"Minh Vân" khẳng định có những người chỉ mong cô gặp scandal hay "chuyện gì ấy" để vùi dập. Tuy nhiên, nữ diễn viên coi điều đó là bình thường sau khi đã trải qua nhiều sóng gió. - Một năm trước, chị là tâm điểm, gây bão mạng với vai Minh Vân trong "Sống chung với mẹ chồng" nhưng cũng từ đó đến nay chị không có vai diễn mới hay hoạt động gì thực sự nổi bật. Chị có cảm thấy “chông chênh” khi tên tuổi mình không “nóng” như trước? - Thực ra, năm ngoái, khi tôi vừa được lên mây thì lại bị kéo tụt xuống ngay với scandal như mọi người đã biết. Cảm xúc của nghệ sĩ vốn đã bấp bênh lại hay mộng mơ, lãng mạn, nhạy cảm nhưng sau cùng, điều đọng lại chính là kinh nghiệm sống cho bản thân mình. Sự nổi tiếng, scandal hay điều gì đi nữa, suy cho cùng cũng là duyên số. Như ngày xưa, học xong đại học, tôi đặt quyết tâm sẽ vào Nam. Nhưng khi chưa học xong, tôi đã mang bầu, và tôi phải làm đám cưới sớm hơn dự định. Thời điểm đó, tôi chưa tốt nghiệp, đó là duyên số. Scandal năm ngoái cũng vậy, tôi cũng coi như số phải đến, nếu không đến chắc gì mình đã trưởng thành. Reo gì thì sẽ gặt điều ấy. Mọi người hay bảo "Cô Bảo Thanh này đắt show nhỉ, mua nhà, mua xe". Nhưng thực ra, đó là thứ tôi đáng được hưởng. Sau tất cả, tôi đã nghiệm ra thay vì đối đầu thì mình nên chịu đựng. Nếu tôi cứ đứng ra tranh cãi là “không phải tôi đâu, tôi không phải người như vậy” thì có lẽ mọi người không còn yêu thương tôi như bây giờ. "Tôi vẫn hot, giá đi sự kiện vẫn cao" - Ở thời điểm hiện tại, chị thấy mình còn “hot”? - Tôi thấy vẫn “hot” đấy. Giá đi sự kiện giá của tôi vẫn rất cao. - Đi sự kiện, quảng cáo trên trang cá nhân đã là một phần trong công việc và thu nhập của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Nhưng công bằng mà nói, không ít người đi sự kiện, quảng cáo sản phẩm thương mại trên trang cá nhân nhưng lại chưa từng dùng nó, thậm chí còn không biết nguồn gốc. Chị có bình luận gì? - Thực ra cách truyền tải như thế nào đến khán giả là lựa chọn của mỗi người. Có người chỉ quảng bá, giới thiệu bình thường nhưng có người lại giới thiệu mang hình thức review, ví dụ thử kem trắng da, rồi nói với mọi người về việc mình đã dùng thử thế nào. Thêm nữa là cách người nghe tiếp nhận nó ra sao cũng rất quan trọng. Ai mà hiểu theo nghĩa đen tối sẽ nhấn vào sự đen tối, đó là cách chơi chữ của từng người. Còn tôi vẫn đang ngồi đây để chia sẻ với mọi người và vẫn PR sản phẩm trên Facebook. - Năm ngoái, chị từng vướng vào ồn ào liên quan đến việc làm đại sứ cho một công ty có sản phẩm không rõ nguồn gốc. Thời điểm đó chị đã lên tiếng, nhưng nhiều người vẫn chưa hiểu ngọn ngành mọi chuyện. Chị có thể nói gì khi nhắc lại chuyện này? - Phần lớn khán giả đọc báo chỉ đọc tít. Thực ra, lô mỹ phẩm không rõ nguồn gốc ấy chỉ cùng công ty mà tôi được mời làm đại sứ. Nhưng tôi là làm đại sứ cho thực phẩm chức năng chứ không phải cho lô mỹ phẩm đó. Lô mỹ thẩm đó không rõ nguồn gốc chứ thực phẩm chức năng là có nguồn gốc, có chữ ký các thứ đàng hoàng. Như vậy, tôi phải tin chứ. Mọi người nhiều khi đánh đồng với nhau. Và tôi thấy có những người chỉ mong tôi gặp chuyện gì đấy, gặp scandal để vùi dập tới tấp. - Chị đối mặt như thế nào với những người mà như chị nói là chỉ “tìm cơ hội để vùi dập mình”? - Lúc đầu tôi cũng có buồn nhưng sau đó thấy mình không việc gì phải nghĩ nhiều. Thực tế, ở Việt Nam chuyện đó cũng còn quá nhẹ nhàng, vùi dập nói xấu nhau còn quá nhẹ. Ở nước ngoài, đồng nghiệp còn đối xử với nhau hơn như thế rất nhiều. Nghĩ như thế nên tôi tự động viên mình và đã vượt qua được. Khi scandal xảy ra, chính bố mẹ chồng của tôi cũng hay động viên. Sau mọi chuyện, tôi thấy vẫn có người tin mình, và tôi thấy cảm kích vì điều đó. - Nghĩa là, chị cũng tự mình nhận ra được nhiều thứ sau những lùm xùm, ồn ào? - Tôi vốn là một nghệ sĩ không được khéo léo, lại nổi tiếng quá nhanh, rồi vướng scandal. Nhưng đúng là sau những vụ như năm ngoái, có một số người đã lộ bản mặt thật với tôi. Trước đó, có thể họ rất khéo léo, từ trên Facebook đến ngoài đời. Nhưng khi có chuyện, tôi mới lọc được bạn tốt và bạn xấu. Còn về dư luận, giờ dư luận cũng thông minh lắm, nếu nói sai không thể dẫn dắt được dư luận. 'Từng lăn tăn chuyện đóng vai phụ trong phim có Nhã Phương' - Cuộc sống hiện tại của chị như thế nào? - Tôi đã mua nhà ở Hà Nội, và vợ chồng cũng đã đổi xe. Thực ra là vợ chồng tôi cũng đã có kế hoạch sẽ mua nhà trong năm vừa rồi từ trước. Sức nóng của Sống chung với mẹ chồng mang lại cho tôi nguồn thu nhập tốt để tôi sớm hoàn thành kế hoạch đó. Nhưng không có nghĩa là thu nhập nhờ bộ phim có thể cao đến mức mua ngay được nhà, được xe đó chỉ là một phần. Chồng tôi vẫn sống và công tác tại quê, con cũng vẫn ở quê. Trong năm nay, tôi có dự định sẽ chuyển con ra Hà Nội để học lớp 2. Về công việc nghệ thuật, tôi hiện là diễn viên tự do. Sau khi nghỉ ở Nhà hát Tuổi trẻ, tôi có xin về bên đoàn kịch của công an với mong muốn cùng ngành với chồng, nhưng sau đó tôi cũng xin nghỉ vì không phù hợp. Từ khi Sống chung với mẹ chồng được phát sóng đến nay, tôi cũng không nhận được nhiều lời mời đóng phim, tôi mới tập trung hoàn thành vai trong Ngày ấy mình đã yêu như mọi người biết. - Sol trong “Ngày ấy mình đã yêu” có thể coi là vai diễn đầu tiên của chị sau khi gây bão với "Sống chung với mẹ chồng". Chị gặp phải những áp lực gì để vượt qua bóng quá lớn từ Minh Vân? -Tôi cũng tự hỏi sự trở lại của mình liệu có làm hài lòng mọi người hay không. Sau Minh Vân, mọi người cũng chờ đợi mình đáp lại vai diễn như thế nào cho xứng đáng. Thực ra ban đầu khi VFC gửi kịch bản tôi cũng không cảm thấy hứng thú lắm. Tình yêu trong câu chuyện phim tôi cứ thấy sến sến. Đạo diễn Khải Anh sau đó cũng có nói là tôi có thế mạnh là diễn nội tâm, thích diễn mạnh mẽ nhưng tình yêu nhẹ nhàng trong phim có thể giúp tôi thay đổi bản thân. Anh Đỗ Thanh Hải cũng bảo tôi cứ thử. Sau đó, tôi đọc lại kịch bản đã chỉnh sửa lần cuối và thấy cũng hay. Nhân vật chính trong phim vẫn là vai của Nhã Phương, lúc đầu tôi cũng lăn tăn là liệu mình có bị báo chí nói là “Sau thành công của Sống chung với mẹ chồng, Bảo Thanh đóng vai phụ” hay không. Nhưng đúng ra, nhân vật Sol là thứ chính, cô này cũng góp phần quan trọng vào nội dung phim. Hơn nữa. Sol là một cơ hội để tôi "lột xác" sau Minh Vân đã quá quen thuộc. Theo Zing