Giành được những ngôi vị cao trong các cuộc thi sắc đẹp nhưng có những nàng Á hậu, Hoa hậu thay vì lựa chọn dấn thân vào showbiz như nhiều người đẹp khác đã quyết định đi theo một con đường mà ít người nghĩ tới, đó là truyền hình. Họ lựa chọn VTV là mái nhà thứ hai, để nỗ lực xóa bỏ cụm từ "người đẹp làm MC" khỏi cái tên của mình bằng sự ủng hộ từ đông đảo khán giả. Á hậu Việt Nam 2008 – Thụy Vân Năm 2008, Thụy Vân đoạt giải Á hậu 2 và giải Thí sinh trả lời ứng xử hay nhất tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Song, thay vì bước chân vào giới giải trí như nhiều người đẹp khác, cô lựa chọn cho mình một con đường riêng, đó là gắn bó với vai trò BTV tại Đài THVN. Tính đến thời điểm này, cô đã có 12 năm gắn bó với mái nhà VTV. "Vân nghĩ ai cũng chọn cho mình một con đường. Khi đến với truyền hình, Vân cảm thấy yêu nó, muốn gắn bó và cống hiến cho nó. Công việc tại Đài THVN cũng mang tới cho Vân rất nhiều thứ. Một thời tuổi trẻ khiến Vân cảm thấy mình được cống hiến, được thử thách bởi mỗi chương trình qua đi mà mình thành công là mình cảm thấy hạnh phúc", Thụy Vân tâm sự. Có lẽ ít người biết rằng trước khi tham gia đấu trường nhan sắc, Thụy Vân đã công tác tại VTV được 2 năm từ khi còn là sinh viên. Chính vì lẽ đó, nữ MC của Chuyển động 24h luôn khẳng định – "Có một MC Thụy Vân trước khi có một Á hậu Thụy Vân". Sau nhiều năm gắn bó với Đài THVN, với nụ cười rạng rỡ, phong cách dẫn dắt linh hoạt, tư nhiên và thông minh đã giúp Thụy Vân nhận được nhiều thiện cảm từ phía khán giả. Cô là gương mặt quen thuộc của các chương trình như Bản tin Tài chính Kinh doanh, Chuyển động 24h… Nhưng để có được thành công đó là không ít nỗ lực của cô gái này. "11 năm chỉ ở VTV1, 11 năm dù có lời chào mời hấp khác cũng không dám quên vị trí mình ở đâu. Những người bạn đồng trang lứa của Vân cũng như vậy. Và họ cùng với Vân vẫn ngẩng cao đầu để sống với Đài, để kiêu hãnh gật đầu - Ừ! Đài là tình yêu đích thực, không phải na ná như ai tưởng tượng...", cô chia sẻ. Á hậu Việt Nam 2012 - Dương Tú Anh Dương Tú Anh tốt nghiệp chuyên ngành Báo Phát thanh của Học viện Báo chí và Tuyên truyền vào năm 2015. Người đẹp 9x từng cho biết biên tập viên truyền hình là định hướng sự nghiệp lâu dài vì thế cô luôn mong muốn thử sức nhiều hơn để có cọ sát về nghề, nâng cao khả năng ăn nói lưu loát và duyên dáng hơn nữa. Và mong muốn của nàng Á hậu Việt Nam đã trở thành sự thật. Ngày 19/8/2016 là dấu mốc không thể quên đối với Tú Anh khi lần đầu tiên người đẹp xuất hiện trên truyền hình trong vai trò người dẫn chương trình. Sau hai năm thực tập tại Đài THVN, Tú Anh đã được lên sóng trong bản tin Tài chính Tiêu dùng của Trung tâm Tin tức VTV24. "Bản thân còn trẻ, tại sao không thử những thứ mình làm được?" - Tú Anh nói về công việc MC - "Danh hiệu Á hậu chẳng giúp được gì cho công việc MC. Có chăng chỉ là mình sẽ tự tin hơn vì lên hình đỡ xấu thôi". Sau những bỡ ngỡ ban đầu, đến nay, với ngoại hình xinh đẹp và giọng nói dễ nghe, cái tên MC Dương Tú Anh đã bước đầu ghi dấu được tên tuổi của mình trong lòng khán giả. Hoa hậu Việt Nam 2010 - Ngọc Hân Nhắc đến Ngọc Hân là nhắc đến một trong những cô Hoa hậu đa tài của showbiz Việt. Người đẹp sinh năm 1989 đã tốt nghiệp khoa Thiết kế của Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội và từng giới thiệu một số bộ sưu tập thời trang riêng tới với công chúng. Chưa dừng lại ở đó, Ngọc Hân còn kinh doanh riêng. Tuy nhiên, Ngọc Hân cũng là một trong những người đẹp thành công khi lấn sân làm MC. Bén duyên với mái nhà VTV, người đẹp từng tham gia dẫn ở nhiều chương trình truyền hình như Ngọc Không gian xanh, Khoảnh khắc thường ngày, S - Việt Nam… Sự hoạt ngôn và khả năng ứng biến nhanh nhạy của Ngọc Hân còn được thể hiện rõ khi dẫn các chương trình trực tiếp. Chia sẻ về công việc MC, người đẹp gốc Hà thành cho biết càng đồng hành cùng với nhiều chương trình cô càng "nghiện" và thích những cuộc trò chuyện cùng các khách mời. Từ đó, cô có thêm nhiều kiến thức để bổ trợ cho cuộc sống. "Định kiến "bình hoa di động" hay "người đẹp làm MC" vẫn luôn tồn tại. Bản thân tôi từ trước đến giờ không thích phân bua hay giải thích mà chỉ cố gắng tập trung vào công việc. Tôi không quan trọng mọi người đánh giá như thế nào, miễn sao mình nỗ lực hết mình để công việc hiệu quả và chất lượng", cô nói. Á hậu Việt Nam 2016 - Thanh Tú Sau khi giành ngôi á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Ngô Thanh Thanh Tú không quá lấn sâu vào showbiz mà tập trung rèn luyện bản thân ở lĩnh vực MC truyền hình. Đầu năm 2018, Thanh Tú vui mừng chia sẻ thông tin sẽ xuất hiện với vai trò mới là MC Bản tin Y tế 24h - bản tin mới của Trung tâm Tin tức VTV24 được phát trên sóng trên kênh VTV1 vào 13h mỗi ngày. "Tú muốn mang đến hình ảnh một nàng hậu, không chỉ dừng lại ở việc làm đẹp mà còn có kiến thức, có sức lan tỏa những giá trị tốt đẹp cho mọi người", cô nói. Á hậu Thanh Tú cho biết công việc MC giúp cô thực hiện ước mơ lớn của mình là trở thành một nhà ngoại giao. "Ngoại giao chính là con đường Tú đã chọn trước khi trở thành Á hậu, Tú vẫn đang rèn luyện, dung nạp kiến thức cho mình để có thể trở thành một nhà ngoại giao giỏi", cô khẳng định. Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 - Ngô Phương Lan Ngô Phương Lan đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới người Việt năm 2007. Mỗi lần nhắc đến Hoa hậu là công chúng lại trầm trồ ngưỡng mộ nhan sắc đằm thắm, thùy mị và lối sống không scandal mà không phải người đẹp nào cũng giữ được giữa showbiz đầy rẫy thị phi và cám dỗ. Không chỉ vậy, cô còn được đánh giá cao bởi khả năng thành thạo cả tiếng Việt và tiếng Anh. Điều đó đã giúp cô cơ cơ hội làm việc trong nhiều chương trình quan trọng. Cô từng dẫn chương trình Gala tại hội nghị ASEAN, AIPA (Hội đồng Liên nghị viện ASEAN) ở Việt Nam năm 2010. Trong sự kiện APEC 2017, Ngô Phương Lan phụ trách dẫn chương trình và giới thiệu đại biểu cấp cao cho Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp Việt Nam và các phiên họp CEO Summit. Hiện tại, Ngô Phương Lan cũng là một gương mặt dẫn chương trình nổi bật với series chương trình Quốc gia Khởi nghiệp - một chương trình ý nghĩa dành cho những bạn trẻ có đam mê startup do Ban Thời sự, Đài THVN sản xuất. Cô từng chia sẻ đây là cơ hội để cô lắng nghe và học trực tiếp từ những người đứng đầu trong nhiều lĩnh vực. Theo VTV