"Có những thứ còn kinh khủng hơn mà tôi không nói. Có những thứ bóng đá còn kinh khủng hơn nhiều người biết mà chúng ta không nói”, Công Vinh chia sẻ trong buổi ra mắt "Phút 89" tại Hà Nội. Chiều 3/6 tại phố sách Hà Nội, Lê Công Vinh gặp gỡ độc giả, báo chí, người hâm mộ,.. để chia sẻ và ra mắt cuốn sách “Phút 89”. Lần ra mắt tại Hà Nội này, vợ anh – ca sĩ Thuỷ Tiên không cùng đi. Tại buổi ra mắt, nhà báo Trần Minh – người chấp bút cuốn tự truyện “Phút 89” chia sẻ rằng Công Vinh đang làm điều ngược lại – là đi đính chính những điều không viết trong tự truyện. Tuy nhiên, tuyển thủ vẫn phải vui vẻ chia sẻ vì không muốn câu chuyện đi quá xa sau 1 tuần ra mắt sách tại TP.HCM. “Chúng tôi tới đây để chia sẻ tất cả những điều báo chí, người hâm mộ muốn biết, tôi không né bất cứ điều gì cả. Tôi nói với những người bạn của tôi, người nào tiên phong người đó chắc chắn hay chết. Tôi nghĩ tôi là người đi tiên phong có lẽ bị chỉ trích nhiều nhất nhưng tôi mừng là nói ra được, với góc nhìn của tôi, với những gì tôi nói đây là còn nhẹ. Có những thứ bóng đá còn kinh khủng hơn nhiều người biết mà chúng ta không nói”, Công Vinh chia sẻ. Trước khi quyết định kể câu chuyện của mình cho nhà báo Trần Minh viết, anh có phải đắn đo nhiều lắm không? - Để ra cuốn tự truyện này, tôi đã suy nghĩ rất kỹ. Tôi nghĩ rằng, khi nói lên cuộc đời của mình, những gì mình đã mắt thấy tai nghe trong cuộc sống mình đã trải qua thì cần phải nói điều đúng đắn. Suốt tuần qua tôi cứ đặt câu hỏi rằng, tự truyện này là của tôi viết hay của ai nữa bởi có những thông tin không có trong tự truyện của tôi mà người ta lôi ra bàn luận như đúng rồi. Có người còn nói Tiên (ca sĩ Thuỷ Tiên - PV) viết thay tôi. Cuốn tự truyện này là của tôi, khi kể lại cho anh Trần Minh có bản thảo và băng ghi âm rõ ràng, sao người nào khác lại có thể hiểu về quá trình làm nghề, đúng hơn là đá bóng của tôi hơn tôi. Tự truyện của anh có kể về bóng đá, và người đọc thấy sự nhiễu nhương của nó. Thường thì người ta viết tự truyện để truyền cảm hứng nào đó, với anh mục đích ra mắt cuốn tự truyện này là gì? - Tôi nghĩ các bạn cần đọc hết cuốn sách thì mới hiểu được tôi viết về bóng đá như thế nào. Bóng đá Việt Nam chỉ là phần nhỏ trong cuốn sách của tôi thôi. Chứ thực sự, với những tình tiết mà tôi đã trải qua 7 đời huấn luyện viên trưởng mà chỉ có bấy nhiêu trong cuốn sách thì quá nhỏ. Cuốn sách này không phải dành cho bóng đá. Khi nhận được phản ứng từ cầu thủ và huấn luyện viên trong những ngày qua, cảm xúc của anh ra sao? Tôi đã chuẩn bị tâm lý. Tôi không viết trong tự truyện để tố HLV Lê Thuỵ Hải nhận tiền. Tôi chỉ viết rằng tôi cầm bọc tiền đó, đấu tranh tư tưởng để gặp “bố” Lê Thuỵ Hải thôi, chứ tôi đã mang tới đâu để “bố” Hải biết được điều đó. Tôi cũng không khẳng định “bố” Lê Thuỵ Hải nhận tiền của bất cứ cầu thủ nào cả. Còn việc tôi với “bố” Lê Thuỵ Hải có cãi vã, đó là sự thật. Tôi chỉ kể câu chuyện tôi đã trải qua, những khúc mắc xảy ra trong cuộc sống. Tôi nghĩ có sự hiểu lầm ở đây. Cuộc sống vẫn vậy, cuộc đời tôi trải qua nhiều thăng trầm, trắng vẫn cứ trắng mà đen vẫn cứ đen. Đến giờ phút này tôi ra đường vẫn ngẩng cao đầu, bố mẹ tôi vẫn tự hào về điều này. Công Vinh có rất nhiều mối tình, báo chí cũng viết nhiều, tự truyện của Công Vinh lại không nhắc tới mối tình nào.... - Đúng là trước đây Công Vinh cũng có nhiều mối tình, báo chí cũng khai thác nhiều. Tuy nhiên, cuộc đời tôi, tôi thấy đâu đó là tình yêu của tôi, đâu đó là người tôi luôn phải hướng tới thì tôi mới nhắc tới. Tuổi trẻ mà, cũng có nhiều tình yêu, tình bạn, nhưng người bây giờ nắm giữ trái tim tôi chỉ có một, đó là Thuỷ Tiên - vợ tôi. Và tôi chỉ nhắc tới cô ấy, không thể nhắc tới ai khác vì những người cũ họ cũng có gia đình. Làn sóng dư luận về “Phút 89” của anh, anh có nghĩ rằng nó xuất phát từ bản thân cái tên Lê Công Vinh đã gây tranh cãi suốt nhiều năm hay là vì anh là cầu thủ đầu tiên ở Việt Nam ra mắt tự truyện, hay nó xuất phát từ sự thật về bóng đá anh kể trong tự truyện? - Tôi nghĩ rằng nó là tổng hoà những gì mà bạn vừa đặt vấn đề. Lúc tôi đang thi đấu và là đội trưởng đội tuyển Quốc gia Việt Nam, có một làn sóng kêu gọi tôi giã từ sự nghiệp để nhường chỗ cho các cầu thủ khác vì tôi ở vị trí này quá lâu rồi. Lúc tôi nghỉ, rất nhiều người hả hê, vui vẻ vì điều này. Tôi nghĩ đó là chuyện bình thường. Tôi đi đá bóng, cũng chỉ nghĩ một điều đơn giản kiếm được đồng tiền nuôi sống bản thân mình, gia đình và vợ con mình. Chắc chắn sẽ có nhiều luồng ý kiến khi tôi ra cuốn tự truyện này nhưng theo tôi biết, đa số những người đã đọc thì cho rằng cuốn sách rất nhẹ nhàng. Tôi không sợ điều gì cả khi viết những dòng trong tự truyện. Cái sợ lớn nhất của đời người là đối diện với lương tâm, tôi không xấu mà người ta nói xấu, tôi chẳng có gì phải sợ. Còn nếu xấu mà người ta nói tôi tốt, tôi cũng chẳng vui vẻ gì. Trong những lần kể lại quá khứ cho người chấp bút, anh có khi nào phải rơi nước mắt? - Thực ra khi 2 người đàn ông ngồi nói chuyện với nhau về quá khứ, có những lúc nước mắt cũng trực trào nhưng chúng tôi kìm được. Chỉ cho tới khi cuốn sách ra mắt. Bà ngoại tôi đọc, mẹ tôi đọc và họ đều khóc. Tôi cũng khóc. Tôi khóc vì tôi thấy mình có một tình bạn quá đẹp. Bạn tôi, một người vừa câm, vừa điếc, lại không viết được nhưng cả tuổi thơ của tôi, chỉ chơi với bạn. Và cũng chỉ tôi mới coi bạn là bạn. Lúc tôi ra Sông Lam Nghệ An đá bóng, mỗi lần về tôi đều thăm bạn. Có lần bạn ra Hà Nội tìm tôi 6 tháng liền mà tôi không biết. Hiện giờ, không biết bạn tôi còn sống hay sao nữa. Tôi chỉ đau đáu một điều là gặp lại được bạn tôi. Tình Lê (Ghi)