- Bà xã anh vừa từ Mỹ về nước thăm anh. Hai người có kế hoạch tận hưởng thời gian sum họp thế nào? - Tôi và vợ vừa có chuyến du lịch bằng tàu biển dài 11 ngày. Mười mấy năm rồi, hai vợ chồng mới có thời gian rảnh rỗi đi nghỉ dưỡng lâu như vậy. Hàng năm, vào tháng 12, vợ tôi sẽ về Việt Nam thăm tôi, đến trước Tết lại về. Tính đến Tết năm nay, vợ chồng tôi đã sống trong cảnh xa nhau đã 15 năm. Thật ra, tôi vẫn về Mỹ 6-10 lần để tham gia các show ở hải ngoại mỗi năm. Những lần như thế, nhanh nhất thì vài ngày, còn lâu hơn được ba tuần. T ôi tran h thủ về nhà thăm vợ nhưng cũng đi về vội vàng. 365 ngày, chúng tôi gần gũi thật sự chưa được 30 ngày. Tôi hay nói vui tôi và vợ như Ngưu Lang, Chức Nữ ngày xưa. 15 năm qua, hai vợ chồng chỉ đón Tết cùng nhau được hai, ba lần. Cô ấy bảo Tết ở Việt Nam buồn, còn tôi đều đi diễn suốt Tết nên không thể thu xếp sang Mỹ được. - Cuộc sống của vợ chồng anh thế nào khi cách nhau đến nửa vòng Trái Đất? - Vợ tôi làm cho một hãng điện tử ở Mỹ một tuần năm ngày. Thường 5h sáng, cô ấy thức dậy chuẩn bị đi làm, đến 17h sẽ về nhà. Cô ấy thích làm việc, chủ động tài chính. Tôi nghĩ mình may mắn khi lấy được người vợ không đua đòi hay tiêu xài phung phí. 15 năm qua, ở Việt Nam, tôi chỉ có một mình nên cuộc sống khá bất tiện. Khó khăn nhất là chuyện ăn uống, mình là đàn ông nên cứ quen cơm hàng cháo chợ. Nhiều lúc thèm bữa cơm nóng do vợ nấu nhưng có được đâu. - Đã bao giờ lần anh gặp những cám dỗ trong thời gian sống xa vợ? - Tôi phải thú thật là mình đối diện với rất nhiều cám dỗ trong những năm qua. Nếu gặp phụ nữ mà không có cảm xúc thì chắc giới tính của mình có vấn đề. Nhưng tôi biết nén mình lại, kiểm soát bản thân. Có vợ bé thì tôi không dám đâu, chỉ lâu lâu "lạc đường" một chút thôi. Thời gian đầu mới trở về Việt Nam, vợ chồng cũng rất căng thẳng. Vì bạn bè tôi, ông nào về đây cũng biệt tăm luôn. Tôi đã phải giải thích rất nhiều, và cũng may mắn khi vợ rất hiểu và chiều chồng. Hiếm người phụ nữ nào chịu sống cảnh xa nhau nửa vòng Trái đất thế này, suốt mười mấy năm trời. Đó là lý do tôi không dám phản bội vợ. - Bà xã anh phản ứng thế nào mỗi khi ghen tuông? - Vợ tôi không ghen, chỉ là ghen rất nhiều (cười). Nói vui thôi, cô ấy rất hiền và tin tưởng chồng. Trong một mối quan hệ, nếu bạn càng siết chặt, đối phương càng có xu hướng vùng vẫy, muốn thoát vòng kìm kẹp. Nhưng một khi bạn nới lỏng, họ sẽ tự động lo sợ và luôn đặt câu hỏi vì sao đối phương lại dễ dãi với mình như thế. Tôi nghĩ đây là cách giữ chồng thông minh của phụ nữ. Vợ tôi là một trong những số đó. Nghĩ lại, tôi thấy mình nợ bà xã rất nhiều. Tôi cũng có thú thật với vợ những lần mình "say nắng" bên ngoài. Tất nhiên là phải lựa đúng thời điểm lúc vợ chồng đang vui vẻ. Nhưng cũng có những trường hợp tôi bị phát giác nên đành tự khai trước. Phụ nữ nói chung, nhất là phụ nữ Việt Nam, có linh cảm rất tốt. - Anh làm thế nào để có được sự tin tưởng từ chị? - Thu nhập của tôi đều gửi về Mỹ cho vợ giữ hết. Tôi chỉ giữ một chút để trang trải chi phí sinh hoạt, đầu tư phim, làm nghệ thuật. Có lẽ số tôi chỉ làm nghệ thuật được chứ không có duyên với kinh doanh nên cứ đầu tư ngoài ngành là thất bại. Những lần như thế, lỗi đều do tôi không tính toán trước sau. Tôi làm hỏng việc xong mới khai với vợ. Còn nếu tôi hỏi trước, sẽ không có hậu quả nào đáng tiếc vì cô ấy chắc chắn sẽ ngăn cản đến cùng. - Sống xa vợ, những khi gặp khó khăn, anh sẽ chia sẻ cùng ai? - Chỉ có hai người mà tôi chia sẻ những tâm tư thầm kín là vợ và anh Hoài Linh. Nếu không thể nói ra được, tôi sẽ tự giải quyết lấy. Hai vợ chồng tôi sống xa nhau nên cũng ít nảy sinh vấn đề. Mỗi khi có gì mệt mỏi, tôi thường gọi cho cô ấy để thư giãn. Vợ tôi nhõng nhẽo còn hơn con gái 18 tuổi. L úc nào cô ấy cũng nhỏ bé trong mắt tôi dù năm nay đã 58 tuổi. Còn Hoài Linh thực sự là người em tốt của vợ chồng tôi. Em ấy như một "tiếng chuông cảnh báo" tôi khi ở Việt Nam. Hoài Linh nhìn vậy thôi chứ chuyện gì cũng biết. Chỉ cần Linh nói: "Tui thấy ông như vậy là không được nha", tôi phải nhìn lại mình ngay. Vợ tôi rất thương Hoài Linh và ngược lại. Hoài Linh ít khi nào có biểu lộ tình cảm thân thương với chồng hoặc vợ của một đồng nghiệp. Nhưng Hoài Linh luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho Bé Heo, tên gọi ở nhà của vợ tôi. Bởi Linh từng trải qua hoàn cảnh tương tự nên hiểu được sự hy sinh của hậu phương là như thế nào. - Xây dựng sự nghiệp đã lâu, vì sao anh vẫn phải làm việc cật lực khi đã ở tuổi 60? - Người ta đồn tôi giàu lắm nhưng thực tế không phải. Tôi làm đủ ăn, và có dư tý của cải. Thời điểm này, tôi không còn đặt nặng chuyện kiếm tiền nữa, mà quan trọng nhất được làm nghệ thuật. Tất nhiên, có thực mới vực được đạo. Nhưng tôi không đến nỗi vì chữ tiền mà đánh mất sức khoẻ. Tôi hài lòng với những gì mình có được sau 15 năm trở về Việt Nam hoạt động. Hoài Linh có giúp đỡ tôi thời gian đầu nhưng em ấy chủ trương để tôi tự lực cánh sinh. Tôi phải cảm ơn Hoài Linh rất nhiều. Nếu không có Linh, chẳng ai biết tôi diễn hài mà vẫn tưởng tôi là ca sĩ. * Vợ Chí Tài trong họp báo Hoài Linh - Anh thấy sự khác biệt thế nào khi diễn hài thời trước và bây giờ? - Hiện giờ, các chương trình có xu hướng làm tiểu phẩm. Nhưng tiểu phẩm không thể chuyển tải hết tâm tư, khả năng diễn xuất... của nghệ sĩ như kịch dài. Sự thay đổi này cũng do ảnh hưởng từ game show. Người ta chỉ cần ở nhà bật tivi, youtube... chứ đâu cần mua vé xem nghệ sĩ diễn. Sau này, tôi hạn chế tham gia game show, dù q uay game show thì cát-xê khá hơn đi diễn. Nhưng điều này sẽ dần làm tắt dần những ánh đèn sân khấu, phòng trà ở ngoài kia. Nhưng để hạn chế việc này thì rất khó, vì mình không làm cũng sẽ có người khác làm. Tôi chọn những chương trình mình cảm thấy thoải mái nhất. Game show nào có ca nhạc, tôi sẽ tập trung nhiều hơn. Bây giờ, tôi cũng ít đi diễn tỉnh. Tôi đang ấp ủ dự định làm CD hài nhưng hai năm rồi vẫn chưa hoàn thành. Vân An