Gần 30 năm trước, Kim Min Jong là "thần tượng số một" của hàng nghìn thiếu nữ Hàn nhờ tài nhập vai xuất thần và giọng hát nội lực, theo Daum . Hiện tại, ở tuổi 47, khi bạn bè đã yên bề gia thất, anh vẫn lẻ bóng vì những cuộc tình nổi tiếng với Lee Seung Yeon và Song Hye Kyo đều tan vỡ. * Min Jong trong "Phẩm chất quý ông" Theo Naver , Min Jong là một trong số ít ngôi sao từng đạt đến đỉnh cao sự nghiệp ở độ tuổi 20 - cả trong lĩnh vực ca hát lẫn phim ảnh. Xét về âm nhạc và diễn xuất, hào quang của anh hơn hẳn hai tài tử cùng thời - Jang Dong Gun và Bae Yong Joon . Kim Min Jong từng có mối tình khắc cốt ghi tâm với đàn chị hơn năm tuổi - Á hậu Hà n Quốc 1992 - Lee Seung Yeon. Cuộc tình của họ làm tốn giấy mực của báo giới và chia tay không rõ lý do. Những mối tình sau này của anh với Kim Gyu Ri và Song Hye Kyo khá ồn ào nhưng sớm đứt gánh giữa đường. Ở tuổi 46, Kim Min Jong luôn bị fan và truyền thông phàn nàn vì "không chịu lấy vợ". Trên Healing Campus hồi năm 2013, tài tử gây sốc khi tiết lộ mất trắng tiền tích cóp suốt 29 năm. Min Jong cho biết, vì tin người bạn ấy, anh đã đầu tư toàn bộ tiền bạc nhưng sau đó mới biết bị lừa, thậm chí còn bị tịch thu tài sản. Việc Min Jong mất trắng gia sản gây ra làn sóng tranh cãi tại Hàn. Người hâm mộ và giới truyền thông muốn kẻ lừa đảo phải trả giá. Tuy nhiên, trải qua nhiều biến cố, anh chỉ muốn bình yên. “Điều may mắn là tôi không nợ tiền ai. Bây giờ tôi sẽ bắt đầu lại từ đầu”, anh nói thêm. Hiện tài tử là giám đốc của SM C&C - thuộc SM Entertainment - công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc. Những năm gần đây, Min Jong tích cực hoạt động nghệ thuật để tìm lại hào quang xưa. Trên Daum , Naver và Nate , người hâm mộ diễn viên vẫn gọi anh với cụm từ "chàng trai chúng ta thầm yêu năm xưa". Truyền thông Hàn nói, tinh thần nghĩa khí (wueri) trở thành điểm bất lợi với Min Jong trong sự nghiệp, nhưng lại là lý do khiến anh được yêu quý . Tài tử sinh năm 1971, trong một gia đình giàu có mấy đời ở Seoul. Bác anh từng thắng cử trong cuộc đua vào Ủy viên Quốc hội. Cha Min Jong là nhà đầu tư bất động sản và phim ảnh có tiếng. Năm anh lên bảy tuổi, cha bị lừa hết tiền bạc khiến gia đình phá sản, lâm vào cảnh bần hàn chỉ sau một đêm. Khi nhà bị tịch thu, cha, mẹ và bốn anh em Min Jong phải chuyển đến căn phòng thuê tồi tàn, thậm chí không có toilet riêng, họ phải đứng chờ từng hàng dài ở nhà vệ sinh công cộng. Một lần vì vội đi làm, mẹ anh phải gội đầu ngay trên đường khiến người qua lại mỉa mai. Khi ấy, anh đặt mục tiêu lớn lên nhất định phải thành công để mẹ hạnh phúc mỗi ngày. * Kim Min Jong bật khóc khi nói về cha mẹ Từ cấp hai, Min Jong đã nổi tiếng khắp trường nhờ tài diễn kịch. Do đó, anh bị một số bạn bè ghen ghét, họ nói xấu và vu anh là kẻ ăn trộm. Vì uất ức, Min Jong đánh nhau với kẻ tung tin đồn. Anh kể: "Gia đình người này giàu có, họ đưa cảnh sát đến tra hỏi và kết luận tôi ăn trộm mà không để tôi cơ hội giải thích. Sau đó, nhà trường ép tôi chuyển trường". Đến trường mới, anh tiếp tục hoạt động văn nghệ. Nhờ khả năng thiên bẩm, anh được trường nghệ thuật danh giá nhất Hàn Quốc tuyển thẳng. Min Jong còn được mệnh danh là nam sinh "huyền thoại", có mặt trên bảng vinh danh của Trung học Nghệ thuật Anyang và Học viện Nghệ thuật Seoul. Năm 1988, kh i mới 16 tuổi, Min Jong chạm ngõ điện ảnh qua loạt phim về Don Quixote . A nh được đánh giá cao cách thể hiện cảm xúc, diễn xuất có chiều sâu và lập tức trở thành thần tượng tuổi teen. Giai đoạn 1989-1991, anh xuất hiện trong chín phim nhựa và một phim truyền hình. Năm 1991, khi tham gia phim nhựa Ngày mưa trắng , anh được phát hiện có giọng hát đẹp và nội lực. Nhà sản xuất đề nghị Min Jong hát ca khúc chủ đề phim. Nhờ sự động viên của các chuyên gia giải trí, anh quyết định ra mắt với tư cách ca sĩ chuyên nghiệp. Cùng năm, anh gây ấn tượng với Lưu Đức Hoa và trở thành nghệ sĩ Hàn duy nhất là khách mời trong đêm nhạc của huyền thoại này. Ngay khi cất giọng trong ca khúc To you , Min Jong khiến cả sân vận động nổ tung bởi tiếng vỗ tay, hò hét, theo Naver . Năm 1992, tài tử phát hành album đầu tay Chuyện tình yêu, ly biệt . Cùng năm, anh và Son Ji Chang - "nam thần" thời ấy - lập nên nhóm The Blue và khuấy đảo mọi sân khấu âm nhạc Hàn. Min Jong được mệnh danh là "Hoàng tử của những giai điệu trữ tình". * Min Jong hát live trên sân khấu năm 1992 Hai năm sau đó, Min Jong gây sốt khi đóng chính trong dự án ăn khách - Cảm xúc . Anh đoạt giải "Ca sĩ được yêu thích nhất" nhờ hát bản nhạc nền Đi bên em . Năm 1995, The Blue được hãng Sony mời ký hợp đồng độc quyền, nhưng Min Jong từ chối. Anh không muốn bỏ công ty và người quản lý đã giúp đỡ anh trong những ngày khốn khó. Son Ji Chang đồng ý với điều kiện hãng đĩa đưa ra vì muốn tìm hướng đi mới, The Blue tan rã . Năm 1996, Min Jong vô tình vướng vào scandal đạo nhạc. Seo Young Jin - người sản xuất nhạc - đã sao chép bài hát của nhóm nhạc Nhật Bản để đem vào ca khúc chủ đề của tài tử. Khi ồn ào xảy ra, người này phủ nhận toàn bộ trách nhiệm, Min Jong nhận hết mọi tội lỗi dù không biết gì trước đó. Ở tuổi 24, anh quyết định giải nghệ ca hát vô thời hạn - đ ây là cú sốc lớn với người yêu nhạc và làng giải trí xứ Hàn. Fan đứng trước nhà anh mỗi ngày, cầm banner, biểu ngữ và yêu cầu Min Jong cầm mic trở lại. Tuy nhiên, vết nhơ đạo nhạc khiến anh xấu hổ. Thời gian này, Min Jong chuyên tâm đóng phim, đoạt hàng loạt giải thưởng danh giá với Đất nước xa xôi (1996), Kỳ nghỉ ở Seoul , Áo cưới (1997), Chàng trai đáng yêu (1998)... * 'With you' - bản nhạc nằm lòng của fan Hàn thập niên 1990 Năm 1998, nhờ sự động viên của fan và bạn bè, Min Jong ca hát trở lại. Các album tiếp theo của anh luôn chiếm vị trí số một trên các bảng xếp hạng âm nhạc và đứng đầu doanh số bán ra. Vì thế, tài tử được mệnh danh là "cỗ máy vô địch". Nhiều ca sĩ thời ấy luôn tránh phát hành ca khúc cùng thời điểm với anh. Truyền thông nước này đánh giá anh là ca sĩ hát live đẳng cấp và sở hữu lượng fan nam đông nhất nước. Theo Naver , số thần tượng từ trước đến nay có thể chạm đến đỉnh cao của Min Jong không quá một bàn tay. Đến nay, anh phát hành hơn 10 album với hơn 700.000 bản được tiêu thụ. Các phim Tình huynh đệ (1999), Vòng cổ ngọc trai , Bí mật (2000), Thiên thần hộ mệnh (2001), Câu chuyện trên đảo, Phẩm chất quý ông ... của anh đều thành công vang dội. * Min Jong và Kim Ha Neul trong phim "Bí mật" * Nhạc nền phim "Tình huynh đệ" do Min Jong - Lee Seung Yeon đóng >> Xem thêm: Hai chàng trai nhóm The Blue gần 30 năm trước