- Chuyện tình yêu của anh và ca sĩ Vũ Hạnh Nguyên hiện thế nào? - Chúng tôi đã tìm hiểu nhau được một năm rưỡi. Chuyện tình cảm của hai đứa xảy ra nhanh lắm. Lần đầu nhìn thấy Nguyên, tôi đã thích cô ấy rồi. Ấn tượng đầu tiên của tôi về Nguyên là một cô gái cao ráo và xinh xắn. Tôi nghĩ chàng trai nào cũng bị vẻ ngoài của cô ấy hấp dẫn. Cả hai đến với nhau rất thoải mái. Chúng tôi có cùng quan điểm: "Yêu trước đã, được tới đâu thì tính tới đó". Điều quan trọng là hai đứa thấy hợp nhau về tính cách, cả trong cuộc sống hàng ngày lẫn công việc. Hạnh Nguyên là người đầu tiên hoạt động nghệ thuật mà tôi yêu. Trước đây, sau đổ vỡ hôn nhân, tôi có hẹn hò với một số cô gái nhưng họ làm những ngành nghề khác. Tôi vốn không phải người thích công khai chuyện tình cảm riêng tư nên ít khi để mọi người biết mình đang yêu ai. Nhưng Hạnh Nguyên cũng là một nghệ sĩ. Cô ấy cũng phải đi biểu diễn hoặc tham gia các sự kiện. Mỗi lúc như thế, bạn gái đều mong muốn tôi đi cùng. Chiều theo sở thích của cô ấy, làm cô ấy vui là điều tôi muốn làm, tất nhiên phải tùy từng hoàn cảnh. * Nguyễn Đức Cường và Vũ Hạnh Nguyên hát 'Nếu như còn yêu' - Ai là người chủ động bày tỏ tình cảm trước trong chuyện tình yêu của anh chị? - (Cười) Đó là Hạnh Nguyên. Mọi người cũng biết, Nguyên là người có cá tính rất mạnh, thích thể hiện tình cảm trực tiếp và thẳng thắn. Tôi không hay cập nhật cuộc sống riêng trên mạng xã hội. Không hiểu sao, có một ngày, tôi thấy Nguyên vào trang cá nhân của mình để xem và "like" ảnh. Nguyên còn chủ động nhắn tin cho tôi, bày tỏ mong muốn được làm bạn. Tôi vẫn nhớ hai đứa gặp nhau lần đầu vào đêm muộn. Lúc ấy, tôi vừa đi làm về, cô ấy thì đang ngồi ăn kem với bạn trong một cửa hàng tiện ích 24h. Sau lần gặp đầu tiên ấy, tôi hẹn Hạnh Nguyên đi chơi nhiều hơn. Hai đứa cứ thế yêu nhau lúc nào không biết, dù chưa bao giờ nói lời tỏ tình. - Anh thấy mình thay đổi ra sao từ khi yêu Vũ Hạnh Nguyên? - Tôi là người sống khép kín nhưng từ ngày yêu Nguyên, tôi cởi mở hơn với mọi người xung quanh. Bạn gái tôi ở ngoài trông mạnh mẽ nhưng bên trong cũng rất nữ tính. Cô ấy thích được tặng hoa vào mỗi dịp quan trọng, thích bạn trai nhớ đến ngày kỷ niệm yêu đương... Trước đây, tôi từng làm nhiều cách để gửi thông điệp tới Nguyên rằng: "Tình yêu của anh cho em không nhiều hơn hay ít đi vào lễ này, dịp kia". Nhưng có lần, Nguyên nói nếu chỉ cần chú ý hơn một chút, tôi sẽ khiến cô ấy cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn. Bạn gái tôi không đòi hỏi những thứ cao sang. Nhiều khi, cô ấy chỉ cần một bữa ăn nho nhỏ, ấm cúng chỉ có riêng hai đứa là cũng thấy thỏa mãn. Dần dần, tôi cũng tự thấy mình không nên quá khô khan. Tôi yêu Nguyên thì nên làm cô ấy vui. - Anh chị giải quyết thế nào khi mâu thuẫn? - Nửa năm đầu yêu nhau, chúng tôi có những xung đột rất lớn. Khi yêu, Hạnh Nguyên ghen khủng khiếp. Chỉ cần thấy tôi liếc nhìn một cô gái nào đó trên đường hay xem ảnh ai đó trên mạng, cô ấy sẽ bực mình ngay lập tức. Tôi từng nhiều lần phải ngồi "đả thông" tư tưởng để bạn gái yên tâm về tình yêu của mình. Tôi nghĩ mình may mắn khi yêu Nguyên. Bởi kẻ thẳng thắn như tôi nhiều lúc không tránh khỏi việc khiến người khác mất lòng vì lời ăn tiếng nói. Chỉ có những người mạnh mẽ, yêu ghét rõ ràng như Hạnh Nguyên mới chấp nhận được cá tính ấy. Sau mỗi lần chia sẻ thẳng thắn, hai đứa thấu hiểu, đồng cảm với nhau hơn. Chúng tôi học được cách nhận ra giới hạn chịu đựng của đối phương để tránh gây ức chế cho nhau. Cả hai thống nhất phải hạ cái tôi để giải quyết vấn đề khi có tranh cãi xảy ra. Trong trường hợp bản thân đã để ý người khác, chúng tôi thống nhất sẽ nói trực tiếp với nhau. - Anh thích nhất điều gì ở bạn gái? - Đó là sự đáng yêu của Hạnh Nguyên. Khi được tôi tặng những món quà nho nhỏ, cô ấy sung sướng, cứ luôn miệng nói như chim: "Em cảm ơn anh". Thực sự, tôi không thích mẫu phụ nữ quá nữ tính, điệu đà nhưng những biểu cảm rất đáng yêu của Nguyên lại làm tôi thấy vui. Bạn gái tôi cũng là người biết quan tâm, chăm sóc người yêu. Thấy tôi làm việc khuya, cô ấy đều hỏi han xem người yêu cần gì không, thậm chí sẵn sàng lái xe đưa đi ăn uống, lượn lờ cho khuây khỏa. Tôi cần một người phụ nữ biết chia sẻ như vậy. Nhiều lúc, tôi cũng cáu nhặng lên vì đang căng thẳng công việc mà Nguyên lại chạy tới hỏi han. Nhưng thực sự, trong thâm tâm, tôi thấy ấm áp. Có thể nói, Nguyên bù lấp tất cả thiếu hụt trong đời sống tình cảm của tôi. - Gia đình ủng hộ chuyện tình cảm của anh chị thế nào? - Chúng tôi yêu được nửa năm thì đưa nhau về gặp bố mẹ. Tôi được Nguyên đưa về nhà trước trong ngày sinh nhật của mẹ cô ấy. Tôi khá thân với gia đình Nguyên. Ngoài ăn uống, trò chuyện, chúng tôi cũng thường đi chơi xa cùng nhau. Con gái của tôi đã hơn tám tuổi. Chắc đã quen với việc bố có bạn gái, bé cũng không phản ứng gì khi nghe tin tôi hẹn hò Hạnh Nguyên. Tôi từng hứa với con rằng dù có chuyện gì xảy ra, mình vẫn luôn yêu thương cháu. Tôi cũng tin Nguyên sẽ biết cách ứng xử nếu như hai cô cháu có cơ hội gặp nhau. Bé nhà tôi hiện sống với mẹ và nhà ngoại. Vào mỗi cuối tuần, cháu về nhà ông bà nội chơi cũng như gặp bố. Tôi và vợ cũ vẫn thường xuyên trao đổi về tình hình cuộc sống, việc học tập của con gái. Trong thâm tâm, tôi luôn mong muốn một ngày nào đó, cô ấy có thể đi thêm bước nữa. Tôi luôn dạy con: "Con đừng giữ mẹ bên mình mãi. Nếu có người đem lại được hạnh phúc cho mẹ, con nên vui vì điều đó". Nếu con gái muốn về sống với bố và nhà nội, tôi cũng sẵn sàng đón nhận. - Hợp nhau trong cuộc sống, công việc, lại được gia đình ủng hộ, vì sao anh chị vẫn chần chừ trước việc kết hôn? - Tôi và Hạnh Nguyên cũng từng nhiều lần nói chuyện với nhau về điều này. Nhưng cả hai đều chưa sẵn sàng. Nguyên có nói với tôi: "Em chưa nghĩ đến chuyện phải kết hôn hay sinh con ngay bây giờ. Hiện tại, khi ở bên anh, em cảm thấy hạnh phúc, vậy là đủ". Những lời cô ấy tâm sự hoàn toàn trùng khớp với suy nghĩ của tôi. Đức Trí