- Chuyện anh vừa ly hôn ảnh hưởng đến cuộc sống của anh ra sao? - Tôi thấy không thay đổi quá nhiều, chỉ là đôi khi buồn vì đi về một mình. Trước khi chúng tôi ly hôn vào cuối tháng 11, Thanh Hiền đã bế con về nhà ngoại từ tháng 5. Tay tôi vẫn còn đeo nhẫn cưới. Tôi xem nó như một kỷ niệm trong đời, dù không sớm thì muộn chắc cũng phải tháo ra. Tôi vẫn còn thương cô ấy. Dù gì cũng hơn bốn năm bên nhau, đâu dễ gì nói tiếng chia tay. Tôi lại là người nặng tình. Bây giờ tôi không nghĩ gì khác ngoài công việc và dành những điều tốt đẹp nhất cho con. Tài sản giá trị nhất trong nhà là chiếc xe hơi tôi cũng dành cho Hiền. Chiếc xe vẫn để đó, ai cần thì người đó lấy nhưng tôi chủ động nhường cho Hiền vì cô ấy thường đi đóng phim ở xa. Dù gì Hiền cũng là phụ nữ, đi đâu có chiếc xe che mưa che nắng tôi thấy đỡ lo hơn. Ném mình vào công việc sẽ giúp tôi vơi đi - dù chỉ là phần nào thôi - nỗi buồn gia đình đổ vỡ mới đây. Tôi và Thanh Hiền vẫn nhắn tin nhau hàng ngày, hỏi thăm công việc, chuyện chăm sóc con cái... Chúng tôi quan niệm vợ chồng dẫu có chia tay vẫn là bạn. - Nhìn lại, anh nuối tiếc điều gì nhất sau khi ly hôn? - Tôi hối hận là đã chủ quan. Tôi cứ nghĩ vợ đã cưới về rồi thì chắc chắn đã là của mình, dù không quan tâm cô ấy một, hai bữa cũng chẳng sao. Lâu dần, tôi cho phép mình vô tâm, cứ mải mê với bộn bề công việc, bỏ mặc cô ấy ở đó, tự nhủ khi nào rảnh rỗi sẽ dành thời gian cho vợ nhiều hơn. Rồi công việc cuốn tôi đi, một tuần, một tháng rồi nhiều tháng. Đến khi nhìn lại, cô ấy đã đi mất rồi. Tôi quên rằng người ta không đứng đó để chờ mình mãi. Con người không phải là búp bê để cứ luôn nằm một chỗ đợi mình. Đến giờ tôi vẫn tiếc nuối. Giá như tôi quan tâm cô ấy hơn, mọi chuyện đã khác. Thanh Hiền là người rất mạnh mẽ. Nhưng phụ nữ mạnh mẽ đến đâu cũng cần được yêu thương. Tôi xem đây là bài học rất lớn trong cuộc đời mình. - Anh chị cùng chăm sóc con ra sao? - Tòa giao quyền nuôi con cho Hiền, tôi phụ cô ấy đóng tiền học phí cho bé. Grammy đang học trường song ngữ, mỗi năm học mất hơn 70 triệu đồng. Lúc đầu, Hiền giành đóng phân nửa nhưng tôi bảo cứ để tôi lo, vì dù sao cô ấy đã nuôi con với đủ thứ tiền sữa, tã mỗi ngày. Không phải tôi kiếm tiền khá hơn hay đắt show hơn. Thu nhập Hiền cũng rất tốt nhờ đóng phim truyền hình, quay quảng cáo. Nhưng là đàn ông, tôi thấy cần làm những việc đó để vợ cũ nhẹ gánh hơn một chút. Trong tuần, tôi tranh thủ đến lúc con tan học để chơi với bé tầm hai giờ thôi, vì bé đi ngủ rất sớm, 20h là lên giường rồi. Cuối tuần, tôi đón bé về ngủ với mình suốt ngày thứ bảy, chơi đùa với bé đến chiều chủ nhật thì giao bé lại cho Hiền, còn mình đi diễn. Chúng tôi vẫn luôn cố gắng để bé không có cảm giác thiếu cha, vắng mẹ. - Con gái anh nói gì khi thấy bố mẹ mỗi người một nơi? - Bé Grammy chỉ mới hơn ba tuổi, không biết gì nhiều ngoài việc đã nhận thức rằng ba mẹ không còn ở chung. Bé sống rất tình cảm. Lúc chúng tôi ly thân, ngày đầu tiên đón bé về ngủ, bé thắc mắc với tôi: "Bộ má Hiền bỏ ba hả ba?". Gặp Hiền, bé nói: "Má Hiền về ở với ba đi, đừng bỏ đi nữa. My thương ba lắm, My không muốn xa ba đâu". Sau khi chúng tôi ly hôn, k hi qua ngủ bên nhà tôi, bé thủ thỉ: "Khi má đi quay, con sẽ qua ngủ với ba. Khi nào ba đi làm, con về ngủ với má. Con không bỏ ba đâu, ba đừng buồn nghe ba". Tôi thương con vì đã sớm hiểu chuyện hơn con nhiều người khác. Ở tuổi ăn tuổi lớn, bé phải chứng kiến những chuyện buồn của gia đình. Bé đã không có được điều quý giá mà đa số đứa trẻ khác đều có - một gia đình trọn vẹn. Đó là cái lỗi lớn lắm của tôi, nên t ôi tự nhủ làm việc và bù đắp thật nhiều, để tất cả những điều tốt đẹp nhất phải dành cho con. - Anh lên kế hoạch ra sao để đầu tư cho tương lai của bé? - Sau ly hôn, tôi lo lắm vì nghề diễn viên nhiều bấp bênh. Lỡ không may, tôi gặp chuyện, nằm một chỗ 1-2 tháng, lúc đó không biết kiếm tiền đâu ra. Từ lúc mới cưới, tôi và Hiền đã lo đến chuyện ấy nên lúc nào cũng phải có tiền dự trữ. Chúng tôi sống rất tiết kiệm, không dám ăn xài vì cứ nghĩ rằng chừng đó tiền có thể lo cho con cái này, thứ kia. Đến nay, Grammy đã có khoản tiền tiết kiệm khá lớn. Ngày trước, chúng tôi nuôi một con heo đất, hai vợ chồng ai đi ghi hình, kiếm thêm được vài triệu đồng là bỏ vào heo 500 nghìn. Dịp thôi nôi bé, khách đến tặng tiền, tặng vàng, chúng tôi đều để dành cho con cả. Đến nay, con heo ấy cũng đã "mập" lắm rồi. Sau này, chúng tôi sẽ lấy ra để lo những dự định lớn hơn cho bé. * Gia Bảo, Thanh Hiền nói về nhau trong game show - Câu nói gì của vợ cũ sau khi ly hôn khiến anh nhớ nhất? - Cô ấy có nói một câu thế này: "Anh là người đàn ông tốt. Em thấy anh thay đổi rất nhiều. Nhưng tình cảm giờ đã cạn. Ngày sau ra sao chưa biết, nhưng hiện tại em rất thương anh. Em nghĩ người nào đến với anh sẽ rất may mắn". Lúc đó, tôi chỉ nghĩ: "Thôi, có duyên thì gặp lại". Thực lòng, tôi mong Hiền sẽ gặp được người đàng hoàng, tử tế để chăm lo cho cô ấy. Tôi nói với Hiền rằng tôi coi cô ấy như ruột thịt. Vợ chồng có thể bỏ nhau, chứ máu mủ thì không. Tôi vẫn dẫn ba mẹ của vợ cũ đi du lịch. Tôi nói với họ: "Con không có duyên làm rể thì giờ con làm con nuôi ba má". Họ cũng thương tôi lắm. Không lý do gì sau khi ly hôn, mình lại mất một thứ tình nghĩa. Chúng tôi sống rất văn minh, không thù hằn. Dù gì cũng đã kết thúc rồi, thôi thì hãy giữ lại một phần kỷ niệm rất đẹp của nhau, để gặp nhau vẫn còn vui vẻ. Bởi tôi chắc chắn một điều, nếu tôi gặp chuyện và ngã xuống, Hiền sẽ là người giúp tôi chứ không phải ai khác. - Sau đổ vỡ hôn nhân, anh nghĩ gì về việc mở lòng để đón nhận tình cảm mới? - Tôi ưu tiên lo cho con gái trước, còn duyên khi nào tới thì sẽ nhận. Nếu yêu một cô gái khác, tôi sẽ làm đám cưới vì không thể vì quá khứ của mình mà khiến người ta thiệt thòi. Thú thực, nếu cưới một lần nữa, tôi phải tính kỹ lắm. Anh em nghệ sĩ đã đến mừng tôi một lần, giờ không lẽ lại phải mừng thêm lần nữa. Đó có thể là một đám cưới nho nhỏ thôi để tôi thông báo với những người thân thiết. Nhưng biết đâu một ngày Hiền quay về thì sao. Chuyện ấy tôi chưa tính được. Mai Nhật thực hiện