Monsoon 2017 diễn ra trong ba tối 10, 11 và 12/11 ở Hà Nội. Lần cuối cùng chuỗi sự kiện âm nhạc của nhạc sĩ Quốc Trung được tổ chức tại Hoàng thành Thăng Long. Trước khi lễ hội âm nhạc quốc tế diễn ra, nhiều người e ngại chất lượng chương trình bị ảnh hưởng do ban tổ chức gặp khó khăn về tài chính và các vấn đề liên quan đến sản xuất. Tuy vậy, ba đêm sự kiện đã diễn ra đầy "lửa". Dù "hầu bao" kém rủng rỉnh hơn trước, Quốc Trung quyết không lùi bước trong cuộc chơi âm nhạc. * Không khí náo nhiệt của Monsoon 2017 Đại diện ban tổ chức cho biết tại Monsoon Music Festival 2017, khi tập luyện với các nghệ sĩ Việt Nam, họ hướng tới việc loại toàn bộ loa kiểm tra (loa monitor) trên sân khấu và thay thế bằng tai nghe kiểm tra không dây loại inear (nhét tai). Các thiết bị này vốn được sử dụng để giúp nghệ sĩ theo dõi các giai điệu đang phát. Nếu thiếu loa kiểm tra hoặc tai nghe monitor, họ gần như không nghe được mình đang hát thế nào bởi toàn bộ hệ thống âm thanh đều hướng về phía khán giả. Khi thay thế loa bằng tai nghe, sân khấu được làm sạch hoàn toàn, chỉ có nghệ sĩ và các nhạc cụ. Nhờ đó, ca sĩ và nhạc công đảm bảo được chất lượng phần trình diễn đồng thời dễ dàng "phiêu" thay vì lo lắng các loại dây vướng víu. Thực chất, việc sử dụng tai nghe kiểm tra không mới đối với Monsoon. Tuy nhiên, kỹ thuật này yêu cầu kỹ sư phải nắm rất rõ về yêu cầu của ban nhạc, và đến năm nay nhạc sĩ Quốc Trung quyết tâm áp dụng điều này khi tập luyện với các nghệ sĩ Việt Nam. Việc áp dụng thiết bị tai nghe kiểm tra vào 100% tiết mục giúp chương trình tiến gần hơn tới tiêu chuẩn quốc tế. Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2017 sử dụng hệ thống ánh sáng được nhập hoàn toàn từ nước ngoài với các thương hiệu cao cấp, nói không với đồ giá rẻ. Dù giá thuê phải chăng, những thiết bị tầm thấp này không có thông số kỹ thuật đạt chuẩn, buộc các kỹ sư phải mất nhiều thời gian để điều chỉnh bằng tay. Trong khi đó, những mẫu thiết bị giá cao lại có đầy đủ các tiêu chuẩn kỹ thuật, giúp cho kỹ sư ánh sáng có thể chuẩn bị các thiết lập trước một cách kỹ càng hơn. "Một điều chúng tôi tự hào là đội ngũ kỹ thuật năm nay đã đáp ứng được các yêu cầu của các nghệ sĩ quốc tế một cách tốt nhất. Điều này giúp ban tổ chức cũng như nghệ sĩ đạt được sự chủ động trong cả khâu sản xuất lẫn biểu diễn", đại diện ban tổ chức cho biết. Êkíp của Quốc Trung dành khoảng nửa tháng để thiết lập sẵn thiết bị cho chương trình. Khi chuyển các vật dụng cần thiết ra sân khấu, họ chỉ mất khoảng một tuần để hoàn thành lắp đặt. Việc đầu tư cho đội ngũ sản xuất cùng thiết bị kỹ thuật còn giúp giảm thời gian chuẩn bị của nghệ sĩ trước các màn biểu diễn. Thông thường, ở Monsoon và một số sự kiện âm nhạc lớn ở nước ngoài, khán giả sẽ phải chờ 15 đến 20 phút giữa các màn biểu diễn. Tại lễ hội Gió mùa năm ngoái, người hâm mộ phải chờ tới 30 phút để nhóm SaveUs của Đan Mạch chuẩn bị. Tuy vậy, thời gian chờ năm nay giảm xuống còn 10 phút. Nhắc đến trường hợp của nhóm Ngọt để "chết" sân khấu gần 30 phút trong sự kiện năm nay, đại diện ban tổ chức cho biết đây là rủi ro khách quan, bất khả kháng. Chính nhờ việc chuẩn bị kỹ lưỡng về kỹ thuật, họ mới tìm được ngay giải pháp thay thế khi thiết bị gặp vấn đề. Nếu không, khán giả có thể phải chờ lâu hơn hoặc tình huống đáng tiếc khác sẽ xảy ra. Dàn loa công suất lớn gần như được giữ nguyên tại chương trình Monsoon năm nay để phục vụ 10.000 khán giả. Về cơ bản, âm thanh được đảm bảo ở hầu hết khu vực trong Hoàng thành Thăng Long, tránh tình trạng chỉ khán giả đứng gần sân khấu mới thưởng thức được tiết mục. Tuy vậy, Hoàng thành Thăng Long vốn không phải khu vực được thiết kế để biểu diễn chuyên nghiệp. Khán giả đứng ở cuối sân thi thoảng vẫn phát hiện có tiếng âm thanh bị vọng, phần nào gây khó chịu trong việc nghe nhạc. Điều này cũng được đại diện ban tổ chức thừa nhận. Tuy vậy, họ cho biết đây là điều không thể tránh. "Người kỹ sư cũng chỉ có thể hạn chế tối đa hiệu ứng âm thanh gây khó chịu chứ không triệt tiêu hoàn toàn được. Ngay đến một chương trình lớn như liveshow Coldplay ở Bangkok (Thái Lan), khi được tổ chức ở sân vận động mái vòm Rajamangala, người hâm mộ ngồi phía khán đài cũng gặp hiện tượng tương tự", anh nói thêm. * Lost Frequencies khuấy động sân khấu Monsoon 2017 Hạn chế của chương trình là chỉ có sân khấu duy nhất. Khán giả không chủ động trong việc chọn nghệ sĩ mình mong muốn. Chị Nguyễn Hiền - một khán giả dự ngày thứ hai của lễ hội Monsoon - kể vì không "cảm" được âm nhạc của một nhóm Đan Mạch, chị và nhóm bạn quyết định rời xuống phía cuối sân khấu để ăn uống, trò chuyện. Trên mạng xã hội, một số khán giả cũng phản hồi tương tự. Thông thường, trong các lễ hội âm nhạc, ban tổ chức sẽ chia chương trình thành nhiều sân khấu cùng lúc, ví dụ: Coachella của Mỹ có năm sàn biểu diễn. Điều này giúp khán giả chủ động hơn trong việc chọn nghệ sĩ để thưởng thức. "Monsoon chỉ có một sân khấu. Điều này đồng nghĩa khán giả sẽ phải nghe toàn bộ nghệ sĩ được mời về Việt Nam. Với thể loại nhạc mang nhiều tính thể nghiệm như Indie của năm nay, sự phân cực về khen - chê, yêu - ghét từ khán giả sẽ càng rõ rệt", đại diện ê kíp của nhạc sĩ Quốc Trung nói. Ngoài khâu tổ chức sân khấu, ban tổ chức cũng thấy tiếc vì không kịp đưa thông tin tặng vé miễn phí cho người khuyết tật. Đây là hậu quả của việc bị động về thời gian, địa điểm tổ chức. Năm nay, phía Quốc Trung chỉ kịp tặng vé miễn phí cho năm trường hợp người khuyết tật. Suốt ba ngày của lễ hội, khán giả được thưởng thức "bữa tiệc âm nhạc" thịnh soạn . Những gương mặt trẻ xuất hiện trong chương trình như nhóm Ngọt, Da LAB, SlimV, Hoàng Touliver, Đông Hùng, Lost Frequencies (Bỉ), Chris Minh Doky & The Electric Nomads (Đan Mạch), Biuret (Hàn Quốc), BUD (Anh), Garden City Movement (Israel), I wear* experiment (Estonia)... đều giành được tình cảm nhất định từ khán giả Việt. Với dàn nghệ sĩ Việt như Đông Hùng, Ngọt, Da LAB... công chúng được hòa mình vào những giai điệu quen thuộc về cuộc sống, đời thường. Với các gương mặt quốc tế như Lost Frequencies, I wear* experiment... khán giả lại được trải nghiệm những cá tính, phong cách âm nhạc khác biệt. Họ nhảy múa, liên tục gọi lớn tên của nghệ sĩ khi nghe được một bản nhạc hay, bất kể tên tuổi mới cũ. Dù lần đầu diễn ở Việt Nam, I wear* experiment bán hết sạch đĩa nhạc ở quầy lưu niệm. Một số khán giả còn bày tỏ sự tiếc nuối khi không mua kịp sản phẩm âm nhạc của nhóm sau đêm diễn thứ hai. * Quốc Trung khóc trước tình cảm của khán giả Trong đêm cuối cùng lễ hội Monsoon, trước tình cảm quá lớn của khán giả, trưởng ban tổ chức - nhạc sĩ Quốc Trung - nghẹn ngào: "Các bạn đến đây có thể vì Lost Frequencies, vì những tên tuổi yêu thích. Nhưng các bạn có biết điểm chung khiến tất cả có mặt ở đây là gì không? Đó là âm nhạc. Chúng tôi cũng chỉ có âm nhạc cho các bạn". Suốt bốn năm tổ chức, êkíp của Quốc Trung nhiều lần điêu đứng vì những khó khăn. Mỗi lần như vậy, anh lại được những người bạn yêu âm nhạc giúp đỡ bằng nhiều cách để rồi khán giả vẫn có cơ hội hòa mình vào cơn "gió mùa" âm nhạc. Nhìn những gương mặt nghệ sĩ đắm chìm trong nhạc điệu sân khấu, những đôi tay ủng hộ giơ lên từ phía khán đài, một khán giả hỏi: "Sân chơi âm nhạc thế này ở Việt Nam đã hiếm, nếu biến mất liệu bao nhiêu người sẽ nuối tiếc?". Có lẽ, câu nói của Quốc Trung trước đây chính là lời đáp cho mối băn khoăn này: "Chương trình tiếp tục được hay không còn phụ thuộc vào chính sự quan tâm của khán giả". Đức Trí