Trong bộ phim đang gây sốt Tháng năm rực rỡ, cái tên Hoàng Yến Chibi là điểm sáng trong dàn diễn viên với diễn xuất nổi bật trong vai chính Hiểu Phương. Từng là cô bé tuổi teen nổi tiếng xinh đẹp, hát hay ở Hà Nội và tham gia nhiều chương trình truyền hình, Hoàng Yến Chibi (sinh năm 1995) thừa nhận gần như phải “bắt đầu lại từ con số không” khi quyết định vào TP.HCM xây dựng sự nghiệp giải trí từ năm 2014. Nữ diễn viên chia sẻ về vai diễn trong Tháng năm rực rỡ và sự nghiệp từ khi vào Sài Gòn lập nghiệp. - Nhiều người nghĩ "Tháng năm rực rỡ" sẽ là bộ phim đột phá trong sự nghiệp của Hoàng Yến Chibi. Còn bạn nghĩ sao? - Những suất chiếu sớm của bộ phim gần như đầy rạp. Tôi cũng lên mạng đọc từng bài viết gắn hashtag #thangnamrucro để xem mọi người nói gì về bộ phim, về nhân vật và diễn xuất của tôi. Tôi khá bất ngờ khi Hiểu Phương và Hoàng Yến được khán giả yêu mến đến thế, và có nhiều người đặt cho tôi biệt danh là “tình đầu quốc dân”. Tôi cũng rất vui khi không chỉ giới trẻ, phim cũng có những người lớn tuổi yêu thích. Chính vì dàn diễn viên có hai thế hệ, một trẻ một trưởng thành, nên thu hút được nhiều lứa khán giả khác nhau. Không chỉ có các bạn mà còn có các cô, các chú, các bác. Điều đó cũng khiến càng nhiều người đi xem bộ phim. - Phim có dàn diễn viên hùng hậu với 12 diễn viên nữ, nhưng Hiểu Phương được xem là vai chính. Chị làm thế nào để đảm nhận vai diễn quan trọng này? - Nhiều người nghĩ Hiếu Phương là vai chính nhưng ngay từ lúc đầu, anh Dũng (đạo diễn Nguyễn Quang Dũng) đã nói rằng 12 nhân vật nữ trong phim đều là vai chính hết, tất cả hãy cố gắng để làm toát lên tinh thần của nhân vật. Vậy nên tôi chưa bao giờ nghĩ vai của mình là vai chính. Hơn nữa, tôi cũng chỉ góp 50% để làm nên thành công của vai Hiểu Phương. 50% còn lại là công sức của chị Hồng Ánh. Chị diễn vai Hiểu Phương lúc lớn quá đạt. Chị Ánh là diễn viên điện ảnh gạo cội nên tôi có cảm giác như chị chỉ cần thả hồn là hóa thân được vào nhân vật. Còn tôi phải tìm hiểu thật kỹ tính cách nhân vật. Tôi và chị Ánh cũng thảo luận với nhau về lối diễn của mỗi người, để cùng thể hiện được nét tính cách của Hiểu Phương. Tôi rất vui khi được chị chỉ bảo. - Chị và diễn viên Hồng Ánh có nhiều khác biệt về ngoại hình: một trẻ trung baby, một đàn bà đằm thắm. Làm sao để hai người cùng diễn thật “ngọt” một nhân vật? - Khác biệt giữa tôi và Hồng Ánh chính là điểm thú vị làm nên thành công của vai diễn Hiểu Phương. Trong bản Hàn và bản Việt đều là như vậy. Khi còn là học sinh mới từ quê lên thành phố, Hiểu Phương là một cô bé hiền lành, rụt rè, hồn nhiên, trong sáng nhưng cũng nghịch ngầm. Còn Hiểu Phương đã lấy chồng, sinh con và trở thành một phụ nữ của gia đình, cuộc sống có nhiều thay đổi thì lại rất phù hợp với hình ảnh của chị Hồng Ánh. - Hiểu Phương hát hai ca khúc trong phim là "Yêu" và "Nụ hôn đánh rơi". Nhạc sĩ Đức Trí cũng dành nhiều tâm huyết cho hai ca khúc này. Chị có thể kể thêm về việc thực hiện hai bài hát? - Ca khúc Yêu là lần đầu tiên tôi làm việc với nhạc sĩ Đức Trí. Tôi thu âm ca khúc lần đầu ở phòng thu, nhưng anh Đức Trí nói rằng khi hát ngoài hiện trường để quay phim, tôi sẽ có cảm giác rất khác. Và đúng thế thật, lúc tôi hát và nhảy ngoài trời, xung quanh là đoàn làm phim, ca khúc có một hơi thở hoàn toàn khác. Lúc tôi tập diễn cảnh này, anh Đức Trí phải cầm mic đi theo từng bước chân để thu lại giọng hát của tôi. Và bản thu âm này đã được sử dụng cho cảnh trên phim. Còn bài Nụ hôn đánh rơi lại nhiều ngẫu hứng hơn. Đó là khi tôi đến nhà anh Đức Trí để thu nốt phần của mình trong bài Kim ơi!. Anh Đức Trí nói anh ấy vừa viết một ca khúc khác, có bản demo và đưa tôi thu thử. Tôi hát đúng một lần và đạt luôn để đưa lên phim. Tôi chưa bao giờ nghĩ là trong cuộc đời mình lại có một ca khúc chỉ cần thu một lần là đạt. Rồi khi phim ra rạp, Nụ hôn đánh rơi cũng là ca khúc được khán giả yêu thích nhất. Đã vậy, Nụ hôn đánh rơi còn là sáng tác bất ngờ của anh Trí chứ không nằm trong kế hoạch ban đầu. Sau khi xem cảnh phim giữa Hiểu Phương và Đông Hồ trong phim, anh ấy ngẫu hứng sáng tác khi đang lái xe, nhờ vợ ghi lại bằng điện thoại di động. Đến tối hôm đó, anh ấy có ca khúc để đưa tôi thu âm luôn. - Sau khi bộ phim được chiếu, chị nhận được phản hồi gì? - Tôi nhận được rất nhiều phản hồi liên quan đến Nụ hôn đánh rơi. Nhiều người nhắn cho tôi rằng “Bài này hay quá Yến ạ, không ngờ em có thể hát một bài cảm xúc như thế. Bình thường anh đều nghĩ em có giọng hát véo von, nhưng Nụ hôn đánh rơi đúng là sinh ra để dành cho em”. Nghe vậy tôi rất vui vì đã rất lâu rồi, sau bài Ngây ngô, tôi chưa có hit nào lớn cả. Nếu Nụ hôn đánh rơi trở thành hit thì niềm vui của tôi sẽ vượt ra ngoài tầm kiểm soát. Hôm 12/3, nhà sản xuất phim cũng phát hành bản thu đầy đủ của ca khúc, dùng chính bản thu đầu tiên mà tôi đã hát ở nhà anh Đức Trí. Đó cũng là bản thu nhiều cảm xúc nhất, khó có thể lặp lại ở những lần sau. - Quay lại với "Yêu", trong phim, chị phải diễn một cú “oneshot” vừa múa với ô vừa hát dưới một cơn mưa nữa. Cảnh quay này được thực hiện như thế nào? - Cảnh phim này tôi phải tập đi tập lại suốt 2 tiếng và tập từ 12h trưa, vì đó là giờ rất nắng, không ai đi ra đường. 12h trưa, tôi cùng anh Dũng, anh Trí, anh Tấn Lộc, chị Tina, anh DOP…và nguyên cả đoàn đi ra đường, bắt đầu chuẩn bị bối cảnh và mưa nhưng đến tận tối mới quay. Tôi diễn từ 10h đến 5h sáng thì xong. Đây là một cảnh phim rất khó nên tôi phải diễn đi diễn lại 18 lần mới đạt. Mỗi lần diễn chưa đạt xong đều bị ướt hết do mưa nên tôi phải vào xe, cởi hết quần áo ra, quấn khăn chờ trợ lý phục trang sấy khô quần áo rồi diễn lại. Với điều kiện như vậy, tôi phải chú trọng giữ ấm sau mỗi lần diễn vì ngày hôm sau tôi cũng có lịch quay, nếu bị ốm thì sẽ ảnh hưởng đến lịch trình của cả đoàn. Khi diễn, tôi cầu trời khấn Phật sao cho không bị ốm. Mọi người xem nếu để ý thì sẽ thấy có đôi chỗ tôi hơi khựng lại do phải diễn oneshot từ đầu đến cuối. Cũng có một cảnh tôi dắt chiếc ô lên cao để ngồi xuống, khi đứng lên cái ô bị vướng lại nên tôi phải xoay nó một chút mới lấy ra được. Tôi rất ngạc nhiên khi đó là một cảnh diễn bị lỗi nhưng khi lên phim lại rất đẹp và dễ thương. Hầu hết khán giả đều nghĩ rằng việc cái ô bị vướng là do tôi đã tập. - Đây có phải cảnh khó nhất của chị trong phim? - Đúng vậy. Rất khó để giữ được cảm xúc trong suốt 18 lần quay, rồi phải quay ban đêm, trong điều kiện mưa (giả) thối đất thối cát, quần áo thì liên tục bị ướt phải sấy lại… Nhiều thứ khiến đôi lúc tôi thấy rất nản, không muốn quay nữa. Nhưng đó là suy nghĩ trẻ con trong đầu thôi chứ không dám nói với mọi người. Vì nếu không quay nữa thì lấy đâu ra cảnh đẹp trong phim? Và khi phim ra, tôi thấy thành quả hoàn toàn xứng đáng với nỗ lực bỏ ra. - Trong quá trình làm việc, chị có bao giờ thể hiện sự trẻ con đó ra ngoài? - Những suy nghĩ như vừa chia sẻ, tôi không bao giờ nói ra với mọi người. Chưa bao giờ tôi để anh Dũng phải tức giận. Kể cả trước đây, tôi cũng hiểu rằng mình phải tự chịu những áp lực của một diễn viên trên trường quay bởi cả đạo diễn lẫn những người khác cũng đều có áp lực riêng của họ. Nếu không vượt qua được những áp lực đó, sẽ không có tôi của ngày hôm nay. Ai cũng phải trải qua vài lần như vậy. - Chị đi hát từ khi 3 tuổi, cả thời tuổi teen cũng quen với ống kính, sân khấu. Những thay đổi đó khiến chị có gì khác biệt so với bạn bè cùng lứa? - Tôi ngày càng mạnh mẽ hơn. Ngày xưa, lúc còn nhỏ, tôi chỉ mạnh mẽ bên ngoài chứ bên trong rất yếu đuối. Đi diễn bất cứ đâu tôi cũng muốn mình phải đứng giữa, phải là trung tâm. Nếu không được thi sẽ rất buồn. Nhưng khi lớn hơn, dù diễn vai chính hay vai thứ chính, hay hát một bài nào đó, tôi đều tâm niệm rằng mình phải làm tốt vai trò này đã thì những cơ hội lớn hơn mới đến, có những vai diễn quan trọng hơn. Tôi học cách chịu đựng qua những năm tháng như vậy. Đến khoảng lớp 3, lớp 4 là tôi đã không còn suy nghĩ “mình phải là trung tâm”. Từ tuổi đó, tôi bắt đầu được hát cùng các anh chị ca sĩ, nghệ sĩ trưởng thành, không thể lúc nào tôi cũng ở trung tâm được. Từ đó, tôi hiểu rằng không phải mình đứng giữa thì mới là tâm điểm. Nếu mình thực sự giỏi và chăm chỉ thì đứng ở đâu cũng tỏa sáng được. Được cái, tôi có mẹ đi theo từ nhỏ nên bất cứ lúc nào thấy tôi có suy nghĩ hay hành động không phù hợp, mẹ đều nhắc tôi “Như thế là không được nghe con”. Có mẹ dẫn dắt và chỉ bảo, tôi không bao giờ nghĩ mình là cái rốn của vũ trụ. Tôi có thể cho rằng bản thân mình giỏi, nhưng chắc chắn còn rất nhiều người giỏi hơn tôi. Tôi không thể nào là người giỏi nhất thế giới hay nhất Vịnh Bắc Bộ. Thêm vào đó, tôi cũng hiểu rằng càng ngày phải càng chăm chỉ hơn, đóng được nhiều dạng vai hơn, hát được nhiều thể loại nhạc hơn, chứ không chỉ hài lòng với bản thân mình trong lúc này. - Từ "Ngây ngô" cách đây 5 năm, chị chưa có hit lớn. Chị có băn khoăn về điều này? - Trong mấy năm qua, tôi chưa có thêm hit lớn như Ngây ngô thôi chứ vẫn có một số hit như Ngưng làm bạn, Anh nói em nghe đi - sáng tác của anh Phan Mạnh Quỳnh, hay Yêu một hoàng tử - sáng tác của anh Tăng Nhật Tuệ. Tôi vẫn có sức ảnh hưởng nhất định nhưng đúng là hiệu ứng không được như ngày xưa. Tôi biết bây giờ có rất nhiều ca sĩ, không chỉ mỗi mình tôi, nên để có được hit rất khó. Nhưng tôi vẫn còn trẻ, vẫn đang theo đuổi sự nghiệp âm nhạc nên cứ từ từ thôi, mình cố gắng thì thành công sẽ đến. - Liệu có phải do chị chưa lựa chọn được hình tượng phù hợp với tuổi trưởng thành của mình, thay vì hình tượng baby gắn với cái tên Hoàng Yến Chibi? - Nhiều người nói tôi nên thay đổi hình tượng sexy nhưng tôi nghĩ là chưa đến lúc, chưa cần. Tôi theo đuổi âm nhạc là vì đam mê mà, nên tôi cần sống với những gì mình thực sự thích đã. Vì hình ảnh trưởng thành, sexy không phù hợp với tôi, tôi thực sự nghĩ vậy. Ngay lúc này là không phù hợp. Còn 2 hay 3 năm nữa thì chưa biết, lúc đó mình sẽ có suy nghĩ khác. Tôi sẽ sống hết mình cho tuổi trẻ này đã, chưa có hit thì cũng không cần phải lo lắng quá. Biết đâu, một lúc nào đó một bản hit rơi xuống đầu mình thì sao? Lúc đó mình đỡ sao được? Chính vì nghĩ thế nên tôi giữ được tâm thế bình thản giữa showbiz. Cứ thế mà tiến lên. - Tại sao hình tượng sexy lại không hợp với chị? - Bây giờ chưa hợp. Nhiều người nói mặt tôi trẻ hơn so với tuổi. Còn tính cách thì cũng tưng tửng. - Bằng tuổi chị nhưng cô bạn Jun Vũ lại chọn hướng đi khác: gợi cảm hơn, để hóa thân vào nhiều hình tượng điện ảnh hơn. - Thì suy nghĩ mỗi đứa một khác. Jun Vũ là vì đẹp. Jun đẹp quá, đẹp cực kỳ luôn, đẹp đến nỗi tôi mê bạn ấy luôn. Với thực ra Jun Vũ nhìn một cái là thấy hút hồn rồi nên bạn ấy theo đuổi hình tượng gì mà chẳng hợp. Còn tôi thì tôi chưa hút hồn. Tôi chỉ xinh bình thường thôi. Nên cứ từ từ tìm hiểu. Còn với hình tượng bây giờ, tôi thấy khán giả khá đồng tình với mình, chưa có ai chê trách nên tôi thấy cũng được. - Trong phim, nhóm bạn có 6 cô gái xinh xắn nhưng Jun Vũ mới được nhận vai hoa khôi. Những người còn lại có lấn cấn gì không? - Sáu đứa chúng tôi chơi với nhau, đứa nào cũng xinh. Nhưng trong phim mà, mỗi người có một vai, đâu phải ai cũng là hoa khôi của trường. Jun Vũ vào vai hoa khôi thì mới hợp, còn chị Hoàng Oanh thì lại hợp với vai đại ca đi đánh nhau ầm ầm mà vẫn xinh đẹp. Trong phim, Tuyết Anh của Jun Vũ xinh kiểu khác mà Hiểu Phương xinh kiểu khác, nên tôi thấy không có gì phải ghen tị cả. Thậm chí, tôi còn thấy Hiểu Phương trong phim xinh hơn tôi ngoài đời. Anh Dũng còn nói là chưa bao giờ thấy tôi có kiểu tóc hay lối trang điểm nào giúp tôi đẹp như khi là Hiểu Phương. Buồn cười lắm, trong phim có cảnh Hiếu Phương được Đông Hồ khen là “Xinh như búp bê”, rồi được làm hiệu ứng hai má đỏ ửng lên. Lúc đóng cảnh đó, hai má tôi thực sự là đã đỏ ửng lên và vô cùng sung sướng thật. Cảnh được khen xinh lại là cảnh tôi diễn đạt nhất luôn. - Đã bao giờ khán giả khiến chị hụt hẫng? - Trong đời, tôi không đặt kỳ vọng quá lớn. Những thứ mình, tôi đều mong chúng tốt đẹp nhưng khong nghĩ là sẽ bùng nổ. Có thể nói tôi là người sống bình yên. Khi ra sản phẩm, tôi cũng mong mọi người xem phim mình đóng, nghe nhạc mình hát, nhưng để thành ngôi sao hạng A thì khó lắm. Còn thành công kiểu bùng nổ thì sẽ vụt tắt rất nhanh. - Vào Sài Gòn, chị có nhà và xe từ rất sớm, lại có mẹ theo sát chăm lo cho sự nghiệp của con gái. Chị nghĩ sao nếu nói nhiều người nói chị rất sướng, chẳng phải lo gì? - Đó là mọi người chỉ nhìn bề ngoài thôi, họ đâu biết tôi có những lúc 100.000 đồng còn chẳng có để mua thức ăn trong ngày. Có những lúc, trong ví tôi có 10.000 đồng. Hồi mới vào Sài Gòn, có khoảng thời gian cả nhà khó khăn đến mức tiết kiệm từng đồng, từng đồng một, không dám đi ăn hàng, không dám mua quần áo. Đợt đó tất cả quần áo tôi gửi từ Hà Nội vào rồi cứ thế mà mặc. Đó là khi tôi mới vào, chưa có nhiều show đi hát hay lời mời quảng cáo, cũng chưa có nhiều mối quan hệ trong công việc. Cứ như vậy trong 6 tháng đầu. Nhưng tôi luôn có suy nghĩ cứ thế mà đi thôi, đi rồi sẽ đến. Hồi trước tôi cũng khá nổi tiếng ở Hà Nội nhưng vào Sài Gòn, tôi trở lại là con số không. Ở Sài Gòn, ban đầu mọi người chỉ biết Hoàng Yến Chibi là Á quân của Học viện ngôi sao, ngoài ra chẳng là ai cả. Tôi nhận hết những show đi hát được mời, đi đóng phim truyền hình khổ cực thì mới có được ngày hôm nay. Tôi rất trân trọng khoảng thời gian đó. - Từ một cô gái nổi tiếng ở Hà Nội, vào Sài Gòn lại vấp phải khó khăn ban đầu, đã bao giờ chị nản chí? - Buồn thì không nhiều nhưng tôi có nản, tự hỏi tại sao mình đã bỏ công việc ở Hà Nội vào đây lập nghiệp mà mọi thứ lại không tốt như mình mong muốn. Nhưng tôi chưa bao giờ muốn bỏ cuộc cả, tự nhủ bây giờ cứ tạm vậy đã, biết đâu mai sau mọi thứ sẽ tốt hơn. Tôi cũng phải cảm ơn ê-kíp đã cùng tôi vượt qua những ngày giông bão. - Vậy đâu là giông bão lớn nhất trong sự nghiệp của chị? - Có lẽ là lúc ra MV Close To Me và bị hớ hênh trong một cảnh quay. Khi xảy ra sự cố, tôi và ê kíp đã quyết định xóa MV đó đi, thay bằng một MV khác không còn cảnh đó nữa. Tôi không thể hiểu tại sao một ê-kíp rất đông từ đạo diễn, quay phim, dựng phim… ai cũng xem đi xem lại MV nhiều lần mà không nhận ra lỗi đó. Nhưng chỉ một khán giả trên YouTube lại phát hiện ra rất nhanh. Lúc sau nhiều người hỏi tại sao không giữ lại MV đó, có khi còn nổi hơn, nhiều người xem hơn, nhưng tôi không hề có ý định đó. Tôi cũng muốn xin lỗi khán giả vì sơ suất của mình. Và ê-kíp của tôi cũng rất nhanh chóng sửa lỗi ngay ngày hôm sau. Đó vẫn là một bài học lớn đối với tôi. Lần sau, khi ra MV, tôi phải xem kỹ hơn. - Sự việc đó có khiến chị nghĩ về áp lực của một ngôi sao luôn bị săm soi? - Tôi chưa bao giờ nghĩ mình là ngôi sao. Tôi mới đạt thành công nho nhỏ trong sự nghiệp thôi chứ chưa thể gọi là ngôi sao. Tôi vẫn còn phải cố gắng hơn nữa trong những sản phẩm tương lai. Nhưng từ khi bước chân vào showbiz, tôi cũng đã làm quen với cuộc sống này rồi. Mình thở cũng có người biết, mình đi cũng có người biết. Mình phải cẩn trọng hơn trong hành động. Nhưng đó là sự hy sinh cần có để nhận lại sự yêu quý của khán giả, được đứng trên sân khấu hát hay nhận được những vai diễn mình yêu thích. - Mấy năm nay, chị có tin đồn hẹn hò vận động viên quần vợt Lý Hoàng Nam. Chuyện giữa hai người giờ thế nào? - Không, tôi chưa từng hẹn hò với Hoàng Nam. Tôi biết có tin đồn đó nhưng tôi chưa bao giờ lên tiếng, kể cả phủ nhận hay công nhận. Sự thực là chúng tôi là bạn bè. Bạn biết tin đồn mà, có bao giờ là sự thật đâu. Sau tin đồn đó tôi và Nam vẫn chơi với nhau như bình thường, đến tận bây giờ. Chúng tôi cũng không có gì thiếu thoải mái với nhau. Chỉ có đợt này Nam cũng đi thi đấu nhiều nên chúng tôi không có thời gian gặp nhau mà chỉ nhắn tin điện thoại. - Vậy hiện tại chị có hẹn hò với ai không? - Tôi đang tìm hiểu một bạn trai, ngoại hình là cao trên 1,7m. Tính cách anh ấy rất tốt bụng, thoải mái, không phải là người trong showbiz nhưng rất tôn trọng chuyện tôi là người trong showbiz. Anh ấy mang lại cho tôi cảm giác bình yên. Thời gian chúng tôi tìm hiểu nhau được tính bằng năm. Anh ấy không phải người trong nghề nên có những vấn đề anh ấy không hiểu được, nhưng có một câu nói khiến tôi luôn yên tâm: “Dù có chuyện gì xảy ra thì anh vẫn ở đây”. Mới đây, khi Tháng năm rực rỡ ra mắt, anh cũng nhắn tin cho tôi: “Chúc mừng em”. Anh vốn khá kiệm lời. Theo Zing