- Đi qua nhiều sóng gió, "Người đàn bà nghịch cát" Minh Châu vẫn hối tiếc vì sự quyết liệt và tự ái thời trẻ đã khiến cuộc đời mình tốn nhiều nước mắt. Minh Châu và những áp lực từ những ''cảnh nóng" trên phim Sau thời gian dài vắng bóng trên màn ảnh, “người đàn bà không tuổi” Minh Châu gây bất ngờ với mái tóc tém cá tính, trang phục đơn giản và đến chỗ hẹn sớm với một chú cún mang theo. Chẳng ai nghĩ người phụ nữ ấy đã ở tuổi 60 lại yểu điệu và hồn nhiên yêu đời đến vậy! NSND Minh Châu tự nhận là người kỹ tính trong việc chọn lựa vai diễn. Bởi thế dù năm tháng qua có nhiều lời mời nhưng rất cân nhắc vì không muốn rơi vào cảnh "làm cho có". Minh Châu chia sẻ: “Tôi muốn tìm những nhân vật làm mới mình và có tác động đến khán giả. Nhìn NSND Lan Hương, Hoàng Dũng tạo được đột phá trong năm qua, tôi cũng thấy mừng, cũng thèm được như vậy lắm chứ nhưng tạm thời tôi chưa tìm thấy vai diễn nào tương tự cho mình. Đành chờ vậy!". Với Minh Châu, những bộ phim nổi tiếng thập niên 80 như 'Cô gái trên sông', 'Dòng sông vàng'... đã giúp tên tuổi chị in đậm trong trái tim nhiều khán giả vẫn luôn là "bảo bối" để mỗi khi thấy cô đơn nhớ về. Đây cũng là hai bộ phim không chỉ để lại những dấu ấn đẹp đẽ trong nghiệp diễn, mà còn có cả một "khoảng lặng" phía sau với những ký ức căng thẳng gắn liền áp lực từ phía gia đình mà Minh Châu phải đối diện. NSND Minh Châu bồi hồi về những ngày đóng phim thời trẻ NSND Minh Châu trải lòng: “Khi đóng những cảnh nóng trong hai phim "Cô gái trên sông" và 'Dòng sông vàng", tôi nghĩ mọi việc rất đơn giản, không quá nghiêm trọng, nhưng khán giả và người nhà thì không nghĩ thế. Và những bình luận đến khiến tôi phải sống trong cảm giác căng thẳng với câu hỏi thường trực: Mình đã làm gì sai để phải chịu đựng những điều như vậy?". NSND Minh Châu nhớ lại khi đó ông xã - nghệ sĩ, kiến trúc sư Kiều Tuấn khi đó là phó đạo diễn phim ‘Cô gái trên sông’ và cũng là người trực tiếp dàn dựng phim ‘Dòng sông vàng’. "Anh Kiều Tuấn sống rất truyền thống nên không thích vợ để lộ thân thể trên màn ảnh nên những ngày quay phim là biết bao khó khăn mà tôi phải vượt qua. Không chỉ vậy, tôi còn phải đối diện với sự im lặng đầy lạnh lẽo từ những người thân của mình" - NSND Minh Châu trải lòng. Với điện ảnh , Minh Châu vẫn luôn nghĩ rằng, mỗi một người khi đã được ông trời định đoạt cho một số phận, thì có nghĩa là người ta phải yêu và đam mê nó, sống cùng nó như duyên nghiệp, cho dù với cái nghề và cái nghiệp ấy, chị gặp phải nhiều thăng trầm biến cố. Minh Châu khẳng định, nếu được làm lại cuộc đời, chị vẫn chọn con đường đi trải đủ cả hoa hồng và chông gai của nghệ thuật ấy, để được nếm trải đủ dư vị của cuộc sống, thứ mà không phải đời người nào cũng được nếm trải. Góc khuất số phận Nổi tiếng với nhiều hình tượng đẹp nhưng truân chuyên trong các vai diễn trên phim, NSND Minh Châu ngoài đời cũng "hồng nhan bạc phận" với những trắc trở trong chuyện tình yêu. Nhiều người bảo, các vai diễn đã vận vào cuộc đời Minh Châu, vậy mà nữ diễn viên tài hoa lại không nghĩ thế. Chị hóm hỉnh: "Tôi đem câu chuyện của mình ám ảnh vào nhân vật mới đúng".. NSND Minh Châu tiết lộ hồi đóng phim ‘Người đàn bà nghịch cát’, nội tâm chị cũng đang giằng xé khi phải đối diện với những mâu thuẫn trong cuộc sống vợ chồng. "Khoảng thời gian ấy, tôi cũng gặp phải những mâu thuẫn trong đời sống vợ chồng. Có lẽ vì lý do ấy, tôi vào vai trong phim 'Người đàn bà nghịch cát" ngọt đến vậy' - Minh Châu nói. Theo đuổi nghề diễn nay đây mai đó, NSND Minh Châu bảo đã không thể dành trọn thời gian cho người mình yêu thương. Và khi những rạn nứt nảy sinh, vì lòng kiêu hãnh và sự tự ái quá lớn, Minh Châu xách vali ra đi mang theo con gái Kiều Linh lúc đó mới 7 tuổi. Sau 10 năm sống ly thân, chồng Minh Châu đột ngột qua đời, Minh Châu về làm tang chu tất với nhiều chua xót mà với chị rất khó gọi thành tên. NSND Minh Châu và nỗi cô đơn Sau những mất mát, đã có lúc Minh Châu nghĩ thà mình trở thành "người đàn bà tự do mãi mãi" để không phải muộn phiền, day dứt chuyện tình cảm nhưng rồi cũng có lúc tim chị loạn nhịp. Chị lại yêu và viển vông nghĩ rằng đây có thể là hạnh phúc mình kiếm tìm nhưng rồi không ai đủ sự hy sinh, đủ dũng cảm, đủ sự lãng mạn thăng hoa, đủ trọn vẹn một tình yêu dành cho Minh Châu. Và rồi những mối tình của chị cũng không đi đến đâu. Nhiều năm nay, NSND Minh Châu lựa chọn cách sống một mình, bởi cô con gái duy nhất sinh sống và làm việc tại Mỹ. Đã có những lúc, nữ nghệ sĩ chạnh lòng trong nỗi cô đơn. Nhưng năm tháng qua đi, cảm giác một mình như vậy dần trở thành một thói quen, khi Minh Châu biết cách tự cân bằng cảm xúc. "Với tôi, cô đơn chỉ còn trong chốc lát", chị bộc bạch. 60 tuổi, NSND Minh Châu biết trân trọng và quý những khoảnh khắc vui vẻ của đời sống. Chị thường xuyên họp mặt bạn bè, sẻ chia những câu chuyện, đi dã ngoại, tham gia các hoạt động xã hội. Không chỉ vậy, chị còn nuôi chó cưng đi đâu cũng đưa đi cùng. Minh Châu bảo, mỗi lần cuộc sống gặp khó khăn trắc trở, mỗi lần cảm thấy mệt mỏi trên con đường mình lại ngồi trò chuyện với cún cưng sẽ nhanh thoát khỏi những cô đơn, phiền muộn. “Tôi từng nuôi rất nhiều chó và mỗi lần chúng rời xa, tim tôi như thắt lại với bao nước mắt. Ân tình của những chú cún dành cho tôi ở cuộc đời này đôi khi còn hơn cả một người tri kỷ"- NSND Minh Châu trải lòng. Hỏi NSND Minh Châu khi không dành thời gian nhiều cho phim ảnh, vậy nguồn thu nhập nào giúp chị có cuộc sống thoải mái? Rất tươi, chị cười nói: "Tôi kinh doanh bất động sản từ nhiều năm nay. Công việc này mang tới nhiều may mắn, giúp tôi chăm lo cuộc sống tốt hơn, nhưng cũng khiến tôi nhiều phen lao đao đối mặt với những rủi ro". NSND Minh Châu kể về những rủi ro trong kinh doanh Khi đã trải qua nhiều những nhọc nhằn của đời sống với những lo lắng đời thường như bao nhiêu người phụ nữ khác, NSND Minh Châu tự nhận ra rằng, ở tuổi 60, không ai khác, ngoài chính bản thân mình sẽ tự phải mang lại cho mình những niềm vui trong cuộc đời, để tự biết mình đang ở đâu trong thế giới ấy, để biết tự cân bằng cho tâm hồn mình với những đòi hỏi của riêng mình, điều mà nhiều người phụ nữ ở thế hệ chị, không phải ai cũng thực hiện được. Thùy Dương Nguyễn Quay phim: Bin Leo Dựng phim: Đức Yên