- Ai là người đầu tiên chị chia sẻ niềm vui khi đăng quang Người mẫu thời trang Việt Nam 2018? - Đó là người yêu tôi - Bảo Thy. Bạn ấy và ê-kíp đã đồng hành cùng tôi trong suốt vòng thi chung kết ở Vũng Tàu. Thy thuê phòng cùng khách sạn với tôi, nhưng chúng tôi không gặp được nhau do tuân theo quy định của ban tổ chức. Mỗi buổi sáng, lúc đi ăn, chúng tôi mới nhìn thấy nhau một chút. Dù vậy, biết có bạn ấy bên cạnh, tôi rất yên tâm, chỉ cần nhấc máy lên là nói chuyện được. Tôi biết mỗi vòng thi của mình, Bảo Thy đều tìm cách theo dõi từ xa. Bảo Thy đóng góp rất nhiều trong chiến thắng của tôi. Bạn ấy giúp tôi đặt may những bộ trang phục theo chủ đề, có khi cùng ê-kíp thức thâu đêm để đính kết đồ thi cho tôi. Bạn ấy cũng cho tôi vay tiền để tham gia sân chơi này. Tính tôi độc lập nên không thích xin ai cái gì. Tôi nói với Bảo Thy là tôi chỉ mượn, sau này có tiền sẽ trả lại, hoặc tôi sẽ làm "oshin" cho nhà bạn để trả nợ. Mỗi lần tôi nói vậy, Bảo Thy lại la tôi. Bạn chẳng bao giờ tính toán gì, chỉ vì tôi tự trọng quá nên vẽ ra đủ thứ. - Người yêu lo ngại thế nào về khả năng chị thay đổi sau khi nổi tiếng? - Bảo Thy là người khuyên tôi vào showbiz, vì bạn thấy tôi có khả năng. Bạn ấy muốn tôi được mọi người tôn trọng hơn so với trước đây. Quả thật, tôi nhận ra từ khi có chút tên tuổi, cách nhìn, đối xử của nhiều người dành cho mình khác hẳn. Tôi không phải là người dễ thay lòng đổi dạ. Ngày xưa tôi mập, xấu xí lắm nhưng những người có tiền theo đuổi, tán tỉnh tôi không ít. Vậy mà tôi từ chối hết để quen Bảo Thy. Thy cho tôi cảm giác yêu thương chưa từng có trước đây. Tôi từng lập lời thề không yêu ai sau nhiều năm liền sống thiếu tình thương gia đình, chứng kiến cảnh bố đánh mẹ... Nhưng Bảo Thy xuất hiện và thay đổi hoàn toàn con người tôi. Từ một cô gái trầm cảm, u uất, tôi đã tự tin hơn vào bản thân, vui vẻ, hay chọc người khác cười. Mẹ Bảo Thy thương tôi như con ruột, chăm cho tôi từng miếng ăn giấc ngủ. Người ta có thể thay đổi vì tiền, vì địa vị... Còn tôi từ trước đến giờ không tham tiền, tôi chỉ cần tình thương thôi. Vậy có lý do gì tôi phải thay đổi nữa? Tôi nghĩ khó có ai cho mình cảm giác trọn vẹn về gia đình như Bảo Thy. - Chị và người yêu từng cãi vã , căng thẳng trong mối quan hệ. Cả hai hóa giải mâu thuẫn thế nào để vẫn luôn bên nhau? - Tôi thấy cặp nào yêu nhau cũng có lúc bất đồng, giận hờn nhau. Chúng tôi không ngoại lệ. Bảo Thy có tính hay ghen. Thời gian đầu, bạn thường không hài lòng vì có những người đàn ông theo đuổi tôi. Nhưng sau này, sự chung thủy của tôi đã khiến bạn ấy ngày càng tin tưởng. Thy có "chiêu" để trói tôi trong trái tim của bạn ấy. Cả hai chỉ thấy việc tôi nổi tiếng hơn là một điều tốt. Hoàn cảnh gia đình của Thy khá hơn tôi, nên bạn lúc nào cũng tự tin, còn lúc nào tôi cũng hay mặc cảm, sợ mình thua kém người ta. Trong cuộc thi vừa rồi cũng vậy, tôi nghĩ mình không nằm trong top cao nhất vì có nhiều thí sinh giỏi và chuyên nghiệp quá. * Lệ Nam chia sẻ về người yêu - Nhiều người ngại khi đề cập đến vấn đề giới tính. Vì sao chị công khai tình cảm với người đồng giới? - Thật ra, tôi và Bảo Thy đã yêu nhau một năm nhưng giấu rất kỹ. Sau này, trong một lần cãi nhau , mọi người mới biết đến quan hệ chúng tôi qua báo chí. Đó là chuyện ngoài mong muốn, nhưng bây giờ nó cũng giúp chúng tôi thoải mái hơn khi đi bên nhau. Nhiều người nói nếu tôi muốn vào showbiz không được công khai đời tư nhiều. Nhưng tôi đã quen được Bảo Thy chăm sóc, lo lắng, lúc nào cũng bên nhau như hình với bóng. Tôi nghĩ có giấu nữa cũng sẽ bị phát hiện thôi. T ôi thấy xã hội mình giờ cởi mở. Tôi mất đi một lượng khán giả, nhưng bù lại được cộng đồng LGBT ủng hộ rất nhiều. Chỉ cần có một ý kiến mang tính miệt thị giới tính của tôi, các bạn ấy nhất định sẽ bênh vực, động viên tôi. - Chị được em gái hỗ trợ, truyền đạt kinh nghiệm thế nào trong cuộc thi này? - Tôi thích tự lập, đi thi là để thử sức mình đến đâu nên không muốn dựa vào ai cả, ngoại trừ người yêu mình. Nếu nhờ vả, mình chiến thắng cũng không có gì quá tự hào. Tôi không muốn mọi người nhìn mình như một cái bóng của em gái, vì vậy, trong những bài phỏng vấn, tôi không muốn nhắc đến Nam Em nhiều. Tôi muốn sau này mọi người nhớ đến mình là Lệ Nam chứ không phải là "chị gái Nam Em". - Chị nói gì về thông tin mối quan hệ của chị và em gái không được tốt? - Đúng là từ lâu chúng tôi không còn nói chuyện với nhau. Tuy nhiên, nếu ra đường gặp nhau thì vẫn bình thường, không đến nỗi xem như người dưng. Có nhiều lý do, trong đó quan trọng nhất là chúng tôi nói chuyện không hợp, nói vài câu là cãi vã. Người ngoài cũng nói chúng tôi là chị em song sinh nhưng tính tình trái ngược nhau quá. Ban đầu tôi cũng hơi buồn vì lẽ chị em gái phải rất thân nhau. Nhưng nghĩ lại nếu đã không hợp, không cùng quan điểm thì không nên gắng gượng. Ông trời không cho ai mọi thứ bao giờ. Hiện tại, tôi hài lòng với con đường sự nghiệp trước mắt và một tình yêu yên bình. - Chị nghĩ đâu là lợi thế của bản thân để được khán giả nhớ đến là một Lệ Nam thay vì một “chị gái của Nam Em”? - Tôi nghĩ đó là cá tính. Những người đã gặp tôi đều yêu quý tôi bởi sự hài hước và lành tính. Các nhà thiết kế rất thương tôi nên sẵn sàng hỗ trợ trang phục cho tôi khi cần. Ngược lại, nếu họ nhờ, tôi nhận lời mà không đòi hỏi cát-xê. Sự thật là tôi có duyên với nghệ thuật và cũng được "Tổ đãi". Tôi từng nuôi ước mơ làm ca sĩ nhưng cuộc đời lại đưa mình vào con đường người mẫu. Cách đây mấy năm, tôi ghét đi giày cao gót lắm. Nhưng vì nghề, tôi cắn răng tập đi đến chảy máu chân. Tôi vẫn còn yêu thích ca hát, nhưng có lẽ không nên tham lam, ôm đồm nhiều thứ trong lúc này. - Chị và Nam Em trưởng thành trong hoàn cảnh khó khăn . Cả hai đã trải qua tuổi thơ thế nào? - Năm cấp 3, tôi có thời gian dài bị trầm cảm sau khi trải qua nhiều sang chấn tâm lý lúc nhỏ. Bố mẹ ly hôn, tôi và Nam Em sống với dì nên luôn thiếu thốn tình thương ruột thịt. Có lần, mẹ đến nhà tìm vì nhớ con nhưng rồi chỉ dám len lén nhìn từ xa. Cô giáo là người phát hiện bệnh của tôi đầu tiên và tìm thầy thuốc chữa cho tôi. Bệnh tôi nặng đến nỗi hễ ăn gì là lại tự móc họng nôn ra hết. Tôi không biết tại sao mình lại thích cái cảm giác đó, nhưng nó khiến tôi dễ chịu hơn, bớt đau đầu. Sau này, tôi bị tăng cân mất kiểm soát, có thời điểm nặng hơn 60 kg. Tôi áp dụng biện pháp ăn rồi nôn nhưng bị người yêu phản đối dữ quá. Bây giờ tôi chỉ còn 48 kg, gia đình bạn ấy lại bảo là gầy quá và ép ăn. Được Bảo Thy và gia đình yêu thương, tôi gần như đã ổn định lại tâm lý hoàn toàn, quên đi phần nào tuổi thơ khó nhọc. - Chị mong muốn cải thiện thu nhập ra sao? - Tôi không có nhu cầu quá lớn về tiền bạc. Tôi đang sống chung với người yêu nên đỡ tốn kém nhiều thứ. Quần áo tôi mặc ngày thường giá chỉ vài trăm nghìn, Bảo Thy mua đắt hơn là tôi giận. Cát-xê s how đầu tiên của tôi là hai triệu đồng. Thu nhập của tôi bây giờ tốt hơn nhiều so với cách đây một năm, có show chỉ diễn một lần mà được trả ba triệu đồng. Tôi nghĩ với một cái tên mới, chưa có danh hiệu như mình lúc đó thì số tiền này là lớn. Nếu sau này dư dả, tôi sẽ mở shop thời trang ở quê và mở một quán ăn đặc sản địa phương mình ở Sài Gòn. Vân An