- Chị gặp khó khăn gì khi sang Philippines thi Hoa hậu Trái Đất? - Tôi tự lực cánh sinh phần lớn trong lần thi này. Ban tổ chức quy định thí sinh phải đi một mình nên tôi lo liệu mọi thứ. Khi sang đến nơi, thời gian đầu tôi còn bỡ ngỡ vì nhiều thứ xa lạ, song cũng đã quen dần. Về phần trang phục, tôi được các nhà thiết kế như Đỗ Long, Lê Thanh Hòa, Thủy Nguyễn hỗ trợ nhiệt tình. Ở Hoa hậu Trái Đất, một ngày bạn có thể thay hàng chục bộ đồ vì lịch trình dày đặc. Tôi đầu tư nhất vào váy trong phần thi trang phục dạ hội và bộ cánh quan trọng trong đêm chung kết, cả hai đều của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Chi phí tập luyện, đi lại... của tôi đều được lấy từ tiền tích lũy từ ngày bước chân vào Sài Gòn lập nghiệp, kinh doanh nhà hàng đến nay. Khi tôi lên máy bay sang Philippines, phần đầu tư này đã "ngốn" gần hết số tiền tiết kiệm. - Người đẹp Nam Em đã vào đến Top 8 Miss Earth 2016. Chị gặp áp lực gì ở cuộc thi năm nay? - Tôi cố gắng tránh suy nghĩ "Nam Em đã lọt vào top 8 thì mình phải hơn thế". Trước khoảng 90 đối thủ , việc tốt nhất tôi có thể làm là vượt qua chính thành tích của mình ở cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa tại Đức năm 2015. Tôi không muốn cứ so sánh bản thân với người khác và lãng quên chính mình. Nói vậy, không có nghĩa là tôi không đề cao chiến thắng ở cuộc thi này. Tôi đặt mục tiêu ở lần thi này là ngôi vị cao nhất. Mục tiêu sẽ là thứ để tôi nỗ lực hơn, chứ nếu không, tôi đi thi mà hóa ra đi du lịch, vui chơi. - Nam Em từng gặp trục trặc ở khâu phiên dịch tiếng Anh ở vòng ứng xử. Chị chuẩn bị kỹ năng ngoại ngữ ra sao trong mùa giải năm nay? - Để tránh những sự cố về phiên dịch, tôi đăng ký với ban tổ chức sẽ trả lời bằng tiếng Anh nếu lọt vào Top thi ứng xử. Năm ngoái, Nam Em - đại diện Việt Nam - gặp rắc rối do người phiên dịch chưa tốt, dẫn tới việc không hoàn thiện phần trả lời câu hỏi và lọt khỏi top 4. Tôi nghĩ sự cố này do Nam Em chưa được người đi trước truyền kinh nghiệm và khán phòng lúc thi quá đông, khiến cô ấy hồi hộp. Từ kinh nghiệm "xương máu" đó, tôi chuẩn bị kỹ hơn, chẳng hạn tìm hiểu trước các dạng câu hỏi để tránh bị bối rối. Tôi chưa bao giờ khẳng định mình nói tốt tiếng Anh hoàn toàn. Nhưng tôi có nền tảng ngoại ngữ nhờ từng học khoa Du lịch, Đại học Huế và có kinh nghiệm từ cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa . Sang Philippines, tôi vẫn tiếp tục trau dồi vốn ngoại ngữ. Tôi có thể nói chuyện suôn sẻ với các thí sinh, trình bày suy nghĩ, mong muốn về bảo vệ môi trường với ban giám khảo. * Hà Thu nói và hát tiếng Anh ở Miss Earth - Chị tự tin vào thế mạnh nào của bản thân? - Về ngoại hình, tôi chấp nhận những thứ không thể thay đổi ở bản thân. Trên gương mặt, tôi tự tin ở nụ cười rất tươi. Tôi cũng có khả năng giao tiếp, làm quen tốt với các bạn thí sinh. Ở cuộc thi, tôi nhận thấy nhiều thí sinh không nói được tiếng Anh nhưng vẫn được ban giám khảo chú ý nhờ thái độ cởi mở. Trong các bữa tiệc, tôi vẫn kết nối với các thí sinh khác nhờ nụ cười. Điểm yếu của tôi là vóc dáng nhỏ nhắn so với nhiều đối thủ. Tôi có nhược điểm là khi lo lắng tập trung thi đấu thì cân nặng lại giảm sút. Trước khi lên đường thi, tôi chỉ còn 50 kg, sụt năm cân. Qua Philippines, tôi vẫn tranh thủ ăn uống, tập luyện để cơ thể không quá ốm yếu. Tôi tập gym để giữ thể lực trong 30 ngày thi đấu, dù có những ngày, tôi chỉ ngủ 3-4 giờ. Tôi cũng không ăn uống kiêng khem vì biết mình cần rất nhiều năng lượng. - Hiện nay có quan niệm người đẹp thi nhan sắc để lấy danh hiệu, từ đó tăng giá đi sự kiện. Chị nghĩ sao? - Tôi tham gia các cuộc thi nhan sắc để thử thách bản thân mình ở môi trường đa văn hóa. Đi thi là cách tôi tập trung vào các dự án lớn, tạo tiếng vang của bản thân thay vì thường xuyên đi sự kiện chỉ để đánh bóng tên tuổi. Từ trước đến nay, tôi rất ít dự event. Tôi muốn mỗi lần xuất hiện, mình phải có vai trò gì trong chương trình đó, thay vì đến chỉ lấy cát-xê hay được lên báo. Đó có thể là lý do khiến mọi người thấy tôi nhạt. Nói thật, tôi thấy bất công và buồn khi vài người chê tôi nhạt. Tôi biết nhảy, hát, đàn thì xứng đáng được xem là tài năng chứ. Có lẽ, định nghĩa "nhạt" của nhiều người là dành cho những ai không có scandal, không có phát ngôn gây sốc. Tôi muốn thay đổi định kiến xấu về hoa hậu, á hậu với việc nỗ lực đi lên bằng ý chí, năng lực. Tôi đã cố gắng hết sức và làm đúng những gì bản thân muốn. Nếu vẫn bị chê "nhạt", tôi đành chấp nhận. * Hà Thu khoe số đo 85 - 60 - 90 cm khi chụp bikini - Chị nghĩ gì về việc phẫu thuật thẩm mỹ? - Là con gái, thỉnh thoảng tôi nghĩ đến việc chỉnh sửa sắc đẹp. Tôi thường hỏi người thân, bạn bè rằng họ thấy tôi cần dao kéo gì trên gương mặt, vóc dáng. Nhưng họ đều nói tôi đã có những đường nét cơ bản. Ngoài ra, tôi rất sợ đau. Có lần, đi chăm sóc da, tôi bị chuyên viên lấy máu tự thân để tiêm vào mặt. Khi kim tiêm vừa đâm vào da, tôi hét lên và khóc ròng, lập tức từ bỏ liệu trình này. Mới dưỡng da mà tôi đã vậy thì huống gì dao kéo. Tôi rất ủng hộ chuyện phụ nữ làm đẹp, vì biết tầm quan trọng của việc tự tin vào hình thức. Nhưng tôi hướng đến việc chỉnh sửa nhan sắc một cách thông minh, không phải thấy người khác chỉnh mắt, mũi, mình cũng làm theo. Hiện tôi hài lòng về gương mặt và chưa thấy có thể dao kéo bộ phận nào để đẹp hơn. - Chuyện tình cảm của chị hiện giờ ra sao? - Tôi từng có bạn trai nhưng đã chia tay. Hiện tôi tận hưởng cuộc sống độc thân. Tôi có tiêu chí riêng về người yêu của mình nhưng chưa bao giờ tìm kiếm vì tình yêu là duyên số. Tôi tập trung phát triển tên tuổi, sự nghiệp rồi tình yêu sẽ tự đến. Tôi cũng không nghĩ đến việc phải tìm một người có tiềm lực kinh tế vì với tôi, tình cảm và tiền bạc là hai thứ rạch ròi. Với tôi, bạn trai là người phải khiến tôi yêu chứ không phải có thể giúp đỡ về sự nghiệp, bởi như thế tôi sẽ không tôn trọng bản thân. Tất nhiên, một bạn trai đáp ứng nhu cầu về tài chính sẽ là điều tuyệt vời cho bất kỳ cô gái nào, nhưng đừng lấy tiền bạc là điều tiên quyết. Trong những năm vào showbiz, tôi từng từ chối nhiều đề nghị khiếm nhã về tình - tiền. Tôi không thích cả nể dù là bị tán tỉnh qua Facebook, hỏi thăm dò qua người quen hay gặp mặt trực tiếp. Tôi chỉ bảo: đừng bao giờ nhắc lại những chuyện đó với tôi, nếu không sẽ cắt đứt. Những mối quan hệ như thế, tôi không giữ làm gì. Tam Kỳ thực hiện