- Nữ diễn viên một lần nữa khẳng định về chuyện tình cảm với Nhan Phúc Vinh, cô cùng thừa nhận rằng mình có số thị phi khi đóng cặp với ai là đều bị đồn yêu người đó. Trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim mới, Nhã Phương xuất hiện xinh đẹp trong chiếc đầm trắng quyến rũ. So với trước đây, nữ diễn viên dường như đã sụt cân khá nhiều. Cô cũng chia sẻ hiện cân nặng của mình chỉ còn khoảng hơn 40kg, vì muốn mình trở nên gọn gàng hơn chứ không phải một nguyên nhân nào khác. Không cảm thấy áp lực khi bị so sánh với Bảo Thanh - Nhân vật của Nhã Phương trong phim mới có điều gì khác biệt so với những vai diễn trước? - Nhân vật của tôi đã được đạo diễn xây dựng một hình ảnh mới để thoát khỏi biệt danh "nữ hoàng nước mắt". Trong phim này, những cảnh khóc đã không còn nhiều như trước, nhân vật cũng cá tính và độc lập hơn. Nhiều lúc tôi cũng phải ngưỡng mộ cá tính sống của nhân vật này. Để khác biệt với nhân vật của Bảo Thanh, tôi cũng đã phải hy sinh cắt ngắn mái tóc của mình. Mặc dù lúc cắt xong, tôi đã khóc như mưa, tuy nhiên đó cũng là một cảm giác rất thú vị khi đó là điều trước giờ mình chưa từng làm. - Trong phim Nhã Phương là một cô gái cá tính, vậy bản thân chị có rút ra được những kinh nghiệm gì từ nhân vật này, đặc biệt là trong chuyện tình cảm? - Thực sự thì bản thân phải rơi vào trường hợp tương tự thì mới có thể biết được mình cần giải quyết nó như thế nào. Nhân vật trong phim mới của tôi là một người không bao giờ hạnh phúc trên nỗi đau của người khác, và tôi cũng vậy. Một khi đã làm điều gì, tôi sẽ không để cho ai cảm thấy tổn thương. Và điều tôi tâm đắc nhất là chính bản thân có thể trải nghiệm và học được thêm những suy nghĩ khác từ nhân vật này. Tôi cần phải sống cho bản thân nhiều hơn và cá tính, mạnh mẽ hơn. - Trong phim này Bảo Thanh cũng là một vai nữ chính, vậy chị có lo lắng khi khán giả sẽ có sự so sánh giữa hai người? - Đây là lần đầu tiên tôi làm việc cùng Bảo Thanh nhưng tôi cảm thấy rất ngưỡng mộ khi cô ấy đã chấp nhận tạm xa gia đình để vào Nam quay bộ phim này. Tôi cũng rất bất ngờ vì không thể nghĩ Bảo Thanh có thể "khùng" như vậy. Nhiều người nói cô ấy "cưa sừng làm nghé" nhưng thực sự thì không phải, vì tính cách của Thanh rất vui vẻ và trẻ trung. Còn chuyện so sánh thì thật sự chúng tôi không cảm thấy áp lực vì chỉ muốn làm thế nào để có thể hoàn thành vai diễn một cách tốt nhất. Thực lòng tôi rất muốn xin lỗi Nhan Phúc Vinh Clip Nhã Phương khẳng định lại về tin đồn tình cảm với Nhan Phúc Vinh - Nhã Phương và Nhan Phúc Vinh liên tục vướng nghi án tình cảm và trong phim này cả hai lại tiếp tục đóng cặp với nhau. Vậy chị có lo lắng khi bộ phim lên sóng, cả hai lại sẽ tiếp tục trở thành đề tài bàn tán của khán giả? - Tôi cũng đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho việc này rồi (cười). Ban đầu, Nhan Phúc Vinh nói rằng anh ấy cảm thấy thoải mái nhưng khi luôn bị hỏi thì chắc chắn sẽ bị tổn thương, thậm chí nhiều lúc anh ấy cũng không biết nên ứng xử ra sao khi chạm mặt tôi. Trước đây, bọn tôi đều là những người bạn thân thiết khi thường xuyên đi ăn, đi chơi cùng nhau nhưng bây giờ thì anh ấy cũng cảm thấy khá e dè. Thực lòng tôi rất muốn xin lỗi Nhan Phúc Vinh vì đã đem đến cho anh ấy những ồn ào không đáng có. - Tuy nhiên có nhiều tin đồn cho rằng Nhã Phương chỉ coi Nhan Phúc Vinh là bạn nhưng anh ấy lại không nghĩ vậy? - Thực sự là nếu mọi người đi làm phim chung cùng chúng tôi thì chắc sẽ không thể có suy nghĩ đó. Mỗi khi nhập tâm vào vai diễn, tôi sẽ trở thành một con người khác hoàn toàn. Thậm chí, tôi và Nhan Phúc Vinh đã từng rất nhiều lần cãi nhau. Vậy nên về tin đồn anh ấy có thích đơn phương tôi thì chắc là không thể có được. Nếu có thì anh ấy cũng không đến mức né tránh tôi như vậy (cười) . Bây giờ và cả trong tương lai, chúng tôi vẫn sẽ luôn chỉ coi nhau như những người bạn. - Trong phim Nhã Phương có đóng cặp với cả Nhan Phúc Vinh và Lương Thế Thành. Vậy bản thân chị cảm thấy hai bạn diễn này có gì khác biệt khi diễn chung? - Thực sự thì đóng với mỗi người thì cảm xúc cũng rất khác biệt. Nhan Phúc Vinh thì đã quen thuộc, còn Lương Thế Thành dù hai chúng tôi đã từng đóng chung nhưng vai diễn đó không có nhiều cảm xúc như lần này. Thật sự tôi rất bất ngờ khi anh Thành hoàn toàn khác biệt với tính cách tôi đã từng biết khi đóng trong bộ phim này. Tôi cũng đã phải yêu cầu đạo diễn phải làm 2 cái kết vì thực sự khi diễn tôi cảm nhận được có thể cái kết của phim sẽ không làm vừa lòng khán giả. - Vậy trong tất cả những nam diễn viên từng đóng chung, Nhã Phương thấy bản thân thích và diễn ăn ý nhất với ai? - Để mà nói ăn ý nhất với ai thì rất khó vì mỗi người đều có những cảm xúc riêng. Nhưng nếu chọn lựa thì tôi nghĩ đó sẽ là Kang Tae Oh, vì thật sự dù hai người bất đồng ngôn ngữ nhưng chúng tôi vẫn có thể diễn với nhau và mang lại cho nhau những cảm xúc rất chân thực. Mọi người thường gọi tôi là 'nữ hoàng thị phi' - Có thể thấy hiện tại phong cách của Nhã Phương có phần quyến rũ hơn trước, có phải do những ồn ào tình cảm nên chị muốn thay đổi hình ảnh của mình? - Thực ra điều đó không đúng vì không thể có câu chuyện nào có thể đủ tác động và làm thay đổi bản thân tôi. Hiện tại tôi cũng đã 29, 30 tuổi rồi nên chỉ muốn mình thay đổi theo hướng quyễn rũ, chín chắn hơn. - Có thể thấy mỗi lần đóng xong một bộ phim, Nhã Phương lại dính tin đồn tình cảm với các bạn diễn. Vậy bản thân chị có nghĩ mình luôn dính vào những thị phi? - Mọi người cũng thường gọi tôi là 'nữ hoàng thị phi'. Thực sự thì có những thứ đến mà bản thân mình không hề muốn. Giống như Kang Tae Oh, vì mọi người quá yêu mến cặp đôi Linh - Junsu của Tuổi Thanh Xuân nên luôn ghép đôi cả hai với nhau và có rất nhiều tin đồn rằng chúng tôi đang hẹn hò. Nhưng bản thân tôi cảm thấy cũng rất vui vì như vậy nghĩa là mọi người yêu mến vai diễn của mình, nghĩa là mình đã thành công. - Con người cũng chỉ có sức chịu đựng nhất định nhưng tại sao Nhã Phương luôn gồng mình và chọn cách im lặng trước mọi sóng gió? - Thực sự thì tôi không muốn làm tổn thương bất cứ một người nào hết! Tôi lên tiếng để làm gì? Tôi chỉ luôn mong muốn mình làm cách nào để giải quyết mọi chuyện một cách tốt nhất để không làm ảnh hưởng đến công việc. Tôi không muốn mọi người chỉ nhớ đến mình ở những ồn ào tình ái mà hãy tập trung vào những vai diễn, những nổ lực của tôi. Sau mỗi câu chuyện, tôi cũng học được rất nhiều thứ vì mỗi khó khăn đến đều mang lại một bài học quý giá, như có thể là giúp mình bao dung hơn chẳng hạn. Mọi chuyện đến thì tôi sẽ sẵn sàng đón nhận nó với tinh thần là trong cái tiêu cực sẽ có những điều tích cực. Điều gì đến cũng được, chỉ cần không làm cho người khác tổn thương và gia đình, người thân của mình phải lo lắng. - Vậy một lần nữa, Nhã Phương có thể chia sẻ về chuyện tình cảm hiện tại của mình? - Nếu như bây giờ, tôi trả lời kiểu gì thì cũng khổ cho bộ phim lắm. Điều đầu tiên tôi nghĩ lúc này là phải làm sao không ảnh hưởng đến bộ phim. Hôm nay là ngày ra mắt phim mới nên tôi thực sự không muốn nhắc đến chuyện tình cảm của bản thân mình. Tôi xin hứa chắc chắn rằng trong thời gian tới không lâu nữa, tôi sẽ chia sẻ một cách rõ ràng nhất với tất cả khán giả. - Cảm ơn Nhã Phương! Thanh Tùng