- Lần đầu tiên ca sĩ Đức Phúc kể câu chuyện hậu trường khó tin với chương trình "Ơn giời cậu đây rồi" khi diễn cùng danh hài Trường Giang. Clip: Đức Phúc cover bản hit của Sơn Tùng, Erik, Hòa Minzy Clip toàn bộ cuộc trò chuyện của Đức Phúc Nhà báo Hà Sơn: Đức Phúc thân mến, tôi muốn được bắt đầu với bạn về chương trình “The Debut - Dự án số 1” sẽ lên sóng VTV3 vào tháng 6 tới. Bạn đã chuẩn bị điều gì cho chương trình này? Có ý kiến nói rằng bạn đã nhận được cát sê tiền tỉ cho chương trình này bạn nói sao? Ca sĩ Đức Phúc: Thật lòng hôm nay nhận được câu hỏi của VietNamNet, em mới biết có thông tin như vậy. Với một ca sĩ mới như em mà nhận được mức catse như vậy thì ai cũng muốn làm, tiền tỉ chứ có ít đâu. Nhưng em khẳng định là không có chuyện đó. Về chuyện làm giám khảo, đúng thật đây là một vai trò rất mới lần đầu tiên em đảm nhận. Thực sự, khi nhận được lời mời, em đã nghĩ rất nhiều, thấy hoang mang. Điều em lo lắng không phải vấn đề chuyên môn mà là dư luận. Chắc chắn sẽ có rất nhiều lời nhận xét mang tính nghi ngờ như: “Mới trẻ như vậy đã làm giám khảo”, “Mới nổi lên đã làm giám khảo”… Em nghĩ là khán giả đang dần tìm được câu trả lời. Bởi vì sau bốn đêm ghi hình cho hai tập, cá nhân em tự thấy mình rất phù hợp với chương trình. ‘Dự án số 1’ là một format mới lần đầu có mặt ở Việt Nam. Khán giả chưa biết nhiều về chương trình nên chưa thể đánh giá về chương trình và ban giám khảo. Cùng ngồi ghế giám khảo với bạn ở chương trình này còn có Hương Tràm và Hoàng Thùy Linh - hai ca sĩ vừa có giọng hát vừa có vũ khí quyến rũ và hoạt ngôn. Vậy bạn có thấy chút áp lực nào không? - Không hiểu sao nhưng em không thấy áp lực. Lúc mới nhận lời làm giám khảo cho ‘Dự án số 1’, em cũng tò mò liệu hai giám khảo còn lại là ai. Tới khi biết là chị Hoàng Thùy Linh và chị Hương Tràm, em thấy rất ổn, không có gì lo lắng. Hai chị là nữ, có vẻ quyến rũ, xinh đẹp là đương nhiên. Còn chuyện hoạt ngôn, riêng điều này em nghĩ, cả ba giám khảo đều có quyền được nói, được chia sẻ cảm nhận, truyền thụ kinh nghiệm của bản thân cho thí sinh. Có một điều em tự thấy kém hơn hai chị, đó là kinh nghiệm, vì dù gì hai chị cũng làm nghề trước em. Trong ba người, em vào nghề gần đây nhất. Em nghĩ mình có nhiều kinh nghiệm mới mẻ hơn. Thêm một điều em tự tin, là em từng trưởng thành qua một cuộc thi, đi hết cuộc thi từ đầu tới cuối. Với những tâm tư, trải nghiệm có được trong ‘The Voice’, em tin mình đủ khả năng truyền tải cho các bạn thí sinh. Nếu như mời những giám khảo khác lớn tuổi hơn, dày dạn kinh nghiệm làm nghề hơn, chưa chắc họ có được trải nghiệm làm thí sinh. Ít nhiều, em sẽ hiểu được tâm lý người thi. Em đến với ‘Dự án số 1’ với cương vị giám khảo, nhưng trên tinh thần là người bạn đồng hành của các thí sinh. Em sẵn sàng chia sẻ mọi điều mình biết để các bạn rút được kinh nghiệm cho bản thân, đồng thời thấu hiểu việc tham gia một cuộc thi âm nhạc và việc dấn thân vào con đường âm nhạc không dễ dàng như các bạn nghĩ. Cuộc đại phẫu thuật của bạn không chỉ giới showbiz choáng váng mà tôi nghĩ rất đông người chú ý và tò mò. Nghe đâu kể từ khi phẫu thuật đến nay bạn bận chạy sô chẳng có thời gian thăm khám lại ở bệnh viện. Thực hư việc này ra sao? - Em có đi khám lại một lần. Sau đêm phẫu thuật, mọi thứ với em giống như bắt đầu lại từ đầu một cách bất ngờ và tự nhiên. Em không thể ngờ mọi chuyện đến nhanh như vậy, cũng không biết phía trước có điều gì đợi mình, và tới bây giờ đã gần một năm. Đến thời điểm hiện tại, em thấy mình may mắn và công việc rất ổn định. Nói đúng ra là em chỉ phẫu thuật gương mặt thôi, còn thân hình nhẹ nhõm hơn là do em tự tập luyện từ trước đó, giảm từ 70 kg xuống còn 59 kg của hiện giờ. Nhiều người nói rằng, phẫu thuật thẩm mỹ cũng là một cách để đổi vận và câu nói đó tôi thấy rất hợp với bạn. Rõ là bạn đắt show hơn, thu nhập khá hơn nhiều. Bạn có tự thấy điều này đúng với mình? - Em không mê tín, em cho đó là sự may mắn có được từ nỗ lực của chính em. Em rất quý trọng những điều đó. Trước khi quyết định thay đổi ngoại hình, em không xem bói, dù có rất nhiều người khuyên nên làm vậy. Một ngày trước khi phẫu thuật, Erik còn gọi bảo đưa em đi xem bói nhưng em đã từ chối, vì em đã quyết định làm lỡ lúc xem người ta bảo không làm thì em lại từ bỏ sao?.. Vậy nên em không xem gì hết. Nếu một ngày, có một cô gái rất bình thường, không sành điệu, không nhiều tiền, không nổi tiếng đến tỏ tình thì cảm xúc của Đức Phúc sẽ như thế nào? - Đương nhiên là em thích như vậy chứ, chứng tỏ là mình cũng có giá (cười). Người tỏ tình với em phải là người em đã tiếp xúc, trò chuyện nhiều lần, cả hai đã có khoảng thời gian tìm hiểu nhau em mới suy nghĩ đồng ý hay không. Nếu là người lạ, không biết gì về nhau, tự nhiên tỏ tình em đâu thể trả lời. Người yêu cũ bây giờ nhìn thấy Đức Phúc đẹp trai thế này liệu có tiếc không? - Trời ơi. Em làm gì có người yêu đâu mà có người yêu cũ (cười). Em chưa một mảnh tình vắt vai. Cột hơi của Phúc không ổn định lắm khi hát. Bạn có đang học thêm về thanh nhạc để hát hay hơn không? Và năm nay bạn có dự án âm nhạc nào đặc biệt không vì các bài hát của bạn tuy rất hay nhưng lại chưa có bài nào vượt qua được độ hit của ‘Ánh nắng của anh’? - Từ khi tham gia ‘The Voice’, em hoàn toàn là một giọng hát bản năng, bởi vì trước đó không trải qua trường lớp đào tạo bài bản. Rời khỏi cuộc thi, em mới bắt đầu trau dồi kỹ năng thanh nhạc. Cho tới hiện tại, em vẫn đang theo học luyện thanh, luyện tập vũ đạo, hoàn thiện mình hơn. Trong nửa đầu năm 2018, em tập trung cho các dự án nhạc phim với khoảng 5 - 6 ca khúc nhạc phim điện ảnh, truyền hình. Có thể cuối tháng 8, đầu tháng 9, em sẽ cho ra mắt một sản phẩm cá nhân mà em rất kỳ vọng. Lại thêm một bản ballad nữa, khá buồn. Riêng về cái bóng quá lớn của ‘Ánh nắng của anh’, đó cũng là điều khiến em băn khoăn nhiều. Sản phẩm đầu tiên đưa em trở lại sau khi thay đổi ngoại hình là ‘Ta còn yêu nhau’. Bài hát đó hiện giờ cũng đã chạm mốc 67 triệu lượt người xem trên Youtube. Em nghĩ đó cũng là một con số lớn đối với em, cũng như với thị trường nhạc Việt. Em coi đó là một thành công, vì dù đi đến đâu cũng thấy mọi người hát theo ca khúc của mình. Tất nhiên, ‘Ta còn yêu nhau’ chưa tạo được hiệu ứng giống như ‘Ánh nắng của anh’. Bản thân em đã cố gắng hết sức cho mỗi sản phẩm, còn liệu bài hát có tạo hit hay không thì phụ thuộc nhiều yếu tố khác. Việc của em là đầu tư cho tác phẩm của mình, còn nó đi xa được bao nhiêu lại do quý vị khán giả quyết định. Đức Phúc có bao nhiêu hình xăm? Những hình xăm đó có ý nghĩa gì? - Em có ba hình xăm. Khi xăm em không có ngụ ý gì đặc biệt, chỉ đơn giản là thích. Mới đây em có thêm hai hình nhỏ xíu hai bên cánh tay. Có một buổi tối, em lướt Instagram, nhìn thấy hai hình xăm, thấy đẹp quá, thế là sáng hôm sau đi xăm luôn. Có nhiều người nói chị em hoa dâm bụt chơi thân với nhau trong show Bolero để PR lẫn nhau, hết show tình cảm lại nhạt dần. Bạn nói sao về điều này? - Việc ba chị em chơi với nhau để PR cho nhau là chuyện chắc chắn không có. Nhưng trong khi ba chị em chơi thân, rất may mắn được các anh chị trong ekip quay lại clip hậu trường, đưa lên lại được khán giả yêu thích. Vô tình điều đó nâng cao cho tên tuổi của ba chị em. Mọi người nhầm tưởng đó là chiêu trò PR, nhưng bọn em không chủ định làm như vậy. Em cũng rất cảm ơn chương trình, vì nhờ có những đoạn phim hậu trường như vậy mới có chị em hoa dâm bụt hôm nay. Thời điểm chương trình lên sóng, khán giả có dịp nhìn thấy ba chị em thường xuyên, sẽ cảm nhận được tình cảm của bọn em rất rõ ràng. Nhưng khi chương trình kết thúc, sẽ rất khó để mọi người thấy ba chị em đứng chung trong một sự kiện, chỉ thỉnh thoảng ba đứa đi chơi chung thì chụp hình, quay clip, livestream với nhau thôi. Ba chị em em vẫn là ba cá nhân hoạt động độc lập trong âm nhạc chứ không phải nhóm nhạc để thường xuyên xuất hiện chung. Đức Phúc học piano từ bé? - Em học đúng một buổi, chụp ảnh xong rồi thôi (cười) . Hôm đó, em đến nhà một cô bạn của bố chơi, nhìn thấy cây đàn piano nên em ngồi vào và đánh linh tinh. Cô ấy dạy em chơi bài ‘Happy Birthday’, bố em chụp hình lại thôi. Nhưng thực ra bây giờ em đang đi học. Hy vọng thời gian tới sẽ chơi được đàn. Đức Phúc hay nhắc tới Mỹ Tâm trên truyền thông. Bạn cũng dành nhiều tình cảm cho Mỹ Tâm. Nhưng hình như dạo này hai cô trò ít hát chung, gặp nhau? - Dù gặp ít hay nhiều thì lần nào diễn chung show, em cũng đợi xem hết phần biểu diễn của cô mới về, dù em diễn đầu hay diễn thứ mấy. Đó là một thói quen của em. Lúc nào diễn xong, cô cũng ngạc nhiên vì thấy em chưa về. Xem phần biểu diễn của cô, em luôn học hỏi được rất nhiều, cách cô hát, cách cô giao lưu với khán giả đều giúp nhiều cho em. Cứ mỗi lần có cơ hội tham gia chung chương trình với cô, em cũng ở lại xem. Lúc nào có việc cần, em cũng gọi điện trực tiếp cho cô, nhất là những khi em cần sự tư vấn, cảm thấy bế tắc trong công việc. Em không ngần ngại, vì lúc nào cô cũng sẵn sàng nghe em tâm sự. Có thể thời gian gần đây, lịch trình của hai cô trò đều quá nhiều, nên hai cô trò không có thời gian gặp nhau thường xuyên. Em cũng muốn gặp cô lắm, nhưng phải đợi một dịp nào đó. Đợi sinh nhật cô, em gặp cô mấy ngày liền, còn đi chơi, đi bơi, vậy là đủ. Đức Phúc có ấp ủ ý định làm chung MV với Mỹ Tâm không? - Em sẽ cố gắng thực hiện điều đó, vì thật tâm em rất muốn có một sản phẩm mà trong đó, em được hát chung với cô. Khi nào gặp được ca khúc ưng ý, em sẽ chủ động nói với cô, xem ý kiến của cô thế nào. Em nghĩ, cô cũng sẽ nghe thử bản demo của em. Nghe nói bố Phúc đã bỏ hết công việc để đưa con trai đi diễn? - Đúng là như vậy. Hiện tại, công việc của bố mẹ em rất nhàn, chủ yếu là chăm sóc cây cảnh, thú cưng, vui vẻ, thoải mái. Em nghĩ việc đưa em đi diễn là một niềm vui, chứ không phải việc gì quá bận rộn với bố mẹ. Bố mẹ em rất thích những lần như thế. Lần nào em diễn, bố em cũng đứng dưới quay. - Cảm ơn Đức Phúc về cuộc trò chuyện! Ban Giải trí Clip: Truyền hình VietNamNet Ảnh: Lê Anh Dũng