- NSƯT Bùi Cường dù đã ở tuổi thất thập cổ lai hy nhưng vẫn là một người đầy hóm hỉnh, vui tính. Anh "Chí Phèo" đình đám thưở xưa vẫn đầy đam mê và nhiệt huyết khi nói về các vai diễn và có lúc lại chùng xuống rơi nước mắt khi nhắc tới mẹ. Sự cố với người mẫu đóng thế bộ ngực cho 'Thị Nở' Đức Lưu Đã 36 năm kể từ ngày ‘Làng Vũ Đại ngày ấy’ ra mắt, ấy vậy mà trong ký ức của NSƯT Bùi Cường, câu chuyện Chí Phèo như chỉ mới là ngày hôm qua. Ông gọi bộ phim của cố đạo diễn Phạm Văn Khoa là một cơ duyên đặc biệt, cũng là may mắn lớn trong cuộc đời mình. Để hoá thân vào hình tượng kinh điển vừa hay lại vừa khó này, Bùi Cường chấp nhận cắt ngắn mái tóc dài lãng tử. ‘Bác bắt cháu cạo trọc cháu cũng cạo’, Bùi Cường thời tuổi trẻ với bao khát khao đã nói với đạo diễn Phạm Văn Khoa của bộ phim "Làng Vũ Đại ngày ấy" như thế. Với vai diễn này, ít ai biết được rằng, chi tiết anh "Chí" trong phim biết hát là đề xuất sáng tạo độc đáo mà chính NSƯT Bùi Cường đưa ra với đạo diễn. Thể hiện lại mấy câu hát trong bộ phim đình đám ngày xưa, Bùi Cường nhớ lại: "Tôi thấy cái thằng Chí Phèo cứ chửi suốt cũng chán, uống rượu vào cứ ư ử hát mấy câu cho lạ và hay hơn". Bùi Cường bồi hồi hoài niệm về vai diễn Chí Phèo Hoài niệm về hậu trường phim, NSƯT Bùi Cường nhiều lần bật cười thành tiếng. Ông nhớ như in cảm giác đau rát khi bôi loại thuốc đặc trị của phụ nữ sau sinh lên mặt giả làm sẹo. Sự bối rối của ông và bạn diễn khi đóng cảnh ái ân trong bụi chuối tới nay vẫn làm ông thấy ngại ngùng. Chuyện là năm đó, đoàn làm phim tìm về một người mẫu đóng thế bộ ngực cho nghệ sĩ Đức Lưu. Vì quá nhập vai, ngay khi đạo diễn vừa hô “diễn”, "Chí Phèo" Bùi Cường lập tức hất tung chiếc yếm và vồ lấy bộ ngưc của Thị Nở, làm máy quay không kịp bắt hình. Sau cùng, nam diễn viên đành vừa diễn vừa nghe chỉ đạo của nhà quay phim. NSƯT Bùi Cường bảo không còn tâm trí nào để "cảm nắng" với bạn diễn, chỉ cố gắng động viên cho cô người mẫu khỏi run khi ở trước đoàn phim có quá nhiều đàn ông. Cảnh phim ân ái của Chí Phèo và Thị Nở trong 'Làng Vũ Đại ngày ấy' Để tạo cho mình vẻ ngoài say khướt, luộm thuộm của Chí Phèo, Bùi Cường từng dành nhiều thời gian để tập đôi mắt mơ màng, dáng đi chuệch choạng và đặc biệt là tự tạo cho mình tiếng cười đặc biệt có "một không hai" cả trong khi đang… tắm. "Đó là tiếng cười nghẹn ở cổ họng, giống như con chó bị hóc xương. Thân phận Chí Phèo cũng giống như con chó ấy, bị xã hội chèn ép và xô đẩy", NSƯT Bùi Cường lý giải và một lần nữa biểu diễn điệu cười Chí Phèo cho độc giả VietNamNet thưởng thức. Biết ơn vai diễn Chí Phèo, song NSƯT Bùi Cường không phủ nhận, có lúc ông thấy chạnh lòng vì mình giống như bị “đóng đinh” với hình ảnh này. Ông nói: "Có lúc nghĩ cũng chạnh lòng vì tôi đóng không ít phim hay, làm đạo diễn cũng nhiều thế mà khán giả chỉ nhớ tới duy nhất Chí Phèo. Nhưng thôi nghiệp diễn có một vai diễn để đời cũng là một may mắn". Mối tình gần 50 năm của 'Chí Phèo' ngoài đời Nổi tiếng với vai "Chí Phèo" trong phim "Làng Vũ Đại ngày ấy", NSƯT Bùi Cường bảo nếu không nhờ vợ đưa ông bén duyên với các vai diễn thì có lẽ điện ảnh mãi mãi là "người tình xa cách" để ông khó có thể chạm vào, với tới và nhận được biết bao tình cảm của các khán giả cũng như sự ghi nhận của giới làm nghệ thuật thông qua các vai diễn. "Thưở đó, vợ chồng tôi được một cô bạn thân giới thiệu nên chơi trong nhóm có bạn có ba người. Trót si mê tâm hồn đẹp ẩn sâu đôi mắt ưu tư của bà ấy nên tôi chủ động "cưa ngầm", rồi nắm tay nhau lúc nào không hay. Mà ngày ấy nắm tay nhau là ghê lắm rồi đấy!", Bùi Cường nhớ lại. NSƯT Bùi Cường bảo, sống giữa thời buổi chiến tranh loạn lạc, tình yêu của ông và bà xã không có chuyện lãng mạn hay làm gì cho nhau ghê gớm. Có lẽ bởi vậy khi đã trở thành vợ chồng, Bùi Cường muốn bù đắp những thiếu thốn như một lời cảm ơn danh cho người bạn đời của mình. Bùi Cường kể những năm tháng sau này khi ông thường xuyên phải vào Nam ra Bắc để làm phim luôn cố gắng dành dụm tiền, nhờ vả người quen mua cho vợ một vài bộ quần áo làm quà: “Thấy vợ thích những món đồ tôi mua, tôi cũng xúc động. Chẳng bù cho bây giờ, mua gì bà ấy cũng không thích”, Bùi Cường hóm hỉnh nói. Bùi Cường nói về vợ với giọng yêu thương, trân trọng và đầy hóm hỉnh Gần 50 năm yêu nhau, 40 năm nên nghĩa vợ chồng, Bùi Cường may mắn vì có một gia đình lý tưởng, một người vợ đảm đang tháo vát, giỏi kinh doanh và cũng không kém phần xinh đẹp. Bùi Cường được bà chiều chuộng như một người đàn bà tự hào về sự nghiệp của chồng, yêu chồng và chẳng bao giờ muốn chồng bận tâm chuyện cơm áo mà xao nhãng những đam mê nghệ thuật. Tự nhận là người vụng về, Bùi Cường bảo, ông không giúp vợ được nhiều việc nhà cửa, ngoại trừ trông nom các cháu và thi thoảng góp ý cho thiết kế áo dài. Cho tới hiện giờ, điều ông trăn trở nhất vẫn là chưa thể đưa vợ đi du lịch nhiều nơi trên thế giới. Con gái không làm diễn viên, con rể chọn nghề giống bố vợ Yêu điện ảnh và muốn gắn bó cả đời cho nghiệp diễn, NSƯT Bùi Cường không giấu niềm mong mỏi muốn truyền lửa đam mê cho hai con gái nhưng khi duyên chưa tới thì ông cũng không thể "ép" con làm điều bố thích. Hai con gái của nghệ sĩ Bùi Cường, một người trở thành giáo viên, một người nối nghiệp kinh doanh của mẹ. "Không biết nhân duyên đưa đẩy thế nào, một trong hai người con rể của tôi là Trần Vũ Thuỷ lại lựa chọn cùng con đường nghệ thuật với bố vợ. Thôi thì, con ruột không nối nghiệp thì đã có con rể để mình truyền nghề và tiếp thêm lửa. Cuộc đời thế cũng vui và hạnh phúc lắm rồi" - nghệ sĩ Bùi Cường hào hứng nói. NSƯT Bùi Cường kể chuyện làm cha, chuyện làm con của mình Ông tiết lộ, chàng rể chính là cộng sự đầu tiên mà ông hợp tác cho dự án điện ảnh tâm huyết hơn 10 năm nay, mang tựa đề ‘Bữa ăn cuối cùng của Lão Hạc’. "Con rể vốn xuất thân là người mẫu đi đóng phim, bây giờ hay làm phó đạo diễn. Tôi rất hợp con rể có lẽ vì giữa hai bố con đều có tình yêu chung dành cho nghệ thuật", Bùi Cường chia sẻ. Bùi Cường là người nghệ sĩ may mắn khi có được vai diễn để đời, một gia đình hạnh phúc. Trong vai trò người cha, NSƯT Bùi Cường không tự ca ngợi mình, nhưng cũng không cảm thấy hổ thẹn bất cứ điều gì. Trái lại, nói về phận làm con, dù đã 70 tuổi, ông vẫn không thôi xúc động. Đã nhiều năm trôi qua, ông vẫn chưa nguôi ngoai được niềm ân hận vì không thể chăm sóc mẹ đủ đầy những năm tháng cuối đời của bà. "Tới khi tôi có điều kiện thì mẹ tôi không còn nữa, để tôi chăm sóc cụ tốt hơn", Bùi Cường bật khóc khi chia sẻ về mẹ. Bài: Thùy Dương Nguyễn Clip: Bin Leo