- Sau 15 năm ở Mỹ, chị sắp có chương trình lần đầu được cấp phép biểu diễn ở TP HCM (ngày 20/10), cảm xúc của chị ra sao? - Cảm xúc trong tôi khó nói thành lời. Hơn hết, tôi mong được tái ngộ với khán giả quê nhà trên sân khấu lẫn ngoài đời. Tôi nhớ hồi năm 2002 , khi còn ở Việt Nam, mỗi dịp giỗ, ngôi nhà nhỏ của tôi đón tiếp hơn 300 fan. Tôi nhớ thuở ấy, tôi ghé thăm tất cả sân khấu, đoàn nghệ thuật như Trần Hữu Trang, Sài Gòn 1, 2... để làm lễ cúng tổ. Tôi tự nhận mình là một người con của tổ nghiệp, sống nhờ tình yêu của khán giả, đồng nghiệp. Đến giờ, tôi xúc động khi tình cảm đó vẫn vẹn nguyên khi mình trở lại. Chương trình sắp tới chỉ là minishow, tôi vẫn muốn chuẩn bị mọi thứ thật chu đáo. Tôi lên danh sách những bài hát khán giả yêu thích mình thể hiện. Tôi mong được hát nhiều trong đêm nhạc để bày tỏ nỗi lòng những ngày xa xứ. Nghệ sĩ sẽ như "cá gặp nước" khi được đứng trên sân khấu. Còn không, họ sẽ chẳng là chính họ nữa. - Chị tự nhận xét giọng hát, sắc vóc của mình thay đổi ra sao? - Theo thời gian, tôi thấy mình hát tinh tế hơn, cảm nhận sâu về ca khúc, nhân vật hơn. Tôi muốn phải vượt trội hơn ngày xưa về chất giọng lẫn phong thái biểu diễn. Nhưng khi qua tuổi 40, tôi cảm nhận sắc vóc không còn như xưa. Khi mới sinh con đầu lòng - bé Hà Tiên, chỉ một tháng sau, tôi đã đi hát với vóc dáng thon thả. Sau khi sinh bé thứ hai, dáng tôi trở nên tròn hơn. Để giữ gìn phong độ, hiện mỗi sáng tôi phải tập thể dục, uống nước chanh mật ong. Tôi ăn uống điều độ hơn, ít dùng những món nhiều tinh bột. Người xưa có câu: "ăn như vũ, ngủ như ca". Tôi quan trọng nhất là ở giấc ngủ và sự tập luyện. Về điều này, tôi học ở mẹ chồng tôi - danh ca Thanh Tuyền. Theo thời gian, tiếng hát của mẹ ngày càng đầm ấm hơn là nhờ luôn biết giữ gìn sức khỏe và luyện giọng. Mẹ là tấm gương cho tôi. Dù cuộc sống bận rộn ra sao, mỗi ngày tôi vẫn luyện thanh, dành 10-15 phút hát từ nốt thấp đến cao nhất, tập các phương pháp giữ hơi. Với nghệ sĩ, giữ gìn sắc vóc - chứ không chỉ giọng hát - cũng là cách trân trọng khán giả. Khi bước ra sân khấu, tôi vẫn cố gắng tự tin nhất có thể, còn nhận xét là ở người xem. Trong đời ca hát, tôi chưa nghe ai chê giọng mình, hoặc cũng có thể người ta chê sau lưng. Nếu bị phê bình, tôi sẽ cố gắng lắng nghe và chỉnh sửa nếu nhận xét ấy xác đáng. - Ở Mỹ, tần suất chạy show của chị thế nào? - Tôi chủ yếu đi diễn ba ngày cuối tuần, thỉnh thoảng mới có show đầu tuần. Tôi vừa làm một minishow ở miền Nam Cali và được khán giả ủng hộ. Ở Mỹ, việc đi hát của tôi vẫn suôn sẻ, nhưng các nghệ sĩ cải lương ở đây chật vật hơn nhiều so với quê nhà. Những thiết kế sân khấu, quần áo, đạo cụ đều phải được gởi từ Việt Nam qua. Ở đây, mỗi người một nơi, như tôi từng ở Dallas, rồi chuyển qua Houston, nhiều đồng nghiệp khác ở khắp nơi tại California, mỗi lần gặp nhau mất 6-7 giờ chạy xe. Ở nước ngoài, tôi đi hát tân nhạc là chủ yếu. Nhưng trong mỗi buổi diễn, tôi vẫn cố dành ra vài tiết mục cải lương để hát cho "đã". May mắn, khán giả hải ngoại vẫn còn yêu cải lương lắm, nhất là người lớn tuổi. Bên đó, mỗi lần tôi tổ chức show, không ít bạn trẻ dẫn bố mẹ đi nghe và cũng dần thích cải lương theo. - Một ngày bình yên của chị ở Mỹ ra sao? - Mỗi sáng, sau khi thức dậy, nếu không phải đưa con đi học, tôi sẽ tập thể dục rồi luyện giọng. Tôi mở máy tính, email cho ban nhạc những bài trong các buổi diễn sắp tới. Chiều, tôi đón con đi học về. Sau khi gia đình dùng cơm, tôi sẽ dạy các con nói tiếng Việt. Hà Tiên có thể đọc và viết thông thạo tiếng Việt, còn bé út vẫn đang học lớp cơ bản. Việc ca hát của tôi được bố mẹ và ông xã ủng hộ nhiệt tình. Tôi về đây biểu diễn trong khi bên Mỹ đang là mùa học của các con. Con gái Hà Tiên đã 14 tuổi, biết gói ghém việc học để phụ ba chăm sóc em, giúp mẹ yên lòng đi hát xa nhà. * Ngọc Huyền, Kim Tử Long hát tân cổ - Hiện tại, việc kiếm tiền từ nghề hát có ý nghĩa thế nào với chị? - Với tôi, chuyện thù lao đủ sống hay không tùy thuộc ở bản thân, nếu mình thấy đủ thì đó là đủ. Theo đạo Phật đã lâu, tôi không quan trọng cuộc sống xa hoa vật chất, điều ý nghĩa nhất là tinh thần được an lành. Tôi hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Được đi hát với tôi là một trong những niềm hạnh phúc đó. - Áp lực lớn nhất của chị trong show tái ngộ khán giả sắp tới là gì? - Tôi đi xa đã 15 năm, nên nỗi lo sợ lớn nhất khi trở lại là chuyện bán vé. Năm ngoái, tôi làm giám khảo game show cải lương nhưng chương trình mở cửa cho khán giả vào xem các buổi ghi hình phát sóng nên tôi không lo về số người tham dự. Giờ tôi đang tự hỏi liệu khán giả có đến mua ủng hộ minishow của mình, dù mọi thứ tôi đã chuẩn bị sẵn sàng, từ danh sách bài hát, trích đoạn cải lương đến đạo cụ, phục trang và cả tinh thần, cảm xúc để truyền tải cảm xúc đến người xem. Tình hình kinh tế khó khăn, việc người ta bỏ tiền để thưởng thức đêm cải lương là cả một vấn đề. Nhưng chương trình sắp tới, dù đông hay không, tôi vẫn chăm chút từng tiết mục để trân trọng những đồng tiền người hâm mộ bỏ ra khi đến với tôi. * Ngọc Huyền tranh giành thí sinh trên "ghế nóng" - Niềm mong mỏi nhất của chị dành cho nghề nghiệp là gì? - Tôi mong những khán giả trẻ trong thời đại sống nhanh hãy hướng nhiều hơn về cải lương. Ngày xưa, lúc lên ba tuổi, tôi đã thuộc tuồng Nửa đời hương phấn của cố nghệ sĩ Thanh Nga - thần tượng của mình. Tôi hy vọng sự trở lại của mình góp phần giúp người trẻ thêm phần yêu thích vọng cổ, giống như những gì tôi và các đồng nghiệp đã làm được khi ngồi ghế giám khảo Đường đến danh ca vọng cổ 2016. Tôi cũng ấp ủ làm một liveshow cho lần trở lại. Tôi và Nghệ sĩ Ưu tú Kim Tử Long dự tính làm đêm nhạc chung, nhưng phải dời lại vì anh ấy bận rộn với vai trò huấn luyện viên game show. Mai Nhật thực hiện