“Dư luận 9 người, 10 ý, người ủng hộ, người đả kích, tôi cũng không thể nào kiểm soát hết được. Có lẽ chính tôi cũng đang phải trả giá từ sự cô lập, chửi bới và gánh chịu hậu quả từ dư luận thời gian qua”, Phạm Lịch . Hơn lúc nào hết tôi muốn nhanh chóng quay trở lại làm việc - Gần hai tháng trôi qua kể từ vụ việc ồn ào tố nam ca sĩ Phạm Anh Khoa, cuộc sống của chị những ngày gần đây đã ổn định trở lại? Nếu nói ổn định hoàn toàn thì vẫn chưa nhưng ít nhất tôi cảm nhận cuộc sống của mình dần thoải mái hơn trước rất nhiều. Thời gian qua có nhiều anh chị phóng viên liên hệ xin phép phỏng vấn nhưng tôi đều từ chối. Dù sao thì mọi việc đã qua, kết quả cũng đã khá rõ ràng nên tôi rất hy vọng mọi chuyện được khép lại. Hiện tôi vẫn đang cố gắng trở lại và mong có thể được yên ổn làm nghề. - Quay lại với công việc, chị có gặp khó khăn hay trở ngại gì không? Thực tế mà nói cũng khá nhiều khó khăn. Công việc vẫn đến nhưng vì nhiều lý do mà đến nay vẫn không thể hoàn thành. Chuyện này không thể trách ai được, tôi cứ xem là do năm xui tháng hạn mà thôi. Tôi cũng chia sẻ thật với bạn rằng thời điểm tôi nhận được nhiều sự chú ý, có tổng cộng ba, bốn gameshow đã ngỏ lời mời góp mặt nhưng tôi đều từ chối. Với mức thu nhập của một dancer, tiền bạc và tất cả mọi thứ cần phải trang trải, hơn lúc nào hết tôi muốn nhanh chóng quay trở lại làm việc. Nhưng tôi đã không chọn làm thế. Nếu quá ôm đồm lại nảy sinh chuyện dư luận nói tôi nhờ vào tai tiếng mới có được công việc. Tóm lại đường nào cũng khổ! (cười) - Hành động tố cáo cũng đồng nghĩa sẽ khó làm việc trong showbiz. Khi chị xuất hiện tại sự kiện, tôi nhận ra ánh nhìn ái ngại từ không ít người... Nếu sợ tôi đã không chọn xuất hiện giữa đám đông vào thời điểm này. Tôi chỉ đơn giản muốn hòa nhập với cuộc sống, trở lại với công việc và những người thân quanh mình. Thời gian qua khi đến nơi đông người tôi cũng cảm nhận sự dè dặt nhưng đôi khi tôi chẳng giải thích được đó là vì điều gì. Dư luận 9 người, 10 ý, người ủng hộ, người đả kích, tôi cũng không thể nào kiểm soát hết được. Và có lẽ chính tôi cũng đang phải trả giá từ sự cô lập, chửi bới và gánh chịu hậu quả từ dư luận thời gian qua. - Tự nhận là nạn nhân, lên tiếng tố cáo để bảo vệ quyền lợi bản thân nhưng hiện tại Phạm Lịch lại nghĩ mình đang “trả giá” và “gánh chịu hậu quả” khi nhìn nhận lại vụ việc. Điều này có mâu thuẫn không? Động cơ duy nhất của tôi khi lên tiếng là muốn qua vụ việc, bản thân những người trong và ngoài cuộc đều có thể nhận thức rõ đây là vấn đề xấu. Không chỉ trong showbiz mà các ngành nghề khác cũng vậy. Khi có một người mạnh mẽ lên án, bản chất có thể không thay đổi nhưng ít nhiều có thể giúp họ tiết chế lại hay nghĩ đến hậu quả. Tuy nhiên, việc bảo vệ quyền lợi bản thân thì cũng đồng nghĩa tôi đã tác động đến cả những người mà mình muốn đề cập. Có thể ở góc nhìn này, tôi nghĩ việc mình lên tiếng là đúng. Nhưng ở góc nhìn khác, người khác lại nghĩ tôi độc ác, quá tàn nhẫn với gia đình, sự nghiệp, làm ảnh hưởng đến chén cơm của họ. Và có khi lật ngược lại chính họ là nạn nhân và tôi mới là người có lỗi vì gây nên chuyện này. - Vậy nếu được lựa chọn lần nữa, chị sẽ chọn cách giải quyết thế nào mà mình xem là hợp lí nhất? Đôi khi sẽ có những lúc mình hành động chưa thật thấu đáo. Sở dĩ tôi dùng từ “chưa thấu đáo” vì trong cuộc sống khi đứng trước một vấn đề chúng ta vẫn luôn có cảm giác băn khoăn bởi những sự lựa chọn thì tôi chính là như thế. Điều này khác với sai lầm vì đến thời điểm hiện tại tôi không nghĩ mình làm sai. Ở giai đoạn này, khi đã có đủ sự bình tĩnh, tôi nghĩ nếu được lựa chọn có lẽ sẽ có những thứ cần thay đổi. Đó là điều tôi nhận thức được nhưng để thay đổi cụ thể thế nào thì bản thân vẫn chưa thể diễn giải hết được. - Phong trào Me too với lời kêu gọi sự lên tiếng của các nghệ sĩ trên toàn thế giới đã kéo theo nhiều bê bối bị phanh phui Phải chăng việc lạm dụng, quấy rối vẫn luôn là đề tài nhạy cảm diễn ra thường xuyên trong giới showbiz? Không chỉ riêng showbiz mà bất cứ ngành nghề nào cũng thế. Có một điều rất thiệt thòi là thời điểm khi tôi đứng lên tố cáo đã có nhiều người nhắn tin cho tôi chia sẻ câu chuyện của họ. Những lời nhắn tâm sự với nội dung: “Chị ơi em bị sàm sỡ, em bị lợi dụng và em hoang mang nhưng không biết phải thế nào”... Rõ ràng tất cả mọi người đều có điểm chung là bị rơi vào thế khó. Tôi không đủ tư cách để đánh giá đúng sai mọi chuyện vì mỗi người có sự lựa chọn của riêng họ. Nhưng với câu chuyện của mình, tôi đã chọn cách đối diện, bước ra ánh sáng để công bố sự thật. Một lần nữa tôi vẫn xin khẳng định mình chẳng phải ca sĩ, diễn viên, cũng càng không phải một người vô danh nào cần tìm kiếm sự nổi tiếng trong showbiz để hành động như thế. Cái tôi cần là sự thức tỉnh từ mọi người và ít nhất là tìm kiếm một sự tôn trọng bản thân. Vẫn còn có người vào trang cá nhân tôi và liên tục chửi bới, đe dọa - Vụ việc vừa qua, Phạm Lịch thay vì được ủng hộ lại được đem lên bàn cân để dư luận mổ xẻ. Một bài báo có đặt tựa đề nghi vấn rằng: “Phạm Lịch - Cô gái đáng thương muốn vạch trần sự thật hay chỉ lợi dụng vì mục đích cá nhân?”. Bản thân chị nghĩ gì? Có thể nhiều người cho rằng tôi trả lời phỏng vấn như thế này để gây chú ý nhưng tất cả những lùm xùm này đều do chính tôi chia sẻ nên buộc tôi phải có trách nhiệm giải thích rõ ràng. Vả lại, sự việc đã qua một thời gian, đây cũng là giai đoạn tôi hoàn toàn thoải mái để nhìn nhận lại mọi việc. Thật buồn là đến tận hôm nay vẫn còn có người vào trang cá nhân tôi và liên tục chửi bới, đe dọa bằng nhiều từ ngữ tục tĩu. Tôi cũng chụp những đoạn tin nhắn đó lại và vào trao đổi thẳng thắn với họ. Tôi nhận ra dường như một số người hoàn toàn không hề hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện thế nào. Có người thậm chí còn đưa ra lý do rất buồn cười: “ Tại thích thì chửi thế thôi chứ không cần lý do.” Khi đã quyết định lên tiếng, tôi đã đắn đo rất kĩ về suy nghĩ, hành động và kể cả quá khứ trước kia của mình. Tôi đã từng trầm cảm, từng nghĩ đến những chuyện dại dột nhưng đến cuối cùng chính niềm tin bản thân đã giúp tôi vượt qua. Trải qua những gì diễn ra, tôi rút ra cho mình một điều: mình phải tin vào mình trước đã, còn dư luận bao giờ cũng là con dao hai lưỡi. Nghiêng về dư luận nhiều quá đôi khi cũng khiến con dao ấy đâm ngược vào mình. Không bao giờ sợ việc lên tiếng - Áp lực như thế, chị có bao giờ nghĩ đến ý định từ bỏ showbiz, chọn một công việc khác như nhiều người đã từng? Lúc nhỏ mẹ muốn tôi làm giáo viên nhưng tôi lại chọn trở thành vũ công. Với sự việc vừa qua tôi cũng tính đến trường hợp xấu nhất cho mình. Nếu không hoạt động trong showbiz được nữa, tôi sẵn sàng lui về làm cô giáo dạy nhảy và sống một cuộc sống bình thường. Hiện tại, tôi chỉ trông đợi vào các mối quan hệ cũ của mình, những ai đã từng làm việc và tiếp xúc với mình để hiểu rõ câu chuyện và tin tưởng vào Phạm Lịch. Tôi càng không bao giờ sợ việc lên tiếng thì sẽ mất đi cơ hội làm việc trong showbiz. Quan trọng là mình có khả năng, có đủ độ tin cậy khi làm nghề hay không thôi. - Phạm Lịch rút ra cho bản thân bài học gì sau câu chuyện này? Đến thời điểm này tôi nghĩ mình cần có sự dứt khoát nhiều hơn nữa. Đôi khi sự non nớt, ngại va chạm mà khiến bản thân không tự chủ được trong các mối quan hệ để rồi dẫn đến nhưng tiêu cực và kể cả những hành xử chưa được thỏa đáng vừa qua. Sắp tới tôi muốn thực hiện các sản phẩm liên quan đến chiến dịch Metoo để giúp những người phụ nữ thấy mạnh mẽ, tự tin hơn trong công việc, cuộc sống. Tôi cũng rất hy vọng khán giả hãy tỉnh táo, bớt phán xét, nghi ngại khi bất cứ nghệ sĩ nào lên tiếng, xin hãy vì một nền showbiz sạch sẽ hơn. Xin cám ơn chị về cuộc trò chuyện! Tuấn Chiêu Clip: Thủy Trần