Son Ji Chang là thần tượng của giới trẻ Hàn Quốc suốt thập niên 1990. Theo Daum , nhiều khán giả Hàn thời ấy thuộc nằm lòng câu ví von: "Thư sinh như Kim Min Jong , nam tính giống Cha In Pyo , đẹp trai như Jang Dong Gun , chín chắn kiểu Bae Yong Joon và lãng tử như Son Ji Chang". Khác với các tài tử cùng thời, ngay lúc tên tuổi lan tỏa châu Á, Son Ji Chang từ bỏ diễn xuất, chuyển sang kinh doanh và tự tay chăm sóc các con để vợ - diễn viên Oh Yeon Soo - yên tâm đóng phim. Theo Naver , sau 20 năm kết hôn và 14 năm rời showbiz, anh chưa từng hối hận trong mọi quyết định liên quan đến vợ con. Hiện vợ chồng diễn viên sống ở California (Mỹ) để tiện chăm sóc hai con trai học ở đâ y. Tài tử từng chia sẻ với khán giả đài SBS, tài sản quý giá nhất của anh là vợ đảm đang, con học giỏi. Sự nghiệp thăng hoa Son Ji Chang sinh năm 1970 tại Seoul, Hàn Quốc. Cha mẹ ly hôn từ nhỏ, anh và mẹ nương tựa nhau. Tài tử cho biết thời thơ ấu luôn khát thèm hơi ấm, sự quan tâm của cha. Thời đi học, Ji Chang đã bộc lộ năng khiếu nghệ thuật, thường tiên phong trong các phong trào đoàn, đội, văn hóa... Nhờ vẻ điển trai, anh thuận lợi bước chân vào giới giải trí với vai trò người mẫu quảng cáo - khi mới 19 tuổi. Những năm đầu, anh tham gia các vai nhỏ trong phim Cây tình yêu trổ hoa , Gia đình , Gió bấc , Căn nhà của những người bất động ... Năm 1992, Son Ji Chang trở thành hiện tượ ng khi đóng vai chính trong phim Hoa cúc vàng, ghi dấu với hình tượng ngọt ngào, lịch lãm và lãng mạn. Tác phẩm gây sốt màn ảnh nhỏ xứ Hàn suốt thời g ian phát sóng và là một trong những phim Hàn đầu tiên được chiếu tại Việt Nam. Cùng năm, anh và Kim Min Jong lập nhóm nhạc The Blue, khuấy đảo mọi sân khấu âm nhạc Hàn. Theo Naver , nếu Min Jong sở hữu chất giọng khàn nội lực thì Ji Chang lại ấm áp, nhẹ nhàng. "Chỉ cần anh ấy cất tiếng hát, trái tim các thiếu nữ sẽ tan chảy", trang này viết. Fan của họ đủ mọi lứa tuổi, từ thiếu niên cho đến 40 tuổi. Những nơi The Blue xuất hiện, khán đài luôn chật ních người. * Son Ji Chang hát "Anh dường như đã yêu em" Giai đoạn ấy, anh thăng hoa trong cả lĩnh vực ca hát lẫn phim ảnh. Năm 1993, Ji Chang là nghệ sĩ đầu tiên nộp thuế thu nhập cao nhất làng giải trí (đứng thứ tư trong danh sách người nộp thuế nhiều nhất Hàn Quốc). Cùng năm, anh đoạt giải Diễn viên trẻ xuất sắc tại Baeksang và Nam chính xuất sắc của đài KBS với phim Ngọn gió . Hào quang từ Cảm xúc và Cú nhảy cuối cùng (năm 1994) giúp anh trở thành lựa chọn hàng đầu của nhiều đạo diễn. Daum cho biết, Ji Chang nổi tiếng đến mức chỉ cần ra đường, fan nữ quây chặt anh. Từ công ty, trường quay cho đến cổng nhà tài tử luôn có fan xếp hàng dài. Thời ấy, mỗi ngày anh nhận hàng trăm lá thư tình. * Son Ji Chang và Jang Dong Gun trong "Cú nhảy cuối cùng" Năm 19 95, The Blue được hãng Sony mời ký hợp đồng độc quyền, nhưng Min Jong từ chối. Son Ji Chang đồng ý với điều kiện hãng đĩa đưa ra vì muốn tìm hướng đi mới. Sau khi nhóm tan rã, tài tử hát solo và ghi dấu ấn trong nhiều phim truyền hình ăn khách. Loạt phim X úc cảm (1997), Mặt trời mọc (1999), Sự thật (2000), Bộ ba (2002)... có anh đóng đều nhận được phản hồi tích cực. Các đạo diễn nhận xét Ji Chang đa dạng, không bó hẹp ở hình tượng tốt bụng, ngọt ngào, mà diễn đạt các vai thực dụng, sở khanh. Tình duyên viên mãn Naver cho biết, nhiều bạn diễn nhận xét Son Ji Chang là mẫu đàn ông lý tưởng trên phim lẫn ngoài đời . Thế nhưng, trái tim tài tử chỉ thuộc về diễn viên Oh Yeon Soo. Anh trúng tiếng sét ái tình với Yeon Soo khi cô 19 tuổi - đang đóng phim Tiếng đàn cầm . "Vẻ xinh đẹp, dịu dàng của cô ấy khiến tôi chấn động. Cô ấy là người tôi mong đợi và muốn cùng đi đến cuối đời", anh nói. Mặc danh tiếng chênh lệch, Son Ji Chang vẫn nhiệt tình theo đuổi cô diễn viên mới và không để xảy ra tin đồn tình ái khi đóng cặp với nhiều mỹ nhân trên màn ảnh. Để tránh sự chú ý của fan và truyền thông, đôi uyên ương nuôi dưỡng tình cảm bằng những cuộc điện thoại ngọt ngào lúc nửa đêm. Oh Yeon Soo kể hồi ấy cô mới chập chững vào nghề, công việc không như ý, nhiều lúc mệt mỏi và ức chế. Son Ji Chang nhạy cảm với cảm xúc của cô nên luôn động viên, an ủi và nói những lời yêu thương. Cô tâm sự: "Chỉ cần nghe giọng nói của anh ấy, tôi lại cân bằng. Ji Chang luôn hy sinh cho tôi, kể cả khi anh đang gặp chuyện không vui. Chúng tôi chỉ chênh nhau một tuổi nhưng anh ấy trưởng thành hơn tôi rất nhiều". Năm 1998, sau 5 năm hẹn hò, họ kế t hôn khi cùng ở đỉnh cao sự nghiệp. Yeon Soo lần lượt sinh cho anh hai con trai - Son Sung Min và Son Kyung Min . Thương vợ, tài tử từ chối nhiều lời mời đóng phim và không nề hà việc chăm sóc con. Anh thành thạo pha sữa, nấu nướng, tắm rửa cho con. Trong một cuộc phỏng vấn, phóng viên hỏi: "Anh sẽ làm gì khi đang ngủ ngon mà con lại khóc?". Tài tử trả lời: "Tất nhiên tôi sẽ để vợ ngủ nướng tới trưa, còn con cái để mặc tôi lo. Tôi sẽ dậy ngay để dỗ dành, trông nom cháu". Khi có ý kiến cho rằng anh sợ vợ, Ji Chang lập tức đáp trả: "Với tôi, dư luận không quan trọng, chỉ cần làm tốt công việc và được vợ thương là quá đủ rồi". Từ sau phim Rose Fence năm 2004, tài tử chọn khép lại hành trình nghệ thuật 15 năm để tập trung kinh doanh. Fan đứng trước nhà anh để yêu cầu thần tượng tiếp tục đóng phim. " Yeon Soo từ bỏ nhiều cơ hội tốt để sinh cho tôi những đứa bé khỏe mạnh. Cô ấy làm được như vậy thì tôi cũng không ngại ngần. Tôi yêu công việc nhưng cũng cần có gia đình. Tôi muốn chăm sóc con bằng chính đôi tay của mình chứ không phải nhờ người giúp việc. Nhờ cô ấy, tôi mới có mái ấm trọn vẹn". Son Ji Chang cho biết, vợ chồng anh chưa bao giờ giận nhau quá hai tiếng. Kết thúc mỗi lần tranh luận, anh sẽ ôm vợ thật chặt. "Cuộc sống của tôi rất viên mãn. Tôi mong vợ sẽ yêu tôi cùng hai cậu nhóc nhiều hơn nữa". Theo Naver , cặp sao không gây áp lực và yêu cầu các con phải giỏi giang. Họ dạy con "sống sao cho hạnh phúc còn quan trọng hơn việc học thật giỏi". >> Xem thêm: Hình ảnh hạnh phúc của Son Ji Chang - Oh Yeon Soo thời trẻ Thanh Cao