- Ở tuổi gần 50 và trải qua 3 lần đò, diễn viên của những vai xã hội đen Tùng Dương đang có một cuộc sống êm đềm bên người vợ thứ 3 kém 17 tuổi cùng 2 cô con gái xinh xắn. Ly hôn vẫn thân thiết với vợ cũ Ở độ tuổi gần 50 và đã trải qua 3 lần đò, nam diễn viên chuyên đóng những vai phản diện đang tìm hướng đi khác trong sự nghiệp, đó là chấp bút viết kịch bản cho những bộ phim truyền hình. Trải qua nhiều biến cố, giờ đây Tùng Dương cũng đã tìm được bến đỗ hạnh phúc bên người vợ thứ 3 cùng 2 cô con gái xinh xắn. Hiện tại, anh đang cùng gia đình sống trong một căn chung cư sang trọng nằm trên đường Hai Bà Trưng, Hà Nội. Một người đàn ông gần 50 nhưng đã có tới 2 lần đổ vỡ trong hôn nhân. Nhắc đến những kỉ niệm về những cuộc tình trong quá khứ, Tùng Dương nói rằng có nhiều thứ anh chỉ muốn giữ riêng cho mình vì dù sao đó cũng là chuyện của ngày xưa, đã quá xa vời của một chàng trai bồng bột ngoài 20 tuổi. Anh tâm sự: " Tôi chính thức lấy người vợ đầu tiên khi vẫn còn đang đi học, lúc đó mới chỉ hơn 20. Chúng tôi yêu nhau 4 năm rồi quyết định kết hôn. Cô ấy là một cán bộ ngân hàng và chỉ kém tôi 1 tuổi. Phải nói thật là lúc đó còn quá trẻ tuổi và bồng bột, hơn nữa cuộc sống còn nhiều thứ không thuận lợi, cô ấy cũng thường xuyên phải đi xa. Lúc đó tôi vẫn là một chàng trai, cũng đã đi diễn nhiều nên hai người càng dần trở nên xa cách". Sau cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ, Tùng Dương tiếp tục tiến tới cuộc hôn nhân với người vợ thứ 2 - diễn viên Hoa Thúy . Lúc này, cô mới chỉ 18 tuổi và vừa tốt nghiệp trung cấp chèo. Còn anh đã là một chàng trai 29 tuổi và đang có một người vợ. Cả hai gặp nhau khi cùng đóng chung một bộ phim truyền hình. " Tôi và Thúy quen nhau khi cả hai đóng chung 'Sống mãi với thủ đô', đây là một bộ phim về chiến tranh mà Thúy cùng Mai Thu Huyền vào vai là 2 cô em gái của tôi. Trong quá trình làm phim, chúng tôi nảy sinh tình cảm rồi tiến tới hôn nhân sau khoảng 10 tháng tìm hiểu. Lúc này tôi và vợ cũ vẫn chưa li dị, cho đến khi lấy Thúy về một thời gian chúng tôi mới giải quyết được hết các thủ tục. Hai chúng tôi chung sống khoảng 7 năm và có một cô con gái, nhưng cuộc sống nhiều bộn bề, hai người cảm thấy không thể tiếp tục chung sống nên đã quyết định dừng lại. Nhiều người nghĩ rằng, hai vợ chồng cùng nghề sẽ dễ cảm thông lẫn nhau, tuy nhiên nó cũng có những mặt trái, có những bất đồng không thể khắc phục được " - anh chia sẻ. Sau hai cuộc tình đổ vỡ dù cũng có rất nhiều nỗi buồn nhưng Tùng Dương chia sẻ những cuộc chia tay của anh đều vô cùng nhẹ nhàng vì bản chất cả 2 người vẫn luôn nghĩ tốt về nhau. Đến bây giờ, anh và diễn viên Hoa Thúy vẫn coi nhau là bạn, thỉnh thoảng họ vẫn gặp nhau trò chuyện. Hiện tại, cô con gái chung của anh và Hoa Thúy cũng đã ngoài 20 tuổi, đang theo học ngành thiết kế thời trang . Anh cũng cho biết, con gái cũng đã tham gia vào một vài bộ phim. " Sự kết hôn vội vã dẫn đến việc chia tay đó là điều khó tránh khỏi. Người ta nhiều khi phải tìm hiểu nhiều năm nhiều tháng còn chưa hiểu hết về nhau, thậm chí có những người sống tới hơn nửa đời người mới hiểu hết. Có những thứ khi yêu chỉ toàn màu hồng lung linh đẹp đẽ, nhưng đến khi sống với nhau những nhược điểm của cả hai mới dần bộc lộ chắc chắn mâu thuẫn và rạn nứt sẽ xảy đến bất cứ lúc nào. Với tôi, mỗi cuộc tình đi qua, những gì tốt đẹp mới nên giữ lại. Những kỉ niệm đẹp như thời sinh viên yêu nhau rồi lấy nhau, trải qua bề bộn công việc rồi áp lực, cho đến khi mình nhìn lại những thứ đã trải qua thấy nó nhanh quá. Tiếc rằng đã không thể lưu lại cho nhau được những cái khoảnh khắc đẹp đẽ. Thực ra nói không có kỉ niệm cũng không hẳn, nhưng nó là những kỉ niệm mà tôi không muốn chia sẻ, vì thực sự không muốn mọi người thấy được những mặt trái mang màu sắc u ám của bản thân mình. Giá như nếu được quay ngược lại thời gian tôi nghĩ mình sẽ có những hành xử khác tránh gây tổn thương hơn, bởi vì sự đổ vỡ nào suy cho cùng sự thiệt thòi và tổn thương cũng nặng nề hơn đối với người phụ nữ. Đàn ông cái tôi rất mạnh, ít nhiều đều có sự ích kỉ. Nếu như được làm lại chắc tôi sẽ có những hành xử khác để mọi thứ trở nên êm ả, để càng gây ít tổn thương hơn càng tốt. Cũng không có gì ghê gớm lắm đâu, nhưng giá như có thể làm lại mình sẽ hành xử một cách êm đềm nhất. " - nam diễn viên trải lòng. Bà xã kém 17 tuổi không quan tâm đến chuyện quá khứ Trải qua 2 mối tình đổ vỡ với 2 người phụ nữ, Tùng Dương dường như đã cảm thấy quá chán nản với cuộc sống hôn nhân. Anh mất tới hơn 3 năm sống độc thân và không nghĩ đến chuyện lấy thêm một người vợ nào nữa. Cho đến khi gặp được bà xã hiện tại, một cô gái hiện đại lúc đó mới ngoài 20. " Tôi và bà xã hiện tại quen nhau vào năm 2007, lúc đó tôi cũng đã hơn 38 tuổi còn cô ấy chỉ mới ngoài 20. Tôi đã từng nghĩ mình sẽ chẳng bao giờ kết hôn nữa nhưng số phận đưa đẩy tôi gặp cô ấy qua lời giới thiệu của một cô em khác. Lúc đó tôi còn độc thân nên thời gian rảnh rỗi, hay đi chơi nhiều. Chúng tôi gặp nhau trò chuyện và cảm thấy hợp. Tôi cũng không hề giấu diếm với bất kì người phụ nữ nào về những cuộc hôn nhân của mình. Và vợ tôi là một người có tư duy hiện đại, cái gì quá khứ sẽ là quá khứ, cô ấy không hề có định kiến gì ". Nhiều người sẽ nghĩ rằng, để có thể chiếm được tình cảm của bà xã hiện tại Tùng Dương phải vất vả nhiều lắm vì người đàn ông này đã từng có 2 mối tình đổ vỡ trong quá khứ. Nhưng mọi thứ không hề như vậy khi chính cô gái trẻ kia lại là người chủ động, muốn được ở bên bù đắp những đau buồn trong quá khứ cùng anh. Anh nói: " Tôi là người lười tỏ tình, mọi thứ nó cứ đến tự nhiên đến lúc hai người về chung một nhà lúc nào chả hay. Thậm chí lúc đó, tôi thực sự không muốn lập gia đình mà chỉ muốn có một người phụ nữ ở bên để chia sẻ buồn vui. Trải qua 2 cuộc hôn nhân, bản thân cũng cảm thấy khá mệt mỏi. Chính vợ tôi là người đã chủ động nói không cần cưới, miễn là sống và quan tâm đến nhau. Nhưng mình là đàn ông, cô ấy còn quá trẻ nên không thể để cô ấy bị thiệt thòi. Vì vậy chúng tôi đã thu xếp và tổ chức đám cưới sau hơn 1 năm quen nhau, mọi thứ nó đến rất nhanh và đơn giản. Còn về phần gia đình cô ấy thực ra không có bố mẹ nào thoải mái khi con gái mình còn trẻ mà lại kết hôn với một người đã trải qua 2 cuộc hôn nhân như tôi. Tuy nhiên, sau nhiều lần tiếp xúc thì họ cảm thấy mình không như người ta nghĩ, tuy rằng có những cái không may mắn trong hôn nhân, rồi cũng có tuổi rồi nữa, nhưng có thể họ thấy mình là một người có thể tin tưởng được và rất vui vẻ chào đón ". Chỉ thích đóng vai phản diện Nói về những vai diễn chắc hẳn nhiều người sẽ chỉ nhớ tới Tùng Dương là một diễn viên chuyên đóng những vai phản diện. Trong sự nghiệp diễn xuất, tính đến nay anh đã có gần trăm vai diễn nhưng những bộ phim đóng vai chính diện chỉ đếm đủ trên 10 đầu ngón tay. Anh cho hay đóng vai phản diện như bị mê, bị cuốn theo, không dứt ra được và có lẽ chính những vai diễn này đã chọn lựa anh: " Thực sự không phải tôi chọn vai mà chính những thể loại vai này đã chọn tôi, nó như một cơ duyên vậy. Lúc ra trường, tôi cũng từng tham gia vào rất nhiều vai diễn chính diện nhưng không nổi lên được mà lúc nào cũng chỉ mờ nhạt. Đi ra đường người ta vẫn biết mình là diễn viên nhưng không nhớ nổi vai diễn của mình. Cho đến khi tôi ra trường được 5 năm, cũng đã tham gia vào rất nhiều phim, vai gì cũng có nhưng không gây thể gây được dấu ấn. Lúc này đạo diễn Đỗ Thanh Hải có mời tôi vào một vai phản diện trong bộ phim 'Tình đời' và đã thấy được tố chất của tôi phát huy tốt nhất ở dạng vai này ". " Đóng vai phản diện cũng không hề đơn giản khi nhân vật bắt buộc phải bộc lộ ra sự mưu mô, thủ đoạn, đòi hỏi diễn xuất đa chiều hơn. Và đặc biệt, khi được đóng những vai như vậy năng lượng của tôi mới được bộc lộ ra hết, nó không 1 chiều khi đóng những vai chính diện. Tuy nhiên, đây cũng là một con dao hai lưỡi nếu bạn đóng không tốt sẽ bị bật ra ngay, nhưng một khi đã diễn đạt luôn được chú ý. Nếu được chọn lựa tôi vẫn sẽ chọn đóng những vai phản diện vì thực sự nó còn có đất cho mình diễn. Chục năm trờ lại đây, tôi cũng tham gia đóng một vài bộ phim hài nhưng có lẽ cũng không phát huy được sở trường và không thể thoát vai vì tố chất của mình không hợp. Dù mức cát xê đóng hài khá cao nhưng tôi không thấy hứng thú với các thể loại hài, hơn nữa mình đóng hài cũng không tốt lắm nên các nhà sản xuất cũng không mời. Nói thật, tôi thích các dạng vai đa tính cách, sống bằng nhiều khuôn mặt, các dạng vai như vậy làm tôi rất hứng thú " - nam diễn viên thổ lộ. Thanh Tùng