Nhân kỷ niệm 247 năm ngày sinh của Beethoven (1770 - 2017), The Local tổng hợp mười điều thú vị về tài năng và cuộc sống của nhà soạn nhạc lừng danh thế giới. 1. Trong nhiều năm, Beethoven lầm tưởng về tuổi thực của bản thân Nhà soạn nhạc tin rằng ông sinh năm 1772 chứ không phải là năm 1770. Nhiều người cho rằng sự lầm tưởng này là do cha của Beethoven - Johann van Beethoven - đã khai lệch năm sinh. Năm bảy tuổi, Beethoven có buổi trình diễn đầu tiên trong đời. Tuy nhiên, Johann đã quảng cáo tuổi của Beethoven là sáu tuổi rưỡi để có thể so sánh với Mozart - người được coi là đứa trẻ thần đồng khi lên sáu tuổi đã lưu diễn châu Âu. Không có ghi chép chính xác nào về ngày sinh của Beethoven. Ngày sinh 17/12 dựa vào lễ rửa tội của ông tại Bonn (Đức). Có người cho rằng trẻ sơ sinh thường được rửa tội trong một hoặc hai ngày sau sinh nên có thể ông sinh ngày 16/12. 2. Beethoven xuất bản tác phẩm đầu tiên ở tuổi 12 Năm 1783, Beethoven xuất bản chính thức tác phẩm đầu tiên, gồm chín biến tấu cho piano. Beethoven được nghệ sĩ Neefe nhận làm trợ lý ở dàn nhạc hoàng gia với vai trò nghệ sĩ đại phong cầm. Năm 14 tuổi, Beethoven giành được vị trí chính thức trong dàn nhạc này. 3. Ông tiếp tục sáng tác ngay cả khi bị điếc Từ năm 25 tuổi, thính giác của Beethoven bắt đầu suy giảm. Năm 27 tuổi, ông chỉ nghe được những tiếng ồn ào và mất thính giác hoàn toàn vào năm 46 tuổi. Dù vậy, Beethoven vẫn sáng tác những bản nhạc đến cuối đời. 4. Beethoven trải qua tuổi thơ gian khó Cha của Ludwig van Beethoven là ca sĩ giọng tenor trong giáo đường hoàng gia ở Bonn. Ông biết chơi violon và piano. Tuy nhiên, sự nghiệp của Johann van Beethoven không thành công. Vì vậy, ông đặt hết niềm hy vọng vào con trai Ludwig. Ông bắt Ludwig van Beethoven tập luyện hàng giờ mỗi ngày và đánh con trai khi chơi sai nốt nhạc. Hàng xóm nhà Beethoven kể nhiều lần thấy Ludwig khóc trong lúc tập luyện. Ludwig van Beethoven sinh ra trong gia đình có bảy anh chị em. Năm 11 tuổi, ông phải bỏ học, tìm việc làm để nuôi sống gia đình. Nghệ sĩ Christian Gottlob Neefe đã nhận ông vào lớp học đại phong cầm và làm trợ lý riêng. Năm 18 tuổi, Beethoven trở thành lao động chính trong gia đình vì cha ông nghiện rượu nặng, không còn khả năng làm việc. * Bản giao hưởng số 9 của Beethoven 5. Beethoven là người nghiện rượu nặng Giống cha, Beethoven thích uống rượu và rất có thể đây là nguyên nhân gây ra cái chết của ông ở tuổi 56. Năm 1827, ông bị cảnh sát bắt trong tình trạng say xỉn, mất kiểm soát về hành vi. Vào những tháng cuối đời, nằm trên giường bệnh, Beethoven nhận được nhiều quà thăm hỏi từ bạn bè. Một nhà sản xuất âm nhạc đã mang đến cho Beethoven những chai rượu nhưng ông nói: “Ôi, đau đớn, đau đớn làm sao, muộn quá rồi”. 6. Tác phẩm của ông có ảnh hưởng lớn đến thế giới Beethoven là nhân vật trung tâm trong giai đoạn chuyển đổi giữa thời kỳ âm nhạc cổ điển và lãng mạn. Nhiiều tác phẩm của ông được coi là sáng tạo cho thời đại. Ông là người đầu tiên viết nhạc giao hưởng dựa trên sự kết hợp kèn gỗ (bassoon) và kèn đồng (trombone). Ông cũng kết hợp âm nhạc và nhạc khí theo những cách chưa từng được thực hiện trước đó như trong bản Symphony thứ 9 - một tác phẩm mà nhiều người cho rằng ông đã mất trí khi thực hiện nó. Beethoven được đánh giá là người có khả năng phát triển âm nhạc từ tác phẩm văn học, hội họa... Ngày nay, các sáng tác của ông không chỉ có sức ảnh hưởng trong lĩnh vực âm nhạc cổ điển. Một phiên bản disco của bản giao hưởng thứ năm của Beethoven được thể hiện trong bộ phim Saturday Night Fever . Năm 1972, khúc Ode to Joy từ bản giao hưởng số chín của ông vang lên trong bộ phim Die Hard và được bình chọn là quốc ca của Liên minh Châu Âu. Bản giao hưởng thứ bảy của Beethoven cũng được sử dụng trong bộ phim The King's Speech . 7. Ông được trả lương để sáng tác bất kỳ điều gì và bất cứ khi nào ông muốn Beethoven di chuyển đến Vienna (Áo) khi ông 22 tuổi. Ông sống thoải mái từ tiền thù lao, xuất bản tác phẩm và các bài giảng. Nhưng năm 1808, sau một cuộc cãi vã lớn trong một buổi hòa nhạc, Beethoven đã nói chuyện về việc rời Vienna. Một nhóm quý tộc đã trả 4.000 florins (đơn vị tiền tệ cũ của một số nước châu Âu) mỗi năm cho Beethoven chỉ để giữ ông ở lại và sáng tác bất cứ điều gì ông muốn. 8. Beethoven có đời sống tình yêu phức tạp Beethoven mang nhiều bệnh lý và ngoại hình ốm yếu nên không thuộc mẫu đàn ông lý tưởng với phụ nữ. Tuy nhiên, chính tài năng và đam mê với âm nhạc của Beethoven trở thành sức hút với nhiều người đẹp. Nữ bá tước Julia Guicciardi - một trong những học sinh piano của Beethoven - từng miêu tả ông xấu xí nhưng cao quý, tinh tế trong cảm xúc và văn hóa. Beethoven thường có quan hệ tình cảm với những phụ nữ không cùng tầng lớp hoặc đã lập gia đình. Ông từng đính hôn với Josephine Brunsvick - phụ nữ góa chồng. Năm 1809, gần 40 tuổi, Beethoven đem lòng yêu cô học trò Theresa de Brunowick mới 18 tuổi. Cô là con gái điền chủ Malfati người Hungary. Nhờ sự khuyến khích của Theresa, Beethoven sáng tác Bản giao hưởng số 6 (Đồng quê) . Ông lầm tưởng sự tận tụy và lòng kính mến của Theresa với nghệ thuật là tình yêu. Mùa hè 1810, cô gái kiên quyết khước từ lời cầu hôn của nhạc sĩ. Sau khi Beethoven qua đời, một lá thư viết về tình yêu bất diệt của ông được tìm thấy. Cho tới ngày nay, các nhà viết tiểu sử vẫn cố gắng làm sáng tỏ bí ẩn về người phụ nữ trong bức thư. Thậm chí có bộ phim được dựng theo bức thư này với sự tham gia của diễn viên Gary Oldman nhằm khám phá cuộc sống và tình yêu của nhà soạn nhạc. 9. Beethoven ốm yếu vì mắc nhiều chứng bệnh Nhà soạn nhạc nổi tiếng mắc một số căn bệnh như viêm đại tràng, thấp khớp, viêm gan mãn tính. Bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân chính khiến Beethoven qua đời là suy gan trầm trọng 10. Hàng nghìn người có mặt tại đám tang của Beethoven Năm 1827, khoảng 20.000 người tham dự lễ tang của Beethoven. Mặc dù có nhiều người chưa từng gặp ông, họ đến viếng vì lòng ngưỡng mộ, cảm mến trước tượng đài âm nhạc thế giới. Những kiệt tác âm nhạc của Beethoven như: Bản giao hưởng số 2 Rê trưởng, Giao hưởng số 3 Mi giáng trưởng (Anh hùng ca), Giao hưởng số 5 Đô thứ (Định mệnh), Giao hưởng số 6 Fa trưởng (Đồng quê), Giao hưởng số 7 La trưởng, Giao hưởng số 9 Rê thứ (Niềm vui), các bản sonata Bi tráng, Ánh trăng ... Trọng Trường