Hồng Đăng là một trong những diễn viên truyền hình nổi bật ở miền Bắc hiện nay. Sau khi Người phán xử kết thúc, anh tiếp tục đảm nhận vai chính trong Cả một đời ân oán . Liên tục xuất hiện, Hồng Đăng cho thấy sức hút và trở thành gương mặt khiến nhiều đạo diễn tin tưởng "gửi vàng". Để thành công như hiện tại, nam nghệ sĩ luôn biết cách tạo điểm nhấn ở mỗi nhân vật. Vai Minh Khang trong "Cầu vồng tình yêu" Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, nam diễn viên sinh năm 1984 tham gia nhiều dự án phim như: Lời thề cỏ non (2004), Tiếng cồng định mệnh (2005), Nhật ký Vàng Anh (2006)... nhưng không được nhiều khán giả nhớ đến. Năm 2011, nam nghệ sĩ mới thực sự để lại ấn tượng trong lòng công chúng khi tham gia bộ phim Cầu vồng tình yêu của đạo diễn Vũ Hồng Sơn. Tác phẩm được chuyển thể từ kịch bản phim truyền hình Vinh quang gia tộc của tác giả Jung Il Woo. Cầu vồng tình yêu kể về cuộc cạnh tranh trên thương trường của gia đình Hoàng Kim - Lý Hào. Trớ trêu, Minh Khang (Hồng Đăng) - con trai Lý Hào đem lòng yêu Mộc Miên (Hồng Diễm) - con gái Hoàng Kim. Cuối cùng, vượt qua thử thách, cấm đoán, đôi trẻ nên duyên và nhận được lời chúc phúc từ hai gia đình. Nhân vật Minh Khang được đánh giá là chàng trai lạnh lùng nhưng si tình, kiên định trong chuyện tình cảm. So với ngoại hình các nam chính khác trong phim, Hồng Đăng khá gầy và nhỏ người. Tuy nhiên, anh ghi điểm với khuôn mặt điển trai, thư sinh và lối diễn tự nhiên bên cạnh Hồng Diễm. * Trích đoạn "Cầu vồng tình yêu" Bộ phim trở thành hiện tượng truyền hình trong năm 2011 và 2012. Khi đó, Hồng Đăng - Hồng Diễm được xem là cặp diễn viên sáng nhất màn ảnh Việt. Phim kết thúc, khán giả gọi Hồng Đăng với biệt danh "soái ca chung tình". Vai Khánh trong "Tuổi thanh xuân" Tuổi thanh xuân do Việt Nam và Hàn Quốc hợp tác sản xuất với ba đạo diễn - Nguyễn Khải Anh, Bùi Tiến Huy cùng Myung Hyun Woo. Phim có hai phần. Phần một, Hồng Đăng thủ vai chính. Phần sau, anh thủ vai phụ, chỉ xuất hiện trong vài phân cảnh. Phim kể về Thùy Linh (Nhã Phương) - cô gái xinh đẹp, hồn nhiên, quen được bố mẹ nuông chiều đã hiện thực hóa được giấc mơ đến Hàn học tập. Ở Hàn Quốc, Linh ở chung nhà trọ với Khánh (Hồng Đăng), Mai (Kim Tuyến) và Junsu (Kang Tae-Oh) - con trai bà chủ nhà bảnh bao nhưng ngỗ nghịch. Tưởng rằng bấy nhiêu con người với cá tính và sở thích khác nhau khi sống chung dưới mái nhà sẽ không thể dung hòa. Cuối cùng, cả bốn đã vượt qua mọi bất đồng và có khoảng thời gian đáng nhớ với đầy ắp kỷ niệm vui buồn. Trong khu trọ, Khánh nảy sinh tình cảm với Linh. Trong khi Linh và Junsu vẫn giữ trạng thái “oan gia ngõ hẹp”, anh xác định Linh là người con gái của đời mình, phải cố gắng hết sức bảo vệ, yêu thương. Sự dịu dàng, nhẫn nại và vẻ nam tính của Khánh khiến nhiều khán giả nữ “phát cuồng” trong một thời gian dài. Tuy nhiên, điều đáng tiếc là Linh chỉ xem Khánh như anh trai. * Trích đoạn "Tuổi thanh xuân" Nếu Junsu là mẫu hình hoàng tử trong mơ được nhiều cô gái trẻ yêu thích, Khánh thuộc mẫu đàn ông trưởng thành khiến phụ nữ an tâm khi chọn làm chỗ dựa. Trên fanpage của phim, khán giả Mai Thu Trang bình luận: “Phần một, tôi không thích Khánh vì Junsu và Linh quá đẹp đôi, cảm giác họ sinh ra để dành cho nhau. Nhưng phần hai thì khác, Linh khóc quá nhiều, đau khổ hết lần này đến lần khác chỉ vì Junsu. Còn Khánh thì vẫn ở đó, bên Linh và tiếp tục là điểm tựa tinh thần của cô". Với vai diễn này, Hồng Đăng nhận giải Cánh Diều Vàng ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc - Phim truyền hình" năm 2016. Vai Huy trong "Zippo, mù tạt và em" Nội dung phim xoay quanh chuyện tình cảm lứa đôi và tuổi trẻ. Hai chàng công tử Sơn (Mạnh Trường) và Huy (Hồng Đăng) đều có tình cảm với Lam (Lã Thanh Huyền). Huy, Sơn ngại nhau là bạn thân nên cả hai có ý nấn ná, không dám thổ lộ với Lam. Đến khi Lam quyết định rời bỏ hai chàng trai, họ mới nhận ra tình yêu không phải là thứ để nhường nhau. Kết phim, Huy thành đôi với Lam sau hành trình vượt qua nhiều trở ngại. Đến Zippo, mù tạt và em , nam diễn viên có sự thay đổi về mặt tính cách. Khác hẳn sự thâm trầm, lạnh lùng như những phim trước đó, Hồng Đăng thuộc mẫu hình nhân vật con nhà giàu, nổi tiếng hào hoa ngang tàng, đa tình nhưng cũng rất chung thủy. Tình yêu của Huy dành cho Lam khiến khán giả thích thú bởi anh mạnh mẽ, lý trí và hết lòng vì người mình yêu. * Trích đoạn "Zippo, mù tạt và em" Thành công của nhân vật Huy còn đến từ sự phản ứng trái chiều của khán giả. Nửa cuối bộ phim, Huy có dấu hiệu bỏ cuộc, tạo điều kiện cho Sơn đến với Lam. Một mặt, người xem trách anh là kẻ dở hơi. Mặt khác, khán giả tỏ ra thương cảm khi Huy thấy có lỗi trong cuộc tranh giành tình cảm với bạn thân. Sau vai diễn này, năm 2016, Hồng Đăng nhận giải VTV Awards cho "Nam diễn viên ấn tượng". Lê Thành trong "Người phán xử" Nội dung của Người phán xử được nhóm đạo diễn Việt hóa từ kịch bản Israel. Nhân vật chính của phim là Phan Quân (NSND Hoàng Dũng) - ông trùm thế giới ngầm ẩn dưới bóng doanh nhân thành đạt - chủ tịch tập đoàn Phan Thị. Phan Quân được gọi là "người phán xử", có quyền lực tối thượng trong giới xã hội đen. Lê Thành (Hồng Đăng) - nhà tâm lý học đi tìm cha ruột và bất ngờ khi nhận ra Phan Quân là cha đẻ. Gia nhập tập đoàn Phan Thị, Lê Thành từ người am hiểu luật pháp, dần dần sa vào thế giới ngầm và trở thành kẻ phạm tội. Đây là vai diễn hoàn toàn mới và khác lạ so với những lần thủ vai trước đó của nam diễn viên sinh năm 1984 khi anh trút bỏ lối diễn ngọt ngào, lãng mạn. Trong phim, Lê Thành giữ vẻ mặt lạnh lùng, thâm trầm và ít cười. Anh tỏ ra nghiêm khắc và điềm tĩnh xử lý các tình huống. Khi sống giữa một "bầy sói", Lê Thành ngày càng trở nên nhẫn tâm, tham vọng, đồng thời quẩn quanh trong bi kịch gia đình. * Hồng Đăng trong "Người phán xử" Cái tên Lê Thành trở thành "hiện tượng xấu" trên trang mạng xã hội. Diễn nhân vật mang tâm lý của kẻ thủ ác, Hồng Đăng nhận không ít lời chửi bới, dọa nạt từ người xem. Khán giả "kêu ca" vì con người Lê Thành quá xấu và hình ảnh lãng tử, thư sinh của Minh Khang trong Cầu vồng tình yêu bị phá vỡ. Có thể nói, đây chính là cú lột xác trong diễn xuất của Hồng Đăng khi anh thoát khỏi mác "hoàng tử phim truyền hình" - danh hiệu người hâm mộ dành tặng. Trọng Trường