Hà Hương - diễn viên thủ vai Nguyệt 'thảo mai' trong phim có tính cách khác hoàn toàn, thậm chí còn hơi lành. "Hình ảnh Hương múa ballet dịu dàng trái ngược hẳn với Nguyệt trong phim khiến chúng tôi rất buồn cười", đạo diễn Đỗ Thanh Hải nhớ lại. Lên sóng từ năm 2001 và đã được chiếu lại nhiều lần trên truyền hình nhưng một bộ phim tưởng đã rất cũ bất ngờ gây sốt trở lại những ngày qua với vô số bình luận và lượt chia sẻ trên mạng xã hội khiến chính ê kíp làm phim cũng bất ngờ. Đỗ Thanh Hải chia sẻ với VietNamNet những chuyện hậu trường thú vị về bộ phim anh đạo diễn dù lên sóng 17 năm trước nhưng gây sốt chưa từng có những ngày qua. Lý do chọn Hà Hương vào vai Nguyệt 'thảo mai' - Anh cảm thấy thế nào khi bộ phim "Phía trước là bầu trời" bất ngờ gây sự chú ý sau 17 năm công chiếu? Theo anh đâu là lí do khiến bộ phim lại gây sốt trở lại? Đúng là tôi cũng khá bất ngờ về hiệu ứng bộ phim tạo dựng được, tuy nhiên điều này cũng phần nào cho thấy nhu cầu của khán giả hiện nay khi muốn xem các nội dung giải trí trên internet, muốn bình luận, muốn chia sẻ. Chính vì vậy mà bắt đầu chỉ bằng những clip phim được chia sẻ, khán giả bắt đầu có nhu cầu xem lại cả bộ phim. Còn việc bộ phim ‘sốt’ trở lại, tôi nghĩ rằng có thể lâu rồi mảng phim ảnh ít có những bộ phim về đề tài sinh viên, giới trẻ mà đề cập được hiện thực, hơi thở cuộc sống hiện tại. Đa phần các bộ phim đều dựa vào yếu tố hài hước, hoặc phim truyền hình thì nhiều bộ phim về chủ đề gia đình… Chính vì vậy mà ‘Phía trước là bầu trời’ trở nên khá lạ và thú vị. - Những bộ phim ngày xưa với chủ đề cuộc sống gần gũi lại gây sốt trở lại ở thời điểm này, trong khi nhiều bộ phim hiện tại dù được đầu tư rất nhiều tiền của nhưng vẫn không đủ sức thu hút, vậy theo anh thì đâu là lý do? Một bộ phim cần nhiều yếu tố để đạt được thành công chứ rất khó có một công thức chung nào cả, tuy nhiên tôi tin rằng một bộ phim có nội dung hay, có khả năng truyền được cảm xúc cho người xem thì vẫn có sức sống lâu hơn, cho dù có thể tại thời điểm thực hiện, điều kiện sản xuất còn nhiều hạn chế. - Nhân vật Nguyệt do diễn viên Hà Hương đặc biệt gây được sự chú ý hơn cả vì tính cách thảo mai, tại sao anh lại chọn chị Hương vào vai diễn này? Cơ duyên nào giúp anh tìm ra nhân vật này? Ngay từ đầu khi thực hiện bộ phim này, chúng tôi đã muốn lựa chọn các diễn viên không chuyên nhằm tạo nên sự trẻ trung, hồn nhiên trong cách diễn, toát lên được đời sống sinh viên một cách chân thực nhất. Hà Hương, Kiều Anh, Thu Nga ở ngoài lại là bạn nên cũng thuận lợi khi đóng phim cùng nhau. Còn so với 2 bạn diễn còn lại, Hà Hương cũng có những nét cá tính hơn và hợp với vai Nguyệt nên tôi đã quyết định giao vai này cho Hương. - Kỷ niệm nào không thể quên khi quay bộ phim này cùng diễn viên Hà Hương? Thực ra có một điều hơi ngược, đó là ngoài đời Hương có tính cách khác Nguyệt, thậm chí còn hơi lành. Hương là diễn viên múa ballet và thời điểm đóng phim, cô cũng có lịch tập khá dày. Chính vì vậy mà đôi khi đến đoàn nhưng chưa đến phân đoạn của mình, Hương còn tranh thủ tập ballet. Và hình ảnh Hương múa ballet dịu dàng trái ngược hẳn với Nguyệt trong phim khiến chúng tôi rất buồn cười. - Nhiều người cho rằng cách xây dựng nhân vật và tình huống trong phim vô cùng hợp lý, vậy những tình huống đó là do anh và biên kịch nghĩ ra hay có sự góp ý của cả các diễn viên? Nguyệt là nhân vật mà chúng tôi đã rất dụng công xây dựng, một nhân vật cá tính, thực dụng, luôn đặt lợi ích bản thân lên trên hết. Sự phối hợp giữa kịch bản khá chi tiết cùng cách dàn dựng và diễn xuất tốt của diễn viên đã tạo ra một Nguyệt đáng ghét nhưng cũng khiến người xem ấn tượng. - Anh nghĩ sao khi nhân vật Nguyệt từng rất bị ghét nhưng khi gây sốt ở thời điểm hiện tại nhiều người cho rằng tính cách của nhân vật này đáng để "học hỏi"? Chắc đây cũng là những bình luận vui vẻ nhưng cũng không thể phủ nhận rằng nhân vật Nguyệt đã tạo được ấn tượng rất sâu sắc đối với người xem. Đó cũng là thành công của chúng tôi và của bản thân Hà Hương. - Dù được nhận xét là đóng phim rất đạt nhưng diễn viên Hà Hương (vai Nguyệt) hay Thu Nga (vai Thương) lại sớm từ bỏ nghề diễn. Là một đạo diễn trong nghề, anh có thấy tiếc nuối về điều này? Là đạo diễn tôi cũng cảm thấy tiếc nuối nhưng mỗi người đều có lựa chọn của riêng mình. - Sau bộ phim "Phía trước là bầu trời", anh có lời mời hợp tác cùng các diễn viên nào trong phim không? Và hiện tại, anh còn liên lạc với ai trong số các diễn viên? Sau Phía trước là bầu trời tôi không làm nhiều phim nữa nhưng chúng tôi vẫn giữ liên lạc với nhau, với Linh ở Mỹ, Vinh ở Australia… Hà Hương, Thu Nga thì vẫn ở Hà Nội. Kiều Anh thỉnh thoảng vẫn tham gia phim của VFC. Bộ phim ‘Phía trước là bầu trời’ được thực hiện trong thời gian khá dài (khi đó) nên những diễn viên, thành phần đoàn quan hệ khá thân thiết với nhau. "Phía trước là bầu trời" sẽ có phần 2? - Nhiều người mong muốn bộ phim sẽ có phần tiếp theo hoặc có thể là một "Phía trước là bầu trời" phiên bản 2018 nào đó, anh nghĩ sao? Chúng tôi vẫn đùa với nhau để đợi dịp kỷ niệm 20 năm thì tất cả sẽ sắp xếp công việc để thực hiện Phía trước là bầu trời phần 2. Tuy nhiên đó cũng chỉ là nói vui vậy thôi chứ chắc cũng khó mà thực hiện được. Dù vậy, chúng tôi rất cảm ơn sự quan tâm của khán giả đến bộ phim. Chúng tôi hy vọng khán giả sẽ tiếp tục tìm được những cảm xúc cũ, những bộ phim yêu thích bởi chúng tôi có kế hoạch đưa lên nền tảng giải trí số của VTV nhiều bộ phim khác như Chạy án, Mùa lá rụng trong vườn, Chuyện phố phường, Xin hãy tin em… - Xin cảm ơn anh! Thanh Tùng