"Trường Giang không mang lại được hạnh phúc cho Nhã Phương và đó chính là điều tệ bạc nhất cuộc đời này. Tôi thật sự quá ngu ngốc", danh hài xứ Quảng tâm sự sau ồn ào tình ái. - Nhưng nay anh chọn cách lên tiếng, vì sao vậy? - Những ngày tháng qua, tôi phải sống trong đau khổ, dằn vặt và mệt mỏi vì nếu không do mình thì những chuyện như vậy không thể xảy ra. Tôi đi diễn, đi quay show nhưng không dám chụp ảnh với khán giả, đến nơi chỉ biết makeup, làm việc rồi lên xe ra về. Tôi thấy mình quá tệ, không còn mặt mũi xuất hiện ở đâu nữa. Mọi câu chuyện luôn có nhiều vấn đề. Đúng, tôi chưa từng phải một lần lên tiếng trong đời, nhưng hôm nay tôi sẽ nói hết tất cả để mọi thứ có thể dừng lại. Tôi còn gia đình, ba thì lớn tuổi, còn bà con dòng họ, anh chị em cũng như phía Nhã Phương và gia đình Phương. Tôi rất ngại ảnh hưởng đến người lớn vì họ không chịu được áp lực mà mình đang chịu. Mới đây, ba lên nhà tìm tôi nhưng không gặp. Trước khi ra về, ba để lại một mảnh giấy ghi: "Ba nhớ con. Con về gọi điện thoại cho ba". Vậy mà cách đây mấy hôm, tôi mới nhắn tin lại cho ba. Tin nhắn được gửi đi lúc 3h sáng nhưng ông đã đọc ngay lập tức. Tôi biết ông cũng không ngủ được. Thấy ba buồn phiền vì mình như vậy, tôi cảm thấy mình bất hiếu. Sau cùng, tôi có như thế nào cũng được, nhưng không muốn ảnh hưởng đến người khác. Sau những chia sẻ hôm nay, có người sẽ nói tôi “xạo”, sẽ chửi, sỉ nhục, nói tôi cố tình kéo dài câu chuyện. Mọi người nói tôi gì cũng được, nhưng đừng nhắc gì đến những người xung quanh tôi nữa. Còn Nhã Phương, xin đừng đụng đến cô ấy vì Phương không đáng bị liên quan đến chuyện này. - Về phía bản thân, anh thấy lỗi của mình nằm ở đâu trong câu chuyện này? - Tất cả là lỗi của tôi. Nếu không phải từ phía Trường Giang thì không có câu chuyện của ngày hôm nay. Tuy nhiên, trong showbiz, có nhiều người tôi không thích nhưng vẫn phải làm việc với nhau, bởi vì đó là chén cơm của Tổ nghề. Nhưng với những người đã làm cho Nhã Phương buồn, trong đó có cả chính tôi, thì tôi sẽ không bao giờ tha thứ. - Anh nhắc nhiều đến Nhã Phương, những ngày qua cô ấy đã nói gì với anh? - Phương là cô gái hiền lành, tử tế, còn tôi là “một thằng” rất tệ. Dù biết là không đúng, biết phải dừng lại nhưng tôi vẫn để cảm xúc dẫn dắt mình đi, như vậy là tôi đã sai rồi. Phương rất buồn nhưng chưa bao giờ trách móc tôi một lời nào. Thà Phương chửi mắng tôi cũng được, nhưng cô ấy lại không làm gì cả vì quá buồn. Phương lặng lẽ khóc và tôi là người chứng kiến hình ảnh đó. Cô ấy khóc không ra nước mắt và cả khóc không thể thở được. Chắc cả đời này, tôi không bao giờ chuộc được lỗi lầm này. Nhiều người thầy, người anh khuyên tôi đừng nên giải thích vì trong câu chuyện này, tôi có sai và những người khác sẽ dựa vào cái sai để làm những điều ồn ào. Khán giả biết những câu chuyện đó nhưng họ không bao giờ biết Nhã Phương buồn như thế nào. Sau cùng, tôi chỉ mong tất cả mũi nhọn, gạch đá, chửi bới hãy đẩy về tôi. Còn Nhã Phương, đừng nói cô ấy đang quen người người, người kia hay đang có tình cảm với Nhan Phúc Vinh. Với tôi, Nhã Phương là một trong số không hơn 5 cô gái tốt trong showbiz. Cô ấy tốt kinh khủng khiếp và gia đình tôi thương cô ấy hơn cả tôi. Ai trong hoàn cảnh của Phương cũng sẽ rất ám ảnh. Trong tình yêu, điều kinh khủng nhất cũng chính là mất niềm tin. - Biết Phương tốt như thế, vì sao anh lại luôn đối xử với cô ấy tệ như vậy? - Đó là sai lầm của tôi. Nhiều người nói bản chất con người là điều khó thay đổi, nhưng tôi cũng mong mọi người hiểu “Người tốt nào cũng có quá khứ và người xấu nào cũng có tương lai”. Đến bây giờ, tôi không dám mong chờ Nhã Phương tha thứ vì chính mình còn chưa thể tha thứ cho bản thân. Tôi đang sống trong dằn vặt rất nhiều. - Chuyện anh với Nam Em, Nhã Phương có hay biết? - Tôi đi quay hình với bất cứ cô gái nào, nói chuyện thân mật với ai, Nhã Phương cũng đều biết hết. Nhưng Phương hay lắm, Phương không bao giờ có ý kiến. Cô ấy nói “anh cứ làm công việc của anh để xem anh còn giữ lại cho em những gì”. - Có phải vì Nhã Phương quá cao thượng, quá tử tế và chung thủy nên anh đã trượt dài trên "hư hỏng" và lỗi lầm như vậy? - Đúng, bạn nói một câu rất chính xác. Do Nhã Phương quá tử tế, quá hiền, quá ngoan nên tôi nghĩ mình thích một cô nào đó dù không đi quá giới hạn cũng sẽ không là vấn đề to tát. Nhưng đúng là quá sai lầm và đến giờ tôi phải day dứt vì không thể tha thứ cho mình. - Yêu và được một cô gái mà anh cho là vô cùng tử tế yêu thế nhưng anh lại toàn "trăng hoa" với những cô gái rất thích ồn ào trong showbiz. Phải lý giải về điều này thế nào? - Đó gọi là ngu. Đôi khi tôi sống thiên về tình cảm, ai nói nhỏ nhẹ, ngọt ngào lại tin. - Ngược lại, nhiều người cũng "khó hiểu" là anh có gì hấp dẫn mà nhiều người đẹp showbiz lại say đắm vậy? - Có lẽ họ muốn làm điều gì đó khi đến với tôi, và làm gì thì mọi người đã thấy trên mặt báo. - Sau những chuyện vừa qua, mối quan hệ của anh và Nhã Phương chắc hẳn không thể tránh được sóng gió, lời cầu hôn đầu năm nay cũng dễ lung lay, có đúng không thưa anh? - Về chuyện này, tôi mong mọi người đừng hỏi và cũng đừng quan tâm tôi và Phương còn yêu hay không còn. Tôi xin mọi người đừng nói gì đến Nhã Phương nữa để cô ấy được sống bình thường. Phương cực khổ nhiều rồi và đây là lúc cô ấy cần được hạnh phúc. Trường Giang không mang lại được hạnh phúc cho Nhã Phương thì đó chính là điều tệ bạc nhất cuộc đời tôi. Tôi thật sự quá ngu ngốc. - Những lời anh vừa nói khiến người đọc có cảm giác anh và Nhã Phương đã buông tay nhau sau sai lầm từ phía anh? - Tôi không thể nói là “buông” hay không “buông”. Tôi chỉ rất không thích có ai đó nhắc đến Phương một lần nữa. - Nhưng người ta vẫn cứ nhắc đến Phương đấy thôi, gần đây nhất là đưa cô ấy vào mối quan hệ với Nhan Phúc Vinh. - Chắc người ta không còn gì để nói, hoặc muốn trong câu chuyện này có nhiều nỗi đau thêm nữa. - Sự bảo vệ này, nếu anh mạnh mẽ sớm hơn, đôi khi đã có thể cứu vãn mọi thứ? - Tôi đã có cảm giác không thể đối diện với lời thề của mình. Nhưng rồi tôi nhận ra có những người xa lạ, chưa gặp mặt trực tiếp nhưng họ vẫn dành cho mình tình cảm rất đáng trân quý, còn mình là gì của Nhã Phương mà không thể bên cạnh cô ấy. Tôi cứ im lặng để làm gì khi tâm hồn bên trong đã “nát bét”, còn gì là cái bảo vệ đáng có của người đàn ông. Đến ngày hôm nay, tôi đã lo đầy đủ cho mọi người trong gia đình nên bản thân có mất hết tất cả, không còn gì cũng được, khán giả không yêu thương, bầu show không mời, khán giả không muốn nhìn mặt tôi đều chấp nhận. Tôi chỉ cần mọi người để Phương được yên, mong đừng tung tin gì về cô ấy, kể cả những lời thương hại. Nhã Phương là người có tự trọng rất cao, không bao giờ đi ăn một mình với bất kỳ người nào. Nhiều người nhắn tin làm quen, Phương cũng không bao giờ trả lời, thậm chí chặn luôn số. Điều đó càng khiến tôi thêm dằn vặt. Đặt trường hợp chúng tôi đã không còn bên nhau, mọi người có thể cho rằng tôi làm điều này bây giờ đã quá muộn, không cứu được chuyện tình cảm, nhưng với tôi thì không muộn bởi tôi sẽ tự thức tỉnh, cứu vãn được chính mình, day dứt cũng sẽ nhẹ nhàng hơn. - Phương đau khổ, rơi nước mắt nhiều lần cũng vì yêu anh. Nhưng điều đó, liệu có thể xóa bỏ bởi sự hối cải, dằn vặt của anh? - Trong tôi có nhiều mâu thuẫn. Nhớ, thương rất nhiều nhưng lại mong Nhã Phương đừng tha thứ vì chính tôi còn không làm được điều đó. Phụ nữ có thể bỏ qua nhưng họ sẽ không thể quên vết thương trong lòng. Ngồi đây, tôi càng nhận ra mình quá ngu ngốc vì để cho người khác có cơ hội khiến hạnh phúc của mình tan biến. Đúng là cuộc đời này còn phải học dài dài, trước tiên là học làm người. Sau bao nhiêu chuyện, tôi nghiệm ra những lời dạy của anh Hoài Linh không bao giờ sai, nhưng cũng không nghĩ nó lại cay đắng đến mức này. Theo Zing