- Chạy show liên tục ở cả Việt Nam lẫn Mỹ, anh dành thời gian cho con gái nhỏ ra sao? - Khi ở nhà, tôi luôn bên cạnh chơi với con, hai cha con quấn quýt nhau đến mức bà xã còn ghen tỵ. Tôi nói với vợ lâu ngày anh mới được gần con, anh sẽ chơi với con để em có không gian, thời gian riêng của mình. Tôi sợ phải để con thấy cảnh bố cứ xách vali đi xa. May mắn là bé còn ở tuổi vô tư nên khi ở bên cạnh thì rất bám bố, không quan tâm đến mẹ. Nhưng chỉ cần tôi đi xa vài ngày và gọi điện video về, có khi bé không nhận ra tôi. Nếu con lớn lên chút nữa, biết bập bẹ nói: "Ba ơi, ba ở nhà với con đi", chắc tôi đau đầu lắm. K hi con cứng cáp một chút, tôi và vợ muốn đưa bé về Việt Nam sống để gần ông bà nội ngoại, cũng là để con có một tuổi thơ trọn vẹn trên quê hương của mình. Có thể 10 năm sau đó, bé mới về Mỹ học tiếp. Tôi và Yến Phương mong muốn bé được thụ hưởng nền giáo dục phát triển nhưng giỏi tiếng Việt, giữ được tâm hồn, tính cách của người Á Đông. Sau này khi trưởng thành, con sẽ quyết định nơi mình muốn gắn bó lâu dài. - Anh làm thế nào để giữ mình trước cám dỗ, nhất là khi xung quanh lúc nào cũng có nhiều fan nữ? - Trong đầu tôi luôn có hình ảnh nụ cười của vợ, rồi bé Yên Lam - lúc con vui vẻ bên ba mẹ. Tôi thấy mình đã quá đầy đủ và hạnh phúc, không cần phải đánh đổi vì bất cứ điều gì nữa. Vợ tôi không ăn nói hay nhưng rất giỏi trong việc thể hiện cảm xúc qua câu chữ. Tôi hay đùa: “Em copy mấy triết lý này ở đâu rồi dán vào à”. Thỉnh thoảng, trước khi đăng gì đó trên trang cá nhân, tôi cũng tham khảo vợ mình. Phương ít khi nào sửa văn phong của tôi, câu cửa miệng của cô ấy là: “Anh viết rất 'Lam Trường' rồi”. Đôi lúc, cô ấy sâu sắc đến nỗi tôi sợ. Tôi chựng lại và tự nghĩ, nếu mình làm điều gì có lỗi chắc chắn sẽ không qua được mắt cô ấy. Tôi cũng đi hát ở nhiều bar, club ở Mỹ. Mỗi lần biểu diễn, fan nữ thường lên sân khấu ôm hôn tôi. Tôi không thể từ chối vì là nghệ sĩ, đang nhận sự yêu thương của mọi người. Nhưng tôi cũng không chủ động đáp lại để giữ chuẩn mực của một người đàn ông đã có gia đình. * Lam Trường hát "Tôi ngàn năm đợi" Lam Trường hát "Tôi ngàn năm đợi" - Vợ anh phản ứng thế nào trước những điều trên? - Phương biết tất cả. Cô ấy không cấm, nhưng cũng không bao giờ xem tôi hát ở vũ trường. Phương sợ sẽ lên cơn ghen khi thấy chồng bị người lạ ôm hôn. Điều khiến cô ấy lo lắng là việc tôi quá dịu dàng và nhiệt tình khi nói chuyện với khán giả. Có vài lần, tôi trò chuyện với fans cả tiếng khiến vợ hỏi: “Giữa anh và fans có chuyện gì mà nói mãi không hết vậy?”. Những người cô ấy biết thì không sao, còn người lạ thì cô ấy khó chấp nhận. Vợ cho rằng tôi cần dành thời gian để nghỉ ngơi, giữ sức khỏe. Nhưng cô ấy cũng hiểu đó là tính cách làm nên con người tôi. Tôi thích nghe khán giả tâm sự vì muốn hiểu họ, chia sẻ với họ những thứ khác trong cuộc sống. Phương và tôi cũng bắt đầu mối duyên từ sự nhiệt tình giữa ca sĩ và fan. Ngày xưa, khi tôi sang Mỹ lưu diễn, Phương vẫn là một du học sinh. Cô ấy viết bâng quơ trên mạng: "Có cách nào để đi xem anh Trường hát?". Tôi tình cờ thấy status đó và vào trả lời. Phương hỏi lại liệu đây có phải là anh Lam Trường thật không, thế là tôi livestream để cô ấy xem mặt. Tôi còn mở lời cho cô ấy quá giang đến nơi mình diễn và bảo lãnh để được vào chung (lúc đó Phương chưa đủ tuổi vào casino). Cô ấy rất ngỡ ngàng vì mọi việc diễn ra quá nhanh. Tôi cũng không biết vì sao mình lại "dễ dãi" như thế. Nhưng cũng nhờ vậy mà cả hai thành vợ chồng. Sau này, Phương hay nói: “Anh nhiệt tình với em thì chắc chắn cũng nhiệt tình với những người con gái khác”. Nhưng c ho đến hôm nay, Phương yên tâm khi kết hôn và sinh con cho tôi là vì hiểu tôi không phải loại người lăng nhăng, bừa bãi. - Việc anh xa nhà thường xuyên khiến tình cảm vợ chồng bị ảnh hưởng thế nào? - Càng xa nhau, chúng tôi càng mặn nồng hơn (cười). Tôi và vợ rất hợp nhau. Đối với tôi, Phương là người phụ nữ đặc biệt, bản lĩnh, mạnh mẽ và sâu sắc, hiểu cho công việc của chồng. Phương đang quản lý tài chính của gia đình, hai vợ chồng dùng chung một tài khoản. Chúng tôi tuyệt đối tin tưởng nhau. Sau những lần đi xa, vợ chồng rất hạnh phúc khi sum vầy. Ở bên nhau, chúng tôi dành thời gian để chơi đùa cùng con, đi du lịch hơn là giận hờn. Thỉnh thoảng, để giữ lửa hôn nhân, hai vợ chồng đợi con ngủ rồi "trốn" đi ăn khuya. Đó là lý do mà tôi luôn tăng cân mỗi khi sang Mỹ. - Nhìn lại lượng fan bây giờ so với thời Làn sóng xanh, anh cảm thấy thế nào? - Nếu so với thời hoàng kim của Làn sóng xanh, fans tôi đã giảm nhiều. Những khán giả yêu mến mình ngày xưa đều đã lớn, bận rộn với công việc, con cái. Họ sẽ ít có thời gian để tương tác trên mạng, kêu gọi chia sẻ MV, comment... so với các bạn fans tầm 18 tuổi, đôi mươi. Tôi chưa bao giờ thấy khó chịu vì điều này, chỉ cần fans luôn yêu thích những bài hát của tôi là đủ. Nhưng tôi sẽ rất vui nếu mọi người dành thời gian ủng hộ cho dự án của mình, cũng là góp phần đem bài hát của tôi lan tỏa hơn. Tôi vẫn cố gắng để nắm bắt xu hướng của giới trẻ trên mạng xã hội. Tiếp xúc với các nghệ sĩ, các khán giả trẻ, tôi thấy họ có những ngôn từ viết khá đáng yêu. Ví dụ, dạo này nhiều người thấy tôi hay dùng từ “lụi tim” hay “đốn tim” trên trang cá nhân. Có những cái không dùng được, nhưng có những cái đáng yêu thì phải tiếp thu để gần gũi với fans hơn. - Sau 20 năm đi hát, anh thấy thị trường âm nhạc Việt thay đổi như thế nào khi có sự xuất hiện của một thế hệ thần tượng mới ? - T hời chúng tôi hát, truyền thông và mạng xã hội chưa phát triển nên phần đông khán giả tự tìm đến mình. Còn bây giờ, ca sĩ phải đưa thông tin đến tận tay công chúng, tính toán thời điểm nào là "giờ vàng" để lên sóng. T ôi nghĩ chính những áp lực đó khiến các bạn trẻ phải đầu tư sản phẩm ngày càng mạnh. Không chỉ tạo ra cuộc chơi mới, các bạn đã thúc đẩy lứa ca sĩ như tôi phải hoạt động nhiều hơn. Nhưng cách chúng tôi làm sẽ khác so với các em. Thật ra, tôi rất mừng vì các bạn trẻ được công chúng đón nhận nhiều, bằng chứng là những lượt xem cao vút. Nhưng tôi đủ tỉnh táo để nhận ra lượt xem chưa chắc đã là tất cả. Tôi không lo lắng nếu sản phẩm của mình không được views cao, chia sẻ nhiều. Tôi muốn làm những dự án tốt để xứng đáng là thế hệ đàn anh, để cạnh tranh với các em về chất lượng. * Lam Trường hát cùng những người bạn trong họp báo của mình - Dự án mới nhất của anh, Lam Trường 9PM Live, có gì gây chú ý? - Tôi có chuỗi MV được quay vòng quanh thế giới, ở Mỹ và châu Âu. Tôi thích chụp ảnh, đi phượt. Tôi thích ý tưởng làm những video dạng trải nghiệm du lịch mà mình là nhân vật trong đó. Dự án xứng đáng được tôi đầu tư lớn nhất từ trước đến nay. Tôi được đ i nhiều nơi, làm những gì mình thích sau thời gian dài chạy show miệt mài khắp thế giới. Tôi từng làm việc rất nhiều, bay liên tục dẫn đến chứng bệnh đau dạ dày trở nặng. Tính tôi hay cả nể, chấp nhận phần thiệt về bản thân. Tôi thà thay đổi lịch để chiều theo người ta chứ ít khi để người khác thay đổi vì mình. Tôi đang cố thay đổi tính đó. Vân An