Thúy Hằng cho rằng đại gia là những người giỏi và bản lĩnh, họ tìm đến các người đẹp để chinh phục là điều dễ hiểu. Phái đẹp luôn đố kỵ nhau về xe hơi, hàng hiệu - Khoảng 10 năm trở lại đây, hình ảnh người mẫu, người đẹp giới showbiz luôn gắn với xe sang, hàng hiệu phủ đầy. Là người hoạt động lâu năm trong giới giải trí, chị biết những gì về bóng tối đằng sau cuộc sống xa hoa đó? - Tôi thấy phụ nữ vẫn luôn có sự đố kỵ lẫn nhau cũng như mong muốn được hơn người. Ví dụ cô kia có xe hơi, đồ hiệu thì mình cũng phải có những thứ ấy. Còn công việc thì giống như một chiếc bánh, chỉ có bấy nhiêu phần. Càng nhiều người cạnh tranh, chiếc bánh càng bị chia nhỏ. Chính vì vậy, người ta tìm cho mình những lối thoát bằng công việc khác, ngoài nghề. Phụ nữ có nhan sắc sẽ được nhiều người theo đuổi, có nhiều cơ hội tiếp xúc với những công việc khác. Chuyện người mẫu cặp với đại gia, tham dự sự kiện, đi tiệc rượu để giàu lên là điều hiển nhiên, ai trong nghề cũng nhìn thấy. Khi đàn ông làm giàu bằng thực lực, trí tuệ và bản lĩnh, thì phụ nữ đẹp có quyền kiếm tiền bằng nhan sắc. - Kiếm tiền bằng cách như người ta vẫn nói về giới người mẫu là bán dâm, là ký hợp đồng tình - tiền với đại gia, là đi sex tour hay đơn giản nhất là làm tiệc giá nghìn USD? - Không chỉ giới người mẫu bị điều tiếng nhé. Như tôi biết là các người đẹp nói chung, trong đó có cả diễn viên, ca sĩ… những cô gái có nhan sắc bước vào giới showbiz đều bị mang những tai tiếng nhất định. Những cô gái đẹp bao giờ cũng sẽ có nhiều người săn đuổi, nhiều cám dỗ, nhiều cạm bẫy giăng ra. Bản chất của hầu hết đàn ông đều muốn chinh phục cho mình nhiều phụ nữ đẹp. Vua ngày xưa năm thê bảy thiếp. Đàn ông có nhiều tiền bây giờ cũng như thế. - Một cựu chân dài Hà thành từng tiết lộ chỉ mặc đẹp đi ăn tiệc, ngồi cạnh những người đàn ông nhiều tiền, cát-xê đã có thể lên đến 1.000 USD (từ năm 2008). Số tiền đi tiệc của người mẫu công ty chị nhận được là bao nhiêu? - Công ty của tôi hiện tại không ký hợp đồng người mẫu độc quyền vì tôi biết mình không thể kiểm soát được đời sống của các bạn. Trước đây, các bạn sợ tôi, nên giấu diếm nhiều chuyện, khiến việc quản lý rất khó khăn. Phong trào đi tiệc mới rộ lên khoảng một vài năm trở lại đây do du nhập, ảnh hưởng từ các nước trong khu vực châu Á như Hong Kong, Singapore, Nhật Bản. Như thời của tôi và Thúy Hạnh, việc người mẫu đi làm tiệc gần như không có. - Thời ấy, thu nhập chính các chị nhận được là từ công việc gì khi mà các fashion show không nhiều như bây giờ và cát-xê cũng chỉ khoảng 70-80 nghìn đồng/show? - May mắn là tôi và Thúy Hạnh chưa bao giờ nhận mức cát-xê thấp như vậy. Chúng tôi thường nhận ít nhất 500.000 đồng cho một buổi diễn và đến bây giờ sau 20 năm cũng như vậy. Tôi cũng có tham gia một vài buổi diễn ở vũ trường. Ở đó, cũng có những đêm trình diễn áo dài, đầm dạ hội, thời trang công sở. Có lẽ do ngày trước chúng tôi không quá xinh hoặc không có cơ thể nóng bỏng nên không diễn trang phục gợi cảm, sexy được. Nhiều bố mẹ định hướng con cặp đại gia để được sang giàu - Trong 20 năm làm nghề, có những câu chuyện người đẹp - đại gia nào mà chị biết? - Với tôi, đại gia không phải người xấu, tôi hâm mộ họ. Họ phải bản lĩnh, giỏi giang thì mới kiếm ra tiền. Khi họ tìm đến các bóng hồng để chinh phục cũng là điều đương nhiên. Còn chinh phục được hay không lại phụ thuộc vào các cô gái. Một số người em trong nghề của tôi từng tâm sự vì sao họ chọn đại gia, chấp nhận cuộc sống không danh phận. Với họ, đó là người đàn ông có thể chăm sóc tốt cho mình và không bị ràng buộc. Họ cho rằng đó là lựa chọn tốt nhất với họ ở thời điểm ấy. Những cô gái trẻ ấy suy nghĩ rất đơn giản. Họ từng yêu hết lòng, yêu chân thành một chàng trai nghèo nào đó suốt thời sinh viên nhưng cuối cùng cũng chẳng đi đến đâu, lại còn chẳng được gì. Bây giờ bỗng nhiên có một người đàn ông giàu có xuất hiện và có thể lo cho họ một cuộc sống sung túc, sang giàu, tại sao họ lại không đồng ý? Tôi nghĩ mỗi sự trải nghiệm đều mang đến những bài học, thậm chí bài học đắt giá. Những bạn khôn khéo, biết dừng đúng lúc sẽ có kết thúc tốt đẹp. Còn những bạn tham lam quá, làm ảnh hưởng đến gia đình riêng của người ta, các bạn sẽ không nhận được kết quả tốt. - Chị không lên án chuyện chân dài cặp đại gia, ngay cả khi người đàn ông đó đã có vợ, có gia đình? - Mỗi người đều có lý do giải thích cho hành động của mình, chắc hẳn những người trong cuộc cũng đã suy nghĩ kỹ khi bắt đầu một mối quan hệ nào đó. Tôi nghĩ con người sống phải có lương tâm. Nếu những người trong cuộc không cảm thấy cắn rứt thì mình không thể bị cắn rứt thay cho họ. Bản thân tôi không thích cách sống như vậy nhưng đúng là lực bất tòng tâm. Tôi không thể lu loa lên hay cấm cản ai vì đó là quyền riêng tư của họ. Có những cô gái lựa chọn hạnh phúc ngắn, chỉ cần kiếm tiền trong khoảng thời gian ngắn rồi hưởng thụ. Nhưng cũng có bạn chọn con đường dài, dù gian truân hơn. Nhiều bạn khác lại không tự lựa chọn con đường đi của mình, mà do bố mẹ, gia đình định hướng. Phụ huynh mong muốn con cái cũng có được cuộc sống sang chảnh như các người đẹp, hoa hậu, á hậu. Tôi không thể khuyên họ nên hay không nên. Mỗi người có một mảnh đời khác nhau và mình nên tôn trọng. Với những trường hợp tôi quen biết hay là học trò của tôi, tôi chỉ tâm sự như hai chị em. Tôi thường nhắc nhở các bạn phúc đức tại mẫu, làm gì cũng có luật nhân quả, không nên lún quá sâu. Những vấn nạn như lạm dụng tình dục chính là mặt trái của lựa chọn đi đường ngắn đó! - Quan điểm của chị là không phán xét đúng sai, nhưng đôi khi im lặng chính là sự đồng lõa.. - Giống như đi đánh trận, có cách đánh trực tiếp, đánh du kích. Tôi thích cách đánh du kích, muốn mình đóng vai trò một người chị, mang sự trải nghiệm của bản thân để tâm sự với các em. Bạn biết đấy, số người chọn con đường trải hoa hồng rất nhiều, mình đi ngược chiều chưa chắc đã hiệu quả, chỉ giống như muối bỏ bể. Có lẽ vì tôi là người theo trường phái mềm dẻo. Hơn nữa, cái gì càng cấm thì người ta càng muốn làm cho bằng được. - Từng có thông tin người mẫu trong công ty Elite cũ của chị có tên trong đường dây bán dâm bị phát giác? - Chúng tôi đã nhiều lần bị mang tiếng oan như vậy. Nhiều bạn đi ra ngoài cứ nhận là người mẫu bên công ty Thúy Hằng, mà thực tế không phải. Điều này khiến tôi bị ảnh hưởng uy tín. Nhưng nhờ làm nghề lâu năm, tôi có sự bình tĩnh nhất định. Trước đây, tôi và Thúy Hạnh vẫn nói với nhau nếu mình quyết tâm theo đuổi nghề này, chỉ còn cách đối mặt vì không thể đi giải thích cho từng người. Tôi cũng nói thật lòng tôi thành lập công ty không phải chỉ với mục đích kiếm tiền. Niềm đam mê lớn nhất của tôi là được truyền kỹ năng nghề cho các thế hệ tiếp theo. Chính vì vậy, học trò theo tôi đôi khi cũng bị thiệt thòi, nhưng bù lại tôi hướng các em theo những nghề nghiệp khác để phát triển thêm. - Từng trực tiếp làm công việc người mẫu và bây giờ lại gắn bó với nhiều bóng hồng xinh đẹp, chị thường nhận được những tin nhắn khiếm nhã, những lời gạ gẫm, mời chào? - Nói không có thì không đúng, nhưng thời chúng tôi ngày xưa (khoảng năm 1997, 1998) chưa có nhiều đại gia như bây giờ. Ngày trước, tôi và Hạnh là những cô gái cá tính, ngang bướng, thích thể hiện bản thân. Không chỉ làm mẫu, chúng tôi còn kiếm sống bằng nhiều nghề khác như trang điểm, đi dạy học, đóng phim, làm MC. Có thể con đường chúng tôi chọn hơi gian truân nhưng tôi hài lòng, an phận với những gì mình có. Theo Zing