- "Cách đây 3 năm, trong cuộc phỏng vấn, tôi đã khóc chỉ vì một câu hỏi đụng chạm đến lòng tự ái nghề. Còn bây giờ có ai hỏi tôi sẽ không khóc, tôi muốn chứng minh cho mọi người thấy được rằng nghề người mẫu không phải là đi làm gái". - Năm ngoài, Hoàng Yến là giám khảo Vietnam’s Next Top Model All Stars, năm nay là HLV The Face, chị cũng là vedette liên tục trong Vietnam’s International Week Xuân Hè 2018 và hợp tác với nhiều NTK, Hoàng Yến có thấy trong 1 năm qua con đường thời trang đang trở lại đầy rộng mở với mình? May mắn là điều không thể thiếu trong cuộc sống của mỗi người. Tuy nhiên, chính sự chủ quan và không biết trân trọng đã khiến tôi đánh mất đi cơ hội lúc nào không hay biết. Tôi sống hết tâm thì sẽ đạt được điều mình mong muốn nên tôi sẽ mãi yêu nghề và sống bằng con tim của mình. Dù thế nào đi nữa tôi cũng cảm ơn những điều đã qua để có cơ hội trải nghiệm. Với scandal cũng vậy, tôi rất cảm ơn vì nếu không có nó thì không có tôi trưởng thành như ngày hôm nay. - Nếu nói với Yến đang vô cùng may mắn khi có thể ở trên đỉnh cao lần thứ 2 trong nghề, bạn có đồng ý với ý kiến này không? Lần này, tôi nghĩ đó là may mắn tìm được cơ hội và phải biết nắm lấy nó. Tôi biết vận dụng những kỹ năng, kinh nghiệm để cư xử khôn khéo hơn, ứng xử tốt hơn và thể hiện được quan điểm của mình văn minh nhất để người ta không nhìn mình bằng ánh mắt gai góc, khó hiểu như ngày xưa nữa. - Nghĩ về những thành công khi ở đỉnh cao hai thời điểm, một là khi còn rất trẻ, hai là lúc này, sự thỏa mãn trong con người chị ra sao? Tôi nghĩ, tôi không còn đứng vị trí đỉnh cao như ngày xưa. Ông trời đang cho tôi thử thách, đó là phải làm sao hoàn thiện những khiếm khuyết ngày xưa mà tôi đã vấp phải. Ngày xưa tôi luôn luôn cố chấp và quá cá tính thì bây giờ tôi phải thay đổi để có thể đương đầu với cuộc sống và giải quyết nó một cách ổn thỏa nhất. Tôi vẫn nghĩ sau chương trình The Face 2018, tôi sẽ học rất nhiều điều. - Biến cố nào là lớn nhất khiến Hoàng Yến hoàn toàn thay đổi con người mình? Đó là tai nạn ô tô mà tôi phải tốn gần nửa tỷ đồng để trả cho sự ngu ngốc của mình. Do tôi không biết chọn bạn mà chơi và tôi không biết cách ứng xử. Quan trọng là tôi không biết bình tĩnh để tìm hiểu câu chuyện, gây ra rất nhiều thứ tai hại. Tôi cũng quá nhút nhát không dám đối diện vấn đề để có thể tự mình giải quyết. - Có khi nào Hoàng Yến bước lên sàn runway mất đi hoàn toàn cảm giác và cảm thấy bất lực? Hầu như sàn runway là nơi làm cuộc sống của tôi tươi mới hoàn toàn, một thế giới mà tôi có quyền ngự trị. Tôi luôn nghĩ mình là nữ hoàng trên từng bước đi và cần phải có người chiêm ngưỡng từng bước đi, trang phục hay thần thái của tôi. Nghề người mẫu không phải là đi làm gái - Hoàng Yến khóc khi cún cưng bị gãy răng, Hoàng Yến hỗn loạn khi bị đe dọa và nhiều những câu chuyện khác…Nếu nói Hoàng Yến là người sống khá cô độc, thiếu điểm tựa về tinh thần, thiếu sự cân bằng và dễ bị cảm xúc chi phối thì có đúng không? Tôi sống rất tình cảm, ngày xưa ai đụng tới cái gì là rất dễ khóc. Sau này, khi mình nghĩ lại những gì mình khóc là những thứ rất gần gũi với mình. Cách đây 3 năm, trong cuộc phỏng vấn, tôi đã khóc chỉ vì một câu hỏi đụng chạm đến lòng tự ái nghề. Còn bây giờ có ai hỏi tôi sẽ không khóc vì mình đã vượt qua điều đó, để chứng minh cho mọi người thấy được rằng nghề người mẫu không phải là đi làm gái. Tôi biết được điểm yếu bên trong con người mình rất tình cảm nên nhiều khi không muốn có người yêu là vậy. Tôi mong một ngày nào đó mình sẽ mạnh mẽ hơn. (cười). - Hoàng Yến thường rất ít chia sẻ về 2 chị gái nổi tiếng của mình. Mối quan hệ của chị với 2 người chị của mình ra sao và trước những áp lực nghề nghiệp chị gặp phải, họ từng chia sẻ hay khuyên chị điều gì? Nhà Yến có 3 chị em gái. Hai chị lớn giống như thiên tài trong gia đình vậy. Còn tôi luôn là "thành phần" bị so sánh về chuyện học hành, hạnh kiểm, quậy phá,… lúc nào cũng bị chê bai nhất nhà như “tại sao không học như hai chị?”, “không giỏi như hai chị?”, “Xem hai chị kìa, coi mà làm gương đi!",. .. nên tôi luôn có áp lực là mình không giỏi. Sau này, những gì mà tôi làm phải luôn cố gắng, hơn cả 100% sức của mình. Đầu tiên là chứng minh cho gia đình thấy mình không tệ. Có thể, tôi không giỏi trong con đường học vấn như hai chị nhưng trong cuộc sống tôi vẫn là người thành công. Tôi rất ngưỡng mộ hai chị của mình vì hai của tôi cũng từng tham gia nghệ thuật nhưng lại rẽ sang con đường khác và thành công. Những chuyện vướng phải scandal tôi rất ít khi nào chia sẻ cho gia đình. Những chuyện đó thường không nhỏ, báo chí đưa tin rầm rộ nhưng khi về nhà sẽ không ai nhắc đến chuyện đó. Tôi cảm thấy rất yên bình, không phải đối diện những câu hỏi hay nỗi lo của bố mẹ. Gia đình luôn đặt lòng tin vào tôi. Việc duy nhất mà mình bị "chửi" là khi tôi tăng cân thôi (cười). Tôi thường xuyên lên mạng tìm từ khóa Võ Hoàng Yến - 12 năm trong nghề người mẫu, Yến đã va vấp rất nhiều, lại là người cá tính mạnh và chủ động, có khi nào bạn cảm thấy có lỗi với bố mẹ mỗi khi có những thông tin tiêu cực về mình trên truyền thông? Tôi thường xuyên lên mạng tìm từ khóa Võ Hoàng Yến để tìm hiểu những thông tin tức cực, tiêu cực về mình để mà biết đường xử lý. Gần đây, tôi vô tình đọc được blog tổng hợp các bài phỏng vấn từ năm 2007. Lúc đọc lại tôi cảm thấy như một câu chuyện cười vậy. Tôi hồn nhiên, nông nổi, bốc đồng, trẻ con. Tôi thấy được những gì ngày xưa mình nói và chia sẻ rất bộc trực, không hề dự trù tương lai rộng lớn và không thể đoán trước. Đã 10 năm, Hoàng Yến đã có những thay đổi rất lớn. Tôi trở thành con người hoàn toàn khác, biết suy nghĩ sâu xa hơn trước khi phán xét và chắc chắn không có gì là không thể. Tôi của ngày xưa vì quá cá tính nên quên mất thời gian dành cho gia đình. Những năm gần đây, tôi cảm thấy lòng trắc ẩn của mình lớn hơn, phải có trách nhiệm với bố mẹ nhiều hơn. Gần đây, tôi có đi Mỹ về và mua quà cho tất cả mọi người. Gia đình cảm thấy rất vui vậy thì sao mình không làm điều này thường xuyên hơn. - Vậy món quà nào sẽ là lớn nhất cho cha mẹ? Chắc là lúc tôi đi lấy chồng đấy. Tôi luôn đặt những cột mốc trong cuộc đời mình. Ví dụ, năm bao nhiêu tuổi phải đạt được những gì, phải có những gì. Sống mà mình có kế hoạch từ trước thì sẽ yên tâm hơn. Lúc 18-19 tuổi, tôi đã nghĩ sẽ không bao giờ lấy chồng trước 30 tuổi. Bây giờ đã cán mốc 30 rồi thì 5 năm nữa thì tôi sẽ nghĩ mình bắt đầu sẽ có gia đình. Vậy là còn 5 năm nữa để tung tăng (cười). Trưởng thành từ những tình yêu phản bội - Yến từng trải qua bao nhiêu mối tình, ngắn nhất trong bao lâu, dài nhất trong bao lâu, kỷ niệm vui nhất, buồn nhất là gì? Dài nhất là mối tình đầu tiên và kéo dài 6 năm. Mối tình đó hầu như trong giới người mẫu, chị em thân thiết với Hoàng Yến đều biết và cũng là mối tình duy nhất mà tôi công khai trên mặt báo. Tuy mối tình không thành công nhưng đây là mối tình đầu nên nhớ rất rõ. Mối tình nào cũng có kỷ niệm đẹp của nó. Còn mối tình buồn nhất là tôi bị phản bội, khi ấy ai mà không cảm thấy buồn. Khi tôi chia tay người yêu vì lý do không hợp, cả hai không thể tiếp tục đi với nhau nữa nhưng vẫn có thể nói chuyện bình thường. Khi yêu, tôi có thể cắm đầu vào yêu bất chấp, hy sinh tất cả mọi thứ nhưng một khi tôi bị phản bội thì cũng "trở mặt" dữ lắm. Tôi đã cho rất nhiều, hy sinh rất nhiều, đặt niềm tin vào người ta nhưng một khi đã bị phản bội rồi thì tôi không còn muốn tiếp tục nữa. - Phản ứng của Yến lúc đó như thế nào? Điên tiết, buồn, khóc lóc nhưng chỉ kéo dài vài ngày. Tôi dứt khoát, chỉ trong 1 ngày. Tôi nghĩ tại sao mình phải bận lòng đối với một người đã lừa dối mình như vậy. - Đấy chỉ là lời nói, chị có hành động nào khác không? Khị bị lừa, phản bội, cách tốt nhất làm sao mình bước đi một cách hãnh diện nhất, chứ ngồi khóc sẽ cảm thấy mình tệ hơn. Anh không cần em thì em sẽ không cần nữa, vậy thôi. - Về sau chị có gặp lại người ấy trong thời gian sau này không? Sau 2-3 năm không liên lạc, anh ấy nhắn tin hỏi thăm cho tôi. Ngày xưa, sự ra đi làm tôi uất hận nhưng bây giờ hết giận, hết hờn rồi. Tất nhiên, mối tình đấy chắc chắn sẽ không quay lại. Đối với tôi, một khi đã đi thì đừng bao giờ quay lại. Khi yêu mình đã yêu hết mình, tôi chấp nhận bạn trai của mình đi lăng nhăng cũng được nhưng với một điều kiện phải nói với tôi. Đi đâu cũng được nhưng phải nói thật, nhưng nếu nói dối mà tôi phát hiện được là chỉ cần 1 lần là "lên đường" ngay. Khi yêu một người chân thành, họ dám nói ra lỗi là họ còn tôn trọng mình. Nếu ngược lại tôi sai, có lỗi thì làm sao mà mình sống trong áy náy được? Chứ bây giờ đã cố tình lừa dối rồi, lần 1 sẽ có lần 2-3-4,.. Mà lừa dối là không muốn người khác biết nên mới lừa và không coi tôi ra gì nên mới lừa nhiều lần như vậy. Người ta đã không xem tôi ra gì thì việc gì tôi phải xem người ta ra gì. Những người bạn trai trước đây không chịu nổi cá tính của tôi - Bình thường một người đàn ông không bao giờ muốn các mối quan hệ ngoài công khai... Nhiều người đàn ông hay bạn của tôi cũng nói: “Mày nói như vậy thì bồ mày nghĩ là mày gài nó thôi! Chứ không phải là mày nói thiệt đâu!”. Nhưng tôi là người rất giữ lời, dám nói thì sẽ dám làm, dám khai thiệt thì tôi sẽ bỏ qua mà hầu như chưa ai dám làm điều đó hết. - Cái cách mà Yến giữ người yêu của mình là gì? Để người kia cảm thấy có lỗi khi tôi dám tha thứ, như vậy người ấy mới dằn vặt khi bản thân họ đã làm sai. Vì bản thân tôi cũng như thế, cảm thấy áy náy khi mình làm sai gì đó mà người khác sẵn sàng bỏ qua cho và tôi không muốn tái phạm điều đó nữa. Sự tha thứ là cách trả thù theo tôi là hay nhất. Người đó sẽ luôn day dứt về chuyện đó. - Yến có thấy rằng tính cách của mình sẽ áp chế bạn trai mình không? Những người bạn trai trước đây không chịu nổi cá tính của tôi. Phải là những người rất điên mới chịu nổi cái tính khùng của tôi được hoặc những người có thần kinh rất là thép. Hiện tại có 7 tỷ người trên thế giới thì sẽ có 1 người khùng hơn tôi và trị được tính điên của tôi. - Yến nghĩ mình hợp với người đàn ông Việt Nam hơn hay nước ngoài hơn? Ai cũng nói tôi hợp với người đàn ông nước ngoài hơn nhưng hiện tại Yến vẫn luôn mở lòng mình với đàn ông Việt Nam nhiều hơn. Đôi khi rào cản về ngôn ngữ, tôi không phải là người bản xứ nên không thể lấy hết tâm can của mình ra được. Cả hai có thể hiểu nhau nhưng còn có gì đó hạn chế. Người Việt Nam với nhau thì nói cái gì cũng được hết. Tôi là người hay chia sẻ quan điểm mà nhất là trong tình yêu. Vì thế, đôi khi tôi không hứng thú với người đàn ông nước ngoài. - Dường như những người nắm giữ vị trí vedette trong làng thời trang Việt Nam ít thân thiết với nhau thì điều này đúng hay không? Yến có thể chia sẻ mối quan hệ của mình với Thanh Hằng, Phạm Hương, Hoàng Thùy hay Lan Khuê? Tôi nghĩ rằng trong showbiz thì ít bạn thật. Những người mẫu ở thế hệ trước thì điều này tồn tại trong họ nhiều hơn. Ví dụ những đàn chị của mình như chị Bằng Lăng, chị Kim Hồng, chị Ngọc Nga hoặc lớp người mẫu thời chị gái tôi có chị Hoa, chị Hoàng Mến... thì những người ấy vẫn liên lạc với nhau, lâu lâu vẫn có những cuộc đi chơi với nhau bình thường. Tôi rất ấn tượng vì những người đẹp, người mẫu đi chung với nhau rất là ít rồi mà đằng này là những người từng làm việc với nhau từ rất xưa nữa. Hầu hết, những người đó ngày xưa đều là vedette, những người nắm vị trí quan trọng trên sàn diễn. Còn thời sau này trở về sau thì khá ít tình bạn trong showbiz. Đối với cá nhân tôi cũng không có một người bạn thân. Thanh Hằng là một người chị mà vào nghề trước tôi khá lâu và cả hai không có cơ hội để làm thân, mà đàn em thì ít khi nào thân với đàn chị. Ngọc Quyên, Trang Nhung, Quách An An, Tuyết Ngọc,.. là những người bạn từ khi tôi mới vô nghề, hiện tại vẫn còn liên lạc và lâu lâu vẫn còn gặp. Tôi không phải là người dễ kết bạn, còn mối quan hệ về công việc thì vẫn trong công việc thôi. Phiphivinh - Ngọc Huỳnh Clip: Thủy Trần