- Vượt qua định kiến xã hội, Hoài Sa bật mí về chuyện tình cảm của cô mà ít người biết. Đồng thời cô đang trên đường thực hiện ước mơ ca hát tại cuộc thi The Voice 2018 . Không ngại khi được so sánh với Hương Giang hay Lâm Khánh Chi - Cùng chiến thắng trong cuộc thi hoa hậu, cùng định hướng con đường ca sĩ, giữa Hoài Sa và Hương Giang khó tránh khỏi những so sánh? Bây giờ, tôi nghĩ nếu mọi người so sánh tôi với chị Hương Giang hay chị Lâm Khánh Chi chẳng hạn thì tôi nghĩ đó không có gì khó khăn hay trở ngại đối với tôi. Nhiều khi tôi nghĩ đó cũng là điều hay, điều tốt vì đã được so sánh với những người đã thành công và được công chúng đón nhận đó là điều tuyệt vời. So sánh là phải có vì số phận của 3 người rất giống nhau. Số phận của Hương Giang và Hoài Sa là những cô gái có câu chuyện cuộc đời khá đặc biệt nhưng chúng tôi đã vượt qua khó khăn, định kiến trong xã hội để có thể làm những điều mình thích. Nhưng hướng của tôi trong âm nhạc lại khác với chị Hương Giang. Tôi muốn mình là một người nghệ sĩ mang lại tiếng nói từ trong tâm hồn, kể chuyện cuộc đời bằng âm nhạc. Tôi theo đuổi dòng nhạc nhẹ nhàng, sâu lắng hơn. Nhiều khi tôi nghĩ rằng nếu mình hát nhạc dance và nhảy thì khán giả sẽ cười cho (cười). Tôi biết thế mạnh của mình nó ở đâu và nó phù hợp với tính cách của mình. Tôi mong rằng dù có đem ra so sánh cỡ nào thì vẫn sẽ ủng hộ cả hai vì cả hai là những màu sắc thú vị. - Sau chiến thắng của Hương Giang trong cuộc thi hoa hậu chuyển giới, Hoài Sa có ước muốn sẽ dự thi một cuộc thi tương tự? Bây giờ tôi cũng 27 tuổi rồi, giờ mà đi thi nữa thì phải chuẩn bị rất nhiều thứ. Hiện tại tôi chỉ muốn phát triển con đường âm nhạc của mình thôi! Vương miện hoa hậu tôi đã đội được một lần là đủ rồi. -Từ Hương Giang, Lê Thiện Hiếu và giờ là Hoài Sa, bạn có nghĩ khi bước chân vào 1 cuộc thi thì điều khán giả quan tâm hơn là giới tính của mình thay vì vai trò của một thí sinh tham gia vào cuộc thi? Khán giả muốn quan tâm cái gì nhiều nhất đó là quyền của khán giả, việc của tôi là thể hiện tất cả những gì mình có, kể cả câu chuyện của mình, kể cả nhan sắc của mình, kể cả ánh mắt cử chỉ của mình trên sân khấu. Còn việc có ngại hay không về thân phận chuyển giới, về thân phận thuộc cộng đồng LGBT? thì phải nói tôi luôn luôn tự tin mình là người thuộc cộng đồng này và là người chuyển giới nữ. Ngay từ khi tham gia cuộc thi Giọng hát Việt năm nay tôi đã đăng kí bằng tên thật trên CMND của mình bằng giới tính thật và không ngại khi anh chị hỏi về giới tính. Bởi vì bạn không tự tin về bản thân mình thì bạn có thể cho ai thấy được cái gì nữa. - Đầu tư về tiết mục dự thi tuy nhiên giọng hát bạn vẫn vấp phải không ít ý kiến trái chiều. Bạn đánh giá khả năng mình sẽ đi được đến đâu trong cuộc thi? Sau hôm tôi lên tivi, có rất nhiều bình luận, đóng góp ý kiến trong phần trình diễn của tôi. Tôi dành thời gian để đọc rất là nhiều và dường như là đọc hết luôn. Bây giờ tôi tự tin nói rằng nếu các bạn nào còn nghi ngờ thì các bạn lên đó xem bình luận là có bao nhiêu người khen Hoài Sa hát hay, có bao nhiêu người khen Hoài Sa xinh đẹp, có bao nhiều người khen cả hai luôn. Việc trình diễn là việc của người nghệ sĩ còn việc đánh giá là của khán giả, tôi không thể nào tự nói là tôi hát hay hoặc là tôi quá đẹp, điều đó là do khán giả nhìn nhận. Hôn nhân chỉ nằm trên giấy tờ - Rất nhiều người rất tò mò chuyện tình cảm của Hoài Sa, chị có thể chia sẻ? Chuyện tình cảm của một người dị tính đã có nhiều vấn đề rồi, đằng này đối với một người chuyển giới nữ thì sẽ có những chuyện tréo ngoe hơn nữa. Những câu chuyện tình cảm từ trước tới giờ của tôi khá thú vị vì có những bất ngờ xảy ra. Hầu như những chàng trai mà tôi thích là những người rất tốt và hiểu chuyện. Khi đó hai tâm hồn mới đồng điệu được. Một câu chuyện hơi khó tin là tại sao bây giờ những người tốt sao mà đẹp trai quá (cười) và ngoại hình rất đẹp và hiểu chuyện, thông cảm với thân phận của tôi. Người chuyển giới không thể đăng ký kết hôn được, không thể sinh con được. Không phải là không có tình yêu trong người chuyển giới mà là có nhiều thứ để lo hơn nên đường dài phía trước sẽ rất khó khăn. - Chị có vẻ đang rất bi quan về tình yêu mình đang có? Không có tình yêu nào là mãi mãi, ngay cả tình yêu của người dị tính. Nếu duyên đã không còn nữa thì yêu anh khác. Cuộc đời cho mình nhiều cơ hội mà, lo gì! (cười). Hiện tại tôi chỉ tập trung thực hiện ước mơ của mình thôi. - Hoài Sa đã trải qua mấy mối tình rồi? Sa từng chia sẻ cuộc tình của bản thân khá thú vị nhưng nói thật chị có chịu những tổn thương từ những mối tình đã qua? Tôi trải qua vài mối tình, mối tình lâu nhất khoảng nửa năm, mối tình sâu đậm nhất là 1 tháng. Tuy ngắn ngủi nhưng rất nhiều cung bậc cảm xúc. Và dĩ nhiên, đến bây giờ tôi vẫn nghĩ tôi có hạnh phúc nhiều hơn vì việc một chàng trai yêu thương chấp nhận mình là điều hạnh phúc vô cùng. Bây giờ tôi mà bước ra đường nói mình là người chuyển giới thì sẽ có rất nhiều người không chấp nhận. Chính người con trai mình thích chấp nhận mình, là người chuyển giới thì mới hiểu rõ hạnh phúc như thế nào. - Những người bạn trai trước có giới thiệu công khai mối quan hệ cho mọi người trong gia đình? Có, hầu như các mối quan hệ mà tôi cho rằng đó là chính thức đều giới thiệu hết. Nhiều khi tôi nói không thì người ta đã gợi ý. Tôi khuyên các bạn khi người xác định yêu nhau chính thức thì nên gặp gỡ những người thân để công khai mối quan hệ này. Nếu một ai đó yêu mình thật sự thì sẽ luôn muốn giới thiệu mình cho tất cả mọi người. - Trong những mối quan hệ nghiêm túc, các anh chàng đã chấp nhận Sa như một người bạn gái đã ra mắt gia đình nhưng không đi kết quả cuối cùng. Vậy nguyên nhân do gia đình hay bản thân anh chàng đó? Là gia đình. Họ nghĩ cho tương lai dài hơn và cũng là một phần những chàng trai mà tôi từng quen đều khá trẻ mà trẻ thì sẽ có nhiều thứ để lo trong cuộc sống, còn tình yêu chỉ chiếm 1 phần thôi. Tôi nói tình yêu có tính suy nghĩ hơn là yêu chính là vì vậy. Riêng bản thân tôi, tôi còn thanh xuân, còn tuổi trẻ thì phải trải qua những điều đó thôi. Việc mình chọn yêu là để tô điểm thêm cuộc sống của mình thôi chứ nó không phải là tất cả. Đối với các chàng trai đó cũng vậy, khi có quá nhiều vấn đề xảy ra đến với tình yêu này thì họ bắt buộc phải tạm ngưng. Gia đình sẽ nói: "Cha mẹ không muốn con quen con nhỏ này đâu. Rồi hai đứa có con sao. Dòng họ bà con dị nghị thì sao?". Nếu trả lời sẽ xin con nuôi hoặc thụ tinh nhân tạo chẳng hạn thì sẽ bị hỏi về mặt kinh phí là có đủ tiền để làm như thế không? Và những chàng trai trẻ đó chắc chắn sẽ không có. Bản thân tôi cũng không vững vàng về mặt kinh tế và chàng trai đó cũng vậy nên yêu thì cứ yêu thôi. Còn việc tiến sâu hơn nữa thì sẽ có nhiều khó khăn. Khi yêu đừng lấy ra lý do xung quanh làm cho tình yêu trở nên nặng nề. - Có bao giờ chị nghĩ mình sẽ vượt qua mốc tình bạn và đến với hôn nhân không? Tôi là người lạc quan nên chắc chắn suy nghĩ đó từng xuất hiện. Nhưng càng ngày tôi càng hiểu hôn nhân thật sự chỉ nằm trên giấy tờ thôi. Việc quan trọng là hai còn người có muốn gắn kết với nhau lâu dài hay không. Thật sự, với tình yêu thì không nên chọn lựa, hãy nghe con tim nhiều hơn. Hãy ở bên người mà làm mình hạnh phúc, có được sự đồng cảm chứ đừng so sánh, lựa chọn bất kỳ ai. - Nếu một người chồng thương yêu Hoài Sa nhưng không muốn chị đi hát, Sa sẽ ứng xử như thế nào? Nếu thời điểm bây giờ thì chắc chắn tôi sẽ lựa chọn âm nhạc. Và cũng tùy thời điểm, nếu mình cần tình yêu nhiều hơn thì mình chọn tình yêu, khi mình chọn rồi thì mình có thể chọn lại. Cuộc sống thiên biến vạn hóa, mình không biết chuyện gì sẽ xảy ra nên hãy làm những điều mình mong muốn. Đừng nghĩ rằng hạnh phúc là đích đến mà mình phải cực khổ, bươn chải để đến được mà hạnh phúc chính là quãng đường mà mình đang đi chinh phục nó. Tuấn Chiêu - Ngọc Huỳnh Clip: Công Vinh - Trần Thủy