- Qua vài tập chương trình truyền hình thực tế "Tôi là hoa hậu hoàn vũ Việt Nam", vị trí host của chị chưa rõ nét. Cụ thể, chị sẽ thể hiện vai trò gì? - Nhiệm vụ chính của tôi là khơi gợi, đặt ra câu hỏi khó cho thí sinh, buộc họ phải bộc lộ cách ứng xử, từ đó giúp họ có thêm điểm và gây ấn tượng trước giám khảo. S ong hành cùng họ, tôi sẽ thấy được những điểm yếu, những thứ họ còn thiếu để nhắc nhở, giúp họ ngày càng phù hợp với quy chuẩn, tiêu chí của cuộc thi. Là host, tôi vẫn có quyền chấm điểm thí sinh qua từng thử thách. Giữa tôi và thí sinh luôn có sự liên kết gần gũi. Điều này khác biệt so với một người dẫn chương trình (MC) thông thường. * Hoàng Thùy bật khóc khi Phạm Hương chất vấn - Chị gặp áp lực gì khi xuất hiện bên siêu mẫu Võ Hoàng Yến - người có chuyên môn đào tạo catwalk, phong cách? - Chương trình mời host hay cố vấn tham gia không phải để mọi người so sánh ai tỏa sáng hơn ai, mà để hướng tới mục đích trang bị nhiều kỹ năng cho thí sinh. Vị trí, vai trò của tôi và Hoàng Yến khác nhau nên không thể nói ai lu mờ trước ai. Võ Hoàng Yến rất nhiều kinh nghiệm với vai trò là siêu mẫu, á hậu Hoàn vũ Việt Nam. Ban tổ chức kỳ vọng cô ấy sẽ dạy cho thí sinh kỹ năng, thần thái trình diễn catwalk chuyên nghiệp và tự tin. Mỗi một tập sẽ có những cố vấn khác nhau. - Thí sinh nhận xét chị và Võ Hoàng Yến còn trái ngược nha u trong cách huấn luyện. Chị và siêu mẫu gặp mâu thuẫn gì khi làm việc chung? - Chúng tôi không hề có bất kỳ xung đột hay mâu thuẫn nào. Hai chị em thống nhất với nhau rất rõ ràng. Chúng tôi cùng tạo kịch tính để khiến thí sinh bộc lộ khả năng của mình. Chỉ khi tự tin thể hiện, họ mới khiến khán giả nhớ mình là ai, số báo danh bao nhiêu. Đó là điều quan trọng nhất. - Chị làm gì khi thí sinh không phục? - Tôi không chú ý đến chuyện thí sinh phục hay không phục mình. Nếu thí sinh có ý thức, có sự cầu tiến và muốn thay đổi bản thân, họ sẽ lắng nghe những chia sẻ của tôi. Tôi nghĩ khi đã quyết định tham gia cuộc thi này, họ đã có sự cầu tiến rồi, chứ không phải tới đây để phục hay không phục host. Host không phải là người đi so kè, giành vương miện với họ mà là người cho họ những gì host đã có, đã trải qua. * Phạm Hương nhắc nhở Mai Ngô - Trong tập hai (phát sóng tối 7/10), thí sinh Mai Ngô tỏ thái độ khi chị nhắc nhở về ý thức kỷ luật. Chị nhận xét thế nào về cô ấy? - Cá tính của Mai Ngô có thể phù hợp với những cuộc thi khác có tiêu chí khác. Nhưng với cuộc thi hoa hậu, chúng tôi đòi hỏi nhiều hơn nữa về hình thể, trí tuệ, nhân cách... chứ không chỉ là cá tính hay gương mặt. Chỉ có nhan sắc thôi thì chưa đủ, các thí sinh cần có sự nghiêm túc, văn minh và tinh tế trong giao tiếp. - Chị nghĩ gì khi một thí sinh trong cuộc thi nói "Đi thi Hoa hậu để kiếm nhiều tiền như Phạm Hương "? - Bạn ấy còn trẻ, suy nghĩ theo cách của những người trẻ. Đúng chứ, tiền rất quan trọng, giúp chúng ta giải quyết nhiều vấn đề trong cuộc sống. Tuy nhiên, có thể kiếm tiền bằng nhiều cách. Chỉ khi các bạn thực sự trở thành hoa hậu, các bạn mới hiểu để kiếm được đồng tiền từ danh hiệu này phải trải qua nhiều thứ như thế nào. Không chỉ có mồ hôi, công sức mà còn cả nước mắt. Thực sự một h oa hậu không có thời gian để tiêu tiền vì cô ấy rất cực khổ, phải làm rất nhiều việc. Hiện nay có rất nhiều cuộc thi hoa hậu, hào quang của danh hiệu thu hút rất nhiều người. Việc khó nhất của hoa hậu là giữ hình ảnh của mình trong mắt công chúng. Đoạn đường mà bạn đến với ngôi vị đã khó, nhưng giữ được nó còn khó hơn gấp hai, gấp ba lần so với việc đăng quang. Chỉ cố gắng thôi thì chưa đủ. Quan trọng là phải tận tâm với vương miện đó. Tôi muốn các thí sinh hiểu điều đó. - Nếu khán giả nhận xét phong cách làm host của chị, từ điệu bộ đến chất giọng, chưa thay đổi gì so với hồi làm huấn luyện viên The Face. Chị nghĩ sao? - Ở The Face, tôi thể hiện sự quyết liệt, cá tính rõ ràng để bảo vệ những chiến binh của mình. Còn ở đây, tôi muốn bộc lộ sự tinh tế và có điểm nhấn, đồng cảm và chia sẻ với thí sinh nhiều hơn. Không phải lúc nào tôi cũng dịu dàng hay quát mắng họ mà phải thể hiện sự văn minh, khéo léo. Giọng nói, sự truyền đạt của tôi ở mức đủ để mọi người hiểu. Tôi không xây dựng hình ảnh một host chặt chém, tạo áp lực cho thí sinh. T ôi không muốn tạo dấu ấn là một người dữ dằn, quyền lực để gây chú ý về mình, mà muốn khán giả tập trung vào thí sinh. - Tròn hai năm sau đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, cuộc sống của chị thế nào? - Thay đổi rất nhiều cả về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Từ một người bình thường, mình được hàng triệu người chú ý. Điều này gây áp lực cho tôi. Ngoài ra, tôi còn phải giữ gìn hình ảnh về gia đình, giữ cho những người thân yêu một cuộc sống bình thường, mộc mạc nhất giống như khi tôi chưa nổi tiếng. Bố mẹ tôi đều là những người đơn giản, họ không quen những ồn ào trong showbiz. Khi trở về nhà, tôi lúc nào cũng là cô sinh viên đi học về thăm nhà, chứ không phải một hoa hậu. Sống ở Sài Gòn, tôi phải hoàn toàn tự lập. Tôi dành gần hết thời gian cho công việc với cường độ cao. Một người tự do như tôi có thể bay đi khắp phương trời, ở đâu cũng có thể gọi là nhà, có khi ăn ngủ trên xe, máy bay. Đó là thói quen của tôi trong suốt hai năm qua. Sáng thức dậy tôi hay tưới cây, nghe nhạc rồi đi làm việc tới khuya mới về. Nếu được nghỉ, tôi sẽ ngủ dậy muộn hơn một chút, rồi đi tập gym, mua hoa về cắm, chơi piano, đi siêu thị và nấu cho mình một bữa ăn thật ngon. Thỉnh thoảng, tôi mời bạn bè về nhà nấu ăn. Tôi thích một cuộc sống như thế, làm mọi thứ trong chính căn nhà của mình. Tôi không có thời gian để nghĩ tới cô đơn. Những ngày cuối tuần hay khi trở về nhà lúc đêm muộn, tôi thấy tủi thân một chút. Nhưng ngay từ hồi đi học tôi đã cảm thấy thế. Tôi là người sống tình cảm. Càng cô đơn, tôi càng mạnh mẽ. * Khoảnh khắc Phạm Hương đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Ý Ly thực hiện