U23 Việt Nam đã lập nên kỳ tích khi vượt qua Qatar để trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên vào chung kết Giải vô địch bóng đá U23 châu Á. Trận chung kết gặp đối thủ Uzbekistan sẽ diễn ra vào 15h chiều 27/1, ở Trung Quốc. Nhiều nhạc sĩ, ca sĩ tung ca khúc mới, phối lại nhạc phẩm quen thuộc để cổ vũ ý chí thi đấu của tuyển Việt Nam. * Loạt luân lưu giúp U23 Việt Nam "hạ gục" đội Qatar Sút luân lưu Việt Nam - Qatar "Tiến quân ca" phong cách EDM - Slim V Slim V chia sẻ khi chứng kiến chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Qatar, trong đầu anh liên tục vang lên giai điệu Tiến quân ca do nhạc sĩ Văn Cao sáng tác. Nhà sản xuất quyết định phối lại bài hát theo phong cách EDM. "Tôi giữ âm hưởng hùng tráng, trang nghiêm của bản Quốc ca. Phần âm thanh điện tử được gia giảm để tăng tính sôi động cho bài hát", Slim V nói. Phần video ca khúc tổng hợp những khoảnh khắc đáng nhớ của tuyển U23 Việt Nam tại giải đấu năm nay. 15h chiều 27/1, Slim V xem trận chung kết cùng hàng nghìn sinh viên tại Đại học Bách Khoa, Hà Nội. Anh sẽ chơi ca khúc Tiến quân ca phong cách EDM tại sự kiện. "Những ngôi sao vàng" - nhiều nghệ sĩ "Những ngôi sao vàng" - Nhiều nghệ sĩ Ca khúc có sự góp giọng của 30 ca sĩ như Phương Thanh, Lam Trường, Hiền Thục, Tóc Tiên, Quang Hà, Khắc Việt, Vũ Hà, Ưng Hoàng Phúc, Pha Lê, Vy Oanh... Nhạc phẩm được năm nhạc sĩ Phúc Trường, Nguyễn Hoàng Duy, Nguyễn Văn Chung, Phơ Nguyễn và Liêu Hưng đồng sáng tác, phối khí chỉ trong hai giờ. Phúc Phạm - đạo diễn MV - cho biết êkíp chỉ mất nửa giờ để kêu gọi các ca sĩ tham gia dự án. Sau đó, họ dành ra một ngày vào phòng thu và quay MV. "Hy vọng ca khúc này sẽ góp phần tạo động lực cho U23 Việt Nam giành chiến thắng trong trận chung kết lịch sử", nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy chia sẻ. "Hãy cho chúng tôi thấy" - Phan Mạnh Quỳnh Những ca khúc sôi động cổ vũ U23 Việt Nam chiến thắng Ca khúc do giọng ca sinh năm 1990 sáng tác và thu âm, ra mắt vào ngày 25/1. Anh cho biết ý tưởng bài hát được nhen nhóm sau khi đội tuyển U23 Việt Nam thắng Qatar tại vòng bán kết ngày 23/1. Nhạc phẩm có tiết tấu sôi động, thể hiện tinh thần phấn khích của người hâm mộ trước tài năng và sự quả cảm của các cầu thủ U23 Việt Nam. Nhạc phẩm có ca từ như :"Quốc ca sẽ vang lên trong trận đấu cuối cùng/ Ngước mắt lên lá cờ, viết tiếp những giấc mơ/ Bao nhiêu người đã kêu tên hy vọng muôn cõi lòng, hiên ngang không lo sợ, đập tan những nghi ngờ...". "Bài hát có phần ca từ ngắn để tỏ sự yêu mến và cổ động các cầu thủ của chúng ta vì đã đem những cảm xúc cực kỳ hạnh phúc cho hầu hết người dân Việt Nam", tác giả ca khúc chia sẻ. "Tự hào quá Việt Nam ơi" - Su Phương Uyên "Tự hào quá Việt Nam ơi" - Su Phương Uyên Ca khúc do nhạc sĩ Quỳnh Hợp sáng tác. Trong cảm xúc lâng lâng từ những bước chân đầy khí phách của các chàng trai Việt Nam trên sân cỏ, nữ nhạc sĩ viết ca khúc rất nhanh, dựa theo cảm xúc sau trận đấu giữa Việt Nam - Qatar - trận bóng đầu tiên chị theo dõi từ đến đến cuối. Quỳnh Hợp ấn tượng nhất với hình ảnh cầu thủ Vũ Văn Thanh khoanh tay tự tin sau khi sút tung lưới đối thủ ở khoảnh khắc quyết định. * Phiên bản rock của 'Tự hào quá Việt Nam ơi' Ca khúc thuộc thể loại pop với giai điệu bắt tai, thể hiện tinh thần rạo rực, nội dung ca ngợi các tuyển thủ quả cảm như những hiệp sĩ, điệu nghệ như những vũ công trên sân cỏ. Bài hát do nhạc nhạc sĩ Yên Lam phối khí. Ngoài ra, một phiên bản khác của ca khúc được nhạc sĩ Lâm Nguyễn phối lại theo thể loại rock, do ca sĩ Y Jang Tuyn thể hiện. "Bước chân thần kỳ" - OPlus Nhóm OPlus đã gấp rút hoàn thành ca khúc trong ba ngày, bao gồm cả sáng tác và thu thanh, hòa âm phối khí và sản xuất hình ảnh. Đại diện nhóm cho biết đây là ca khúc duy nhất mà các thành viên đều tuyệt đối đồng lòng trước mỗi phương án thể hiện. Trưởng nhóm OPlus - Quang Minh - là người viết lời bài hát. Anh nói: "Tôi đã khóc suốt một ngày sau trận bán kết. Tình yêu bóng đá của tôi được khơi nguồn từ bố. Những kỷ niệm vui buồn của hai bố con với bóng đá Việt suốt thời thơ ấu ùa về. Chỉ tiếc là bố tôi không còn sống để cùng con trai đón khoảnh khắc thiêng liêng ấy". Anh cho biết ngoài đội tuyển U23 Việt Nam, lời bài hát Bước chân thần kỳ còn để dành tặng bố mình. "Việt Nam tiến lên" - Chung Thương T-Jo "Việt Nam tiến lên" - Chung Thương T-Jo Ca khúc do nhạc sĩ Tuy Giang viết riêng cho thành viên nhóm nhạc nữ S-Girls. Bài hát được phối sôi động trên nền nhạc EDM, ca từ thể hiện sự háo hức của hàng triệu người hâm mộ trước giờ bóng lăn. Chung Thương cho biết cô thu âm ca khúc mới vì muốn góp một chút niềm vui để khích lệ tinh thần đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết. "Đó là tình cảm tôi dành cho bóng đá, cho các chàng trai trong đội tuyển vì họ là những người hùng thật sự. Mong rằng các anh hãy thi đấu thật tốt mang về vinh quang cho đất nước", người đẹp sinh năm 1994 chia sẻ. "Bóng bay vào lưới" - bé Bào Ngư Bóng bay vào lưới là sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Quỳnh Hợp, phổ thơ tác phẩm Bóng đá và em của Đinh Xuân Mai. Ca khúc có giai điệu vui nhộn, thể hiện niềm vui, sự tự hào của người dân Việt Nam trước thành tích của tuyển U23. Bào Ngư - cô bé 10 tuổi - hát ca khúc bằng chất giọng trong trẻo, hồn nhiên. * Bài hát "Bóng bay vào lưới" "Bóng đá Việt Nam" - Nguyễn Thiếu Hoa Ca khúc do nhạc trưởng, NSND Nguyễn Thiếu Hoa - nguyên chủ nhiệm Khoa Sáng tác - Lý luận - Chỉ huy của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam sáng tác. Lời bài hát bày tỏ cảm xúc vui sướng, ngỡ ngàng trước việc U23 Việt Nam vào chung kết U23 châu Á. Điệp khúc "Bóng đá Việt Nam" được hát ở tông giọng cao, thể hiện niềm tin, sự tự hào của cả dân tộc. "Niềm vui chiến thắng" - nhóm X.O.N X.O.N gồm bốn thành viên, do ca sĩ người Ba Na - Y Jang Tuyn - quản lý. Nhân dịp U23 Việt Nam vào chung kết giải U23 châu Á, nhóm hát ca khúc Niềm vui chiến thắng tặng đội tuyển. Bài hát mang âm hưởng hào sảng, rộn ràng. Lời ca nói về tình yêu bóng đá, niềm tự hào dân tộc lan tỏa khắp non sông. Tam Kỳ - Thanh Thanh