“Ôi, tôi làm gì giàu tới mức đó, trong thiên hạ và cả trong showbiz còn nhiều người giàu hơn tôi rất nhiều nhưng chẳng qua không ai để ý thôi. Tôi nghĩ, tôi hay bị người ta để ý chắc vì hoạt động nghệ thuật lâu năm lại chưa chồng con”, nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh tâm sự. Nhiều người tỉ tê, chị không chỉ sở hữu khu nghỉ dưỡng mới xây ở Vũng Tàu, căn biệt thự bề thế ở TP.HCM mà còn sở hữu nhiều biệt thự “siêu khủng” ở Hà Nội và Quảng Ninh. Và người bảo rằng, nếu chị không phải là người giàu nhất showbiz Việt thì không có ai khác? - Ôi, tôi làm gì giàu tới mức đó, trong thiên hạ và cả trong showbiz còn nhiều người giàu hơn tôi rất nhiều nhưng chẳng qua không ai để ý thôi. Tôi nghĩ, tôi hay bị người ta để ý chắc vì hoạt động nghệ thuật lâu năm lại chưa chồng con. Chứ thực ra những gì tôi có so với người ta cũng bình thường thôi mà (cười). Đúng là sau gần 20 năm lao động nghệ thuật tôi cũng tích góp được một chút vốn liếng, cũng có nhà cửa ổn định, có xe cộ đi lại và có điều kiện để làm những điều mình thích. Bên cạnh đó, tôi cũng là người chịu khó làm ăn nên có thêm nguồn thu khác ngoài âm nhạc. Những gì tôi có hiện nay cũng đủ để đảm bảo cuộc sống cho mình và có thể lo cho người thân của mình. Nhưng nhiều người cũng nghĩ rằng, vì chị giàu quá nên không người đàn ông nào dám đến gần chị? - Tôi luôn biết ơn cuộc đời vì đã cho tôi được một cuộc sống như thế. Vì thực tế, nếu nhìn sang xung quanh rõ ràng tôi cũng đã sung sướng hơn rất nhiều người. Nhưng nếu nói tôi là đại gia giàu nhất showbiz Việt thì tôi không dám nhận đâu. Tôi nghĩ nhiều người đàn ông không dám đến gần tôi không hẳn vì tôi giàu mà vì tôi ăn chay trường. Chẳng hạn, bây giờ có một người muốn lấy tôi làm vợ nhưng chẳng lẽ lấy nhau về rồi lại hát bài ca “vợ một mâm và chồng một mâm”. Con người tôi lại cũng hơi đam mê công việc, có cách suy nghĩ hơi bay bổng và lại không hướng nhiều đến đời sống vật chất mà chủ yếu hướng theo đời sống tâm linh… nên việc hòa hợp vợ chồng cũng khó. Tuy nhiên, biết đâu sau này tôi kiếm được một người đàn ông chấp nhận tất cả những tính tốt lẫn tính xấu đó của tôi thì sao? Mọi người làm như tôi ế đến nơi rồi ấy (cười). Nói là nói vậy thôi chứ thực ra việc ăn uống chỉ là chuyện nhỏ mà chuyện hòa hợp mới là chuyện lớn. Cuộc sống hôn nhân quan trọng nhất vẫn là sự hòa hợp của hai cá thể, hai trái tim và hai tâm hồn. Nhiều người vẫn mang nặng tư tưởng chiếm hữu, tức khi yêu thì muốn người đó chỉ là của mình, chỉ dành tình cảm cho một mình mình thôi và làm những điều mà mình cho phép. Rồi khi lấy về làm vợ thì chỉ muốn người phụ nữ đó là của riêng mình. Tôi cảm thấy cuộc đời người nghệ sĩ sinh ra đã dành cho mọi người rồi nên nếu bị “buộc” vào khuôn khổ đó sẽ rất khó. Nói chung là trăm thứ ràng buộc khi bước vào cuộc sống hôn nhân vì thế tôi vẫn chưa sẵn sàng cho một cuộc sống như thế. Vậy với chị, ở thời điểm này, một người đàn ông như thế nào là phù hợp với chị nhất? Tôi nghĩ là người đàn ông hợp với tôi hơi khó một chút. Vì theo quy luật tự nhiên, người đàn ông dù ở cương vị nào hoặc độ tuổi nào cũng luôn muốn người phụ nữ tựa vào bờ vai mình. Ngoài ra, người đàn ông bao giờ cũng mang những ý nghĩ chi phối cuộc sống của người phụ nữ hoặc người phụ nữ phải có trách nhiệm chăm lo cho tổ ấm nhiều hơn. Trong khi bản thân tôi lại tự lập từ bé, không thích dựa dẫm vào ai và thích gì làm nấy… Nhiều khi cũng nhận thấy mình mạnh mẽ quá nhưng không thể sửa được vì đó là cá tính đã hình thành từ bé. Tôi nghĩ rằng, bây giờ một người yêu thương tôi thật sự, ngoài chấp nhận con người tôi còn phải hy sinh cả sự ghen tuông cá nhân của họ nữa. Vì cái tâm của tôi là muốn phụng sự, cống hiến và đến gần với công chúng… mà phàm như thế lại ít người đàn ông nào thích cả. Có nhiều người bảo, tại sao phải cực như thế, tại sao phải khổ như vậy… kinh tế có đến nỗi thiếu thốn đâu mà phải bươn mình ra như vậy? Trong khi đó, nhiều người đàn ông lại mang tâm lý không muốn người phụ nữ của mình khổ. Họ cho rằng, việc bươn ra để làm việc rồi phải lao tâm khổ tứ vì công việc là khổ. Họ không muốn người vợ của mình phải như thế. Nhưng khổ nỗi tôi thích như thế, tôi muốn được làm như thế… và tôi không thấy đó là khổ. Được làm những điều mình thích là hạnh phúc chứ đâu phải khổ đâu. Tóm lại, để tìm được một người đàn ông hiểu tôi, để cho tôi tự do, vẫn có thể thích làm gì thì làm… dù đã có gia đình là rất khó. Thực ra, ngày nay, những người phụ nữ tự lập, mạnh mẽ, cá tính và kiếm ra tiền như chị lại thường có xu hướng không muốn lấy chồng. Đã bao giờ chị xuất hiện ý nghĩ đó? - Thú thật là cũng đã có lúc tôi không nghĩ đến việc lấy chồng. Chắc vì tôi đã quá thích cuộc sống ăn chay, ngồi thiền, tự do, tự tại… mà mình đang có. Thứ nữa, tôi cũng không muốn bị lệ thuộc vào ai hoặc bị ai chi phối cuộc sống của mình. Đôi lúc tôi cũng đã cố trấn an mình rằng “Chẳng lẽ trong cuộc sống này không có ai giống như mình sao?”. Nghĩa là tôi vẫn nuôi hy vọng đến một ngày nào đó sẽ vẫn tìm được một người đàn ông có sự đồng điệu, yêu thương nhau là đủ, chia sẻ với nhau là đủ chứ không nhất thiết phải gò bó hoặc giữ chặt lấy nhau. Thực tế, trên thế gian này không ai giữ được ai, một khi đã muốn đi thì không gì có thể giữ lại được. Tôi rất muốn tình yêu phải xây dựng bằng sự tự nguyện và sống với nhau phải bằng sự thấu hiểu. Tôi cũng đã từng thử một vài trường hợp, lúc đầu họ làm cho mình có cảm giác được như những gì mình muốn nhưng sau đó thì ghen khủng khiếp. Nhiều người thấy tôi làm ra kinh tế họ cũng không muốn bởi họ chỉ muốn tôi sử dụng những cái mà họ làm ra. Khổ nỗi, tôi lại không thích điều đó. Tình cảm là tình cảm nhưng trong công việc tôi lại muốn xây dựng đời sống của mình theo cách của mình, không muốn phụ thuộc vào ai. Nếu thực sự sau này vẫn không tìm thấy người đàn ông nào như chị hy vọng, chị sẽ ở vậy để luôn được sống đúng với chính mình? - Tôi quan niệm rằng, không phải cứ lập gia đình, không phải cứ sinh con đẻ cái mới là hạnh phúc. Việc sinh con bây giờ đâu có khó vì nhiều người không lấy chồng vẫn có thể sinh con. Cho nên bây giờ cứ hưởng thụ cuộc sống theo cách của riêng mình. Miễn làm sao những tháng năm trong cuộc đời này mình thấy vui vẻ, thoải mái và được sống đúng với mình, đó là những điều tuyệt vời nhất. Cảm ơn chị đã chia sẻ thông tin. Theo Dân trí