Đầu tháng 12, nhà thiết kế Donatella Versace nhận được giải thưởng "Biểu tượng thời trang của năm" do Hiệp hội Thời trang Anh trao tặng. Đây là sự tôn vinh xứng đáng mà làng mốt dành cho bà sau nhiều năm cống hiến. Gianni là người đã gây dựng đế chế Versace, nhưng Donatella mới là người kế thừa và nối tiếp sự thành công của thương hiệu cho đến hiện tại. * Donatella Versace được tôn vinh ở British Fashion Awards 2017 Năm 1997, nhà thiết kế Gianni Versace bị ám sát ngay trước thềm biệt thự cạnh bãi biển Miami, Florida (Mỹ). Dù đang chìm trong đau khổ, cô em gái Donatella Versace vẫn thấy rõ trách nhiệm của mình trong việc kế tục đế chế thời trang của gia đình. 20 năm sau, bà chọn cách biến vụ việc đau thương này thành một lễ kỷ niệm đáng nh ớ theo cách khác thường. Một màn trình diễn có một không hai, ấn tượng đến mức cánh báo chí thời trang phải gọi 2017 là "năm của Versace". Mặc cho những cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới đến và đi, với vai trò phó chủ tịch kiêm nhà thiết kế chính của nhà mốt, Donatella vẫn lèo lái thành công "con thuyền" Versace đứng vững toàn cầu với 81 cửa hàng flagship (cửa hiệu có quy mô lớn, kiến trúc độc đáo, nằm ở vị trí đắc địa) trên toàn thế giới và hơn 124 điểm bán lẻ trong các hệ thống trung tâm thương mại lớn như Neiman Marcus, Bergdorf Goodman và Saks Fifth Avenue. * Khoảnh khắc xúc động trong show Xuân Hè 2018 của Versace Donatella đã thực hiện một bộ sưu tập tưởng niệm cho mùa Xuân Hè 2018 lấy cảm hứng từ chính những di sản của người anh quá cố, công bố một suất học bổng về thời trang mang tên Gianni tại trường nghệ thuật Central Saint Martins. Bà còn tạo nên một "cuộc hội ngộ thế kỷ", tái hiện khoảnh khắc lịch sử năm 1991 với những siêu mẫu dưới thời Gianni Versace gồm Helena Christensen, Cindy Crawford, Naomi Campbell, Carla Bruni và Claudia Schiffer. Họ catwalk đầy kiêu hãnh như những nữ thần gợi cảm trong mẫu đầm ánh kim lấp lánh. "Gianni, món quà này dành cho anh", câu nói ấy đã làm khán giả hôm đó vỡ òa trong cảm xúc. Rất nhiều năm qua, Donatella bỏ thời gian và công sức tìm lại những tấm ảnh và di vật của anh trai, để rồi phát hiện di sản nổi tiếng nhất của Gianni nằm trong một nhà kho 10.000 mét vuông ở Novara, gần Milan (Italy). Đó là năm bộ sưu tập, được tạo nên trong khoảng thời gian từ năm 1991 - 1995, mà ngay cái tên đã nói lên sự hào nhoáng của một thời đại: Vogue, Warhol (nghệ sĩ pop art tài ba là nguồn cảm hứng lớn của Gianni), My Friend Elton, Icons và Baroque (họa tiết biểu tượng một thời của Versace). Những bộ sưu tập ấy cho thấy chính xác một kỷ nguyên siêu mẫu mà mọi người kỳ vọng. Carla Bruni - phu nhân tổng thống Pháp tương lai (ở thời điểm đó) - như đang khiêu vũ với đôi bốt cao trên gối, cô gái đáng yêu Cindy Crawford không bao giờ quên vai trò người mẫu ngay cả trong những bức ảnh hậu trường, hay nàng thơ Christy Turlington tung tăng trên biển trong một bộ đầm sequin lấp lánh. Không những vậy, lĩnh vực trình diễn thời trang đã được chính Gianni Versace biến thành một ngày hội của âm nhạc, nghệ thuật và thời trang, thay vì những buổi trình diễn nhàm chán và không có kịch tính. Donatella bộc bạch: "Đó là thời kỳ thời trang trở nên nổi tiếng, trở thành một phần của văn hóa đại chúng như âm nhạc và rock 'n' roll. Thập niên 1990 thật sự mang đến một sự thay đổi lớn đối với làng mốt". Ngày ấy, trong vai trò của một nhà thiết kế, Donatella Versace đã bắt đầu làm quen với thế hệ người mẫu được Gianni đào tạo thành siêu mẫu. Theo Guardian , Gianni Versace là người đã tạo nên khái niệm "siêu mẫu" trong những năm 1990. Donatella quan niệm bản thân từ này thể hiện được cá tính. "Trước giai đoạn ấy và ngay cả sau này, tôi không nghĩ có nhiều nhà thiết kế cho phép người mẫu của mình bộc lộ cá tính. Người mẫu chỉ nên chuyên tâm mặc trang phục và thể hiện nó trên sàn diễn, không cười, cũng không cần sức sống. Điều này hoàn toàn trái ngược quan điểm của anh tôi: Trang phục là dành cho các cô gái, điều các cô ấy thích và muốn gắn kết chứ không chỉ đơn thuần là trang phục và những giá treo đồ", Donatella Versace nói . Trước ý kiến tranh cãi cho rằng vinh quang hiện tại của Donatella dựa trên việc khơi gợi nỗi đau thương từ quá khứ, nhà thiết kế 62 tuổi tự hào phát biểu với tờ Guardian : "Biểu tượng là người có thể khơi gợi cảm hứng cho mọi người. Tôi nghĩ mình có thể truyền cảm hứng bằng quá khứ đau thương của mình. Trong vai trò một phụ nữ, tôi đã bước qua nỗi đau để giữ vững công ty, vượt qua những khó khăn bất chấp mọi sự so sánh với anh trai. Anh trai tôi từng là một thiên tài trong thời trang, còn tôi ngày trước thì không được như vậy". Donatella chia sẻ bà từng dùng vẻ ngoài với mái tóc dài vàng óng, lớp trang điểm dày cộm và giày cao gót như một dạng "vũ khí" tự vệ. "Vỏ bọc của một con người cực kỳ lạnh lùng là cách để không cho ai tiếp cận quá gần. Tôi sợ nếu để mọi người thấy được nỗi buồn, vẻ bất an và sự tuyệt vọng của mình trong giai đoạn đó". Chỉ trong khoảng 5 năm gần đây, khi đã thoát khỏi cái bóng quá lớn của anh trai, người đứng đầu nhà mốt Versace mới cảm thấy thả lỏng hơn. Ở tuổi lục tuần, bà cắt tóc ngắn, ít trang điểm dần nhưng vẫn chưa bao giờ rời khỏi đôi giày cao gót - điều khiến bà luôn cảm thấy an tâm. Trong làng mốt Italy, những nhà mốt lâu đời như Armani, Prada, Versace, Missoni… cùng những nhà thiết kế kỳ cựu dường như đang khiến bối cảnh thời trang nhuốm màu cũ kỹ. Thời gian gần đây, có những tin đồn Riccardo Tisci, Virgil Abloh của thương hiệu Off-White hay thậm chí Kim Jones của nhà Louis Vuitton sẽ thay thế vị trí "thuyền trưởng" của Donatella. Điều đó có thể diễn ra, nhưng ít nhất không phải trong thời gian này. Người đứng đầu Versace đã cất lên tiếng nói mạnh mẽ qua nhiều sự kiện ấn tượng. Không những thế, bà còn biết tầm quan trọng của mạng xã hội, tiếp cận Instagram trong những năm gần đây với khoảng hai triệu lượt fan. Sau lễ trao giải British Fashion Awards 2017 một ngày, Donatella còn mở một cửa hiệu mới trên phố Sloane, London (Anh) cùng một buổi triển lãm tôn vinh di sản của người anh quá cố. Đúng như những gì bà từng phát biểu trên tờ Vanity Fair vào năm 1997: "Tôi muốn được thấy mọi điều đang diễn ra trên thế giới. Đi ngủ là điều cuối cùng tôi muốn làm trong cuộc sống của mình". Những điều ấy cho thấy nguồn năng lượng bất tận chưa có dấu hiệu lụi tàn của người kế nhiệm tài ba nhà Versace. Sao Mai