Vừa ra mắt vài ngày, nhóm Zero 9 đã gây phản ứng trái chiều. Nhóm nhạc bị gắn mác “bản lỗi Kpop” hoặc “hậu bối HKT”. POM - MV đầu tay gây tranh cãi của nhóm Zero 9: Nhóm Zero 9 chính thức ra mắt cách đây vài ngày dù đã có sản phẩm đầu tay hồi tháng 10/2017. Song trái với những lời giới thiệu hoa mỹ, Zero 9 nhanh chóng vấp phải phản ứng trái chiều từ khán giả. Bản lỗi Kpop và BTS? Về hình thức, Zero 9 không có gì mới khi vẫn đi theo lối mòn của những nhóm nhạc Việt ăn theo Kpop. Nhóm Zero 9 được đánh giá là ngoại hình bình thường, thiếu sức hút nhưng cố khoác lên mình phong cách dị biệt. Bởi lẽ sự dị biệt luôn là con dao hai lưỡi, hoặc bạn trở nên trội bật giữa đám đông hoặc trở thành trò cười. Thậm chí không ít người đã gọi Zero 9 là “hậu bối HKT” để chế giễu sự dị biệt nửa mùa của nhóm. Từ thời trang đến khả năng vũ đạo, diễn xuất của Zero 9 chỉ dừng ở mức diễn lại những gì các nhóm nhạc nam Kpop thường làm nhưng ở phiên bản ‘lỗi’ hơn. Khi xem MV POM, nhiều khán giả nói cảm giác khá giống như xem MV Kpop nhưng vẫn thấy ‘sai sai’. Các thành viên ăn mặc và make up quá loè loẹt, không ăn nhập gì với ngoại hình. Không rõ vô tình hay cố ý mà nhóm Zero 9 từ trước khi ra mắt đã luôn được gắn với mác ‘BTS Việt Nam’. Bằng việc này, Zero 9 nhanh chóng được biết đến song mặt trái là vấp phải phản ứng dữ dội của fan Kpop nói chung và fan BTS ở Việt Nam nói riêng. Điều này rất dễ hiểu vì không người hâm mộ nào muốn người khác ăn theo thần tượng của mình để nổi tiếng, nhất là với nhóm nhạc nam hàng đầu Hàn Quốc như BTS. Zero 9 thừa nhận sẽ học hỏi nhiều ở BTS nhưng cho rằng hiện nay nhiều nhóm nhạc cũng theo đuổi Trap/Hiphop và có vũ đạo bắt mắt. Nên nếu nói Zero 9 bắt chước BTS thì rất vô lý. Không hiểu đang rap gì Rap không rõ lời là lỗi phổ biến của những tân binh mới tập rap. Sau khi MV POM ra mắt, khán giả than rằng phần lớn không nghe nổi các thành viên của Zero 9 đang rap gì. Ở một số câu tương đối dễ nghe thì phần lời lại quá tự tin với một nhóm nhạc mới ra mắt không quá thu hút: “OK đồng ý hào quang của em đang rất là tỏa sáng Nhưng về sức hút của chúng anh đây thì phải nói là unmatched. I’m so hot… I’m so hot”. Phát ngôn ngông cuồng gây tranh cãi Nhóm Zero 9 phát ngôn trong buổi debut: Trong lần đầu ra mắt, Zero 9 phát biểu: “Chúng tôi muốn đưa làn sóng Hip hop về Việt Nam, muốn cho mọi người hiểu văn hoá Hip hop là như thế nào. Chúng tôi muốn làm điều gì đó mới lạ cho âm nhạc Việt Nam vì chúng ta đang thiếu rất nhiều thứ. Ở Việt Nam chỉ có Ballad và R&B thôi, vậy thì tại sao lại không có nhóm nhạc nào đông thành viên như thế này theo đuổi Hip hop và Trap?” . Phát ngôn này gây nên tranh cãi gay gắt trong giới nghe Hip hop và Rap ở Việt Nam. Được biết thành viên lớn tuổi nhất Zero 9 sinh năm 1994 và thành viên nhỏ tuổi nhất sinh năm 2000. Trong khi Hiphop bắt đầu manh nha ở Việt Nam từ năm 1997. Nhiều fan Việt tức giận cho rằng lúc làn sóng Hip hop chiếm lĩnh nhạc Việt thì hơn nửa thành viên nhóm Zero 9 còn chưa chào đời. Vì thế việc tự nhận mình “muốn đưa làn sóng Hip hop về Việt Nam, muốn cho mọi người hiểu văn hoá Hip hop là như thế nào” bị đánh giá là quá ngông cuồng và thiếu hiểu biết. Cũng trong buổi debut, Zero 9 cho biết: “Sản phẩm đầu tiên của nhóm đặc biệt hơn tất cả những MV khác ở điểm quay oneshot. Chúng tôi được quay liên tục trong một shot và phải chạy khắp phim trường, không được nghỉ ngơi” . Đây cũng là phát ngôn gây cười vì từng có nhiều nghệ sĩ Việt quay MV oneshot. Đơn cử, hồi tháng 4/2015, khi nhóm Zero 9 còn chưa có sản phẩm ‘nhá hàng’ thì Sơn Tùng M-TP đã có MV 'Không phải dạng vừa đâu' quay oneshot. Nhận xét về các nhóm nhạc đi trước, Zero 9 nói rằng: “Sẽ thế nào nếu một nhóm nhạc chưa làm tốt vai trò biểu diễn ca hát mà đã vội nhảy sang các lĩnh vực khác? Vốn dĩ showbiz đã quá thừa những nghệ sĩ tài năng lưng lửng mà lĩnh vực nào cũng thấy lấn sân rồi” . Thực tế số nhóm nhạc theo mô hình thần tượng ở Việt Nam chỉ đếm trên đầu ngón tay nên khó để phủ nhận việc Zero 9 muốn đề cập đến nhóm 365. Phát ngôn này khiến không ít fan nhóm 365 phật ý vì cho rằng Zero 9 ‘đá xoáy’ đàn anh. Zero 9 cũng có những điểm mạnh để phát triển Bỏ qua những điểm trừ, không phủ nhận Zero 9 cũng có những thế mạnh riêng. Vì MV POM là sản phẩm đầu tiên nên khó tránh khỏi việc các thành viên chưa phối hợp thực sự ăn ý hoặc xây dựng hình tượng chưa phù hợp. Một số thành viên của Zero 9 được đánh giá kỹ thuật rap khá tốt. Điều này thể hiện rõ hơn khi nhóm diễn live trong buổi ra mắt. Khả năng vũ đạo của Zero 9 cũng tương đối ổn dù cần trau chuốt hơn. Về hướng đi, Zero 9 sẽ không đụng hàng nếu vẫn giữ mô hình nhóm nhạc hát Trap và Hiphop. Ca khúc pre-debut của Zero 9 là 'Xếp hình' được viết bởi Mew Amazing có phần nhạc hấp dẫn, bắt tai và lôi cuốn. Việc Tăng Nhật Tuệ chi 1 tỷ đồng cho MV ra mắt của Zero 9 cũng cho thấy việc tư thế sẵn sàng đầu tư để Zero 9 đi đường dài. Tuy làn sóng Hallyu không còn mạnh mẽ như thời hoàng kim nhưng tác động của âm nhạc Hàn Quốc vẫn rất sâu rộng. Trong những năm vừa qua, một thị trường non trẻ như ở Việt Nam vẫn cho ra đều đặn những nhóm nhạc được xây dựng theo mô hình thần tượng Hàn Quốc. Dù phần nhiều trong số đó đã bị ‘khai tử’ nhưng cho thấy nhu cầu từ khán giả là có thật. Khao khát tạo lập và phát triển mô hình nhóm nhạc thần tượng từ những ông bà bầu cũng ngày càng rõ nét. Ở thời điểm hiện tại, một số nhóm nhạc như Uni5, LipB, Lime hay Monstar tuy được đánh giá là thành công song vị trí chỉ ở mức… làng nhàng. Chưa nhóm nào tạo được sự bùng nổ; và con đường để mô hình nhóm nhạc thần tượng thực sự chiếm lĩnh thị trường như Kpop vẫn còn rất xa vời. Gia Bảo