Lê Phương sinh năm 1985 tại Trà Vinh, là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ với hơn 25 bộ phim. Khuôn mặt bầu bĩnh, mái tóc dài xõa ngang lưng giúp cô phù hợp với kiểu nhân vật gái quê. Từ vai diễn đầu tiên trong phim Ký túc xá đến những vai sau này như: Giông tố cuộc đời, Bìm bịp kêu chiều , Tình như tia nắng, Chỉ một tình yêu, Trận đồ bát quái, Gạo nếp gạo tẻ..., Lê Phương đều đóng đinh trong nhân vật hiền lành, cam chịu, số phận trắc trở. Hương trong "Gạo nếp gạo tẻ" Gạo nếp gạo tẻ dài 80 tập, do Thạch Thảo đạo diễn, đang phát sóng. Phim được Việt hóa từ Wang’s family - tác phẩm truyền hình đề tài gia đình ăn khách của Hàn Quốc năm 2013. Lê Phương đóng vai Hương - con gái lớn của bà Mai (Hồng Vân) - luôn bị mẹ hắt hủi vì lấy chồng nghèo, không có tấm bằng đại học. Diễn viên nhận xét vai Hương có cuộc đời với nhiều nỗi đau, bi kịch về tình yêu, hôn nhân giống một phần đời của cô trước đây. Vì vậy, khi bước vào những phân đoạn tâm lý, nội tâm, Lê Phương tưởng như đang nói với chính mình nên không thể ngưng được cảm xúc. Câu thoại khiến cô xúc động nhất trong phim à: "Con đã không biết làm gì, chỉ ở trong phòng khóc một mình, lúc đó mẹ ở đâu, làm gì. Mẹ chỉ ủng hộ anh ta đến với người đàn bà khác". * Lê Phương bị mẹ ruột "ghẻ lạnh" trong phim "Gạo nếp gạo tẻ" Nhật Linh trong "Trận đồ bát quái" Phim đề cập đến vòng xoáy tình, tiền, tù, tội. Nhiều người chạy theo danh vọng, đến hết cuộc đời mới nhận ra tình yêu thương gia đình là thứ quý giá và quan trọng nhất. Phim do Chu Thiện đạo diễn, phát sóng năm 2016, đạt tỷ lệ người xem cao nhất cả nước. Mỗi tập phát trên Youtube có khoảng hai triệu lượt người xem. Nhiều khán giả chấm điểm 10 cho bộ phim về kịch bản, tình tiết đến cách diễn xuất của diễn viên. Trên Youtube, khán giả Hong Sang nhận xét: "Lê Phương diễn quá hay. Cô ấy khiến tôi khóc từ đầu đến cuối phim vì số phận bi đát của nhân vật". Lê Phương vào vai Nhật Linh xinh đẹp, ngoan ngoãn, con nhà nghèo. Cha cô nghiện rượu, đánh đập con cái vì vợ theo người đàn ông khác. Cô có tình yêu đẹp với Hải (Hoàng Phúc). Họ đến với nhau vượt qua sự ngăn cản của mẹ Hải. Trong lần đi chơi với bạn bè, Nhật Linh bị người bạn thân của chồng - Gia Vĩ (Châu Thế Tâm) - cưỡng bức và mang thai. Khi vợ sinh con, Hải phát hiện đứa bé không phải máu mủ của mình. Người chồng thất vọng, sinh ra hận thù, đối xử tàn tệ với vợ và đứa trẻ. Lê Phương từng chia sẻ thời điểm đóng phim Trận đồ bát quái trùng với lịch hầu tòa giải quyết vụ kiện xin ly hôn với Quách Ngọc Ngoan nên tinh thần cô có nhiều xáo trộn. Cô ba lần trả vai diễn vì tâm lý bất ổn, khó đảm đương nhân vật. Được các thành viên đoàn phim thuyết phục và hỗ trợ hết mình, Lê Phương mới hoàn thành vai diễn này. * Trích phim "Trận đồ bát quái" Sen trong "Bìm bịp kêu chiều" Phim phát sóng năm 2012 dựa theo truyện ngắn cùng tên trong tập truyện Nơi đây là phương Nam của Nguyễn Trung Dân. Tác phẩm có thông điệp về sự nhân quả để người đời nhìn vào tu tâm, sống tình nghĩa trước sau, trong khoảng thời gian ngắn ngủi của một kiếp người. Lê Phương vào vai cô gái Việt sinh ra từ vùng đất Campuchia tên Sen. Cô theo mẹ về Việt Nam sinh sống, tưởng được hạnh phúc khi yêu chàng trai chung trường (Quý Bình). Tuy nhiên, gia đình buộc cô lấy người chồng giàu có (Minh Cường). Trong cuộc hôn nhân, cô thường xuyên phải sống với nước mắt lẫn những trận đòn roi tàn nhẫn của người chồng vũ phu, sự ích kỷ của mẹ và em chồng. Lê Phương chia sẻ: "Trong phim, tôi bị đánh bầm dập, nhưng may mắn đó chỉ là trên phim. Ngoài đời nếu tôi khổ như vậy, chắc tôi chết". * Trích phim "Bìm bịp kêu chiều" Dịu trong "Giông tố cuộc đời" Phim phát sóng năm 2016 do Trương Dũng làm đạo diễn, xoay quanh cuộc sống đầy trắc trở của ba anh em Phát, Đạt và Loan - con của bà Hai - một gia đình giàu có danh giá nhất vùng Tây Nam Bộ. Lê Phương vào vai Dịu, con nhà nghèo, nhân hậu, nết na. Trải qua những biến cố trong cuộc đời, cô đem lòng yêu Phát (Khương Ngọc). Khi cô có thai cùng Phát, mẹ Phát chỉ đồng ý cho cô đến ở trong nhà đến khi đứa bé chào đời. Ở đây, Dịu gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống với gia đình nhà chồng. * Trích đoạn phim "Giông tố cuộc đời" Thủy trong "Nước mắt chảy ngược" Nước mắt chảy ngược là câu chuyện của những người vượt qua tự ái bản thân, bước qua những ham muốn tầm thường để chung tay xây dựng hạnh phúc và tương lai. Phim do Nguyễn Quang Minh đạo diễn, phát sóng năm 2016. Lê Phương vào vai Thủy và em trai Sơn (Quang Thái) là hai chị em ruột chăm ngoan, học giỏi, cùng gánh chịu những bi kịch của gia đình nghèo, vất vả. Nhưng cuộc đời của họ đã chia thành hai ngã rẽ bởi cách nghĩ khác nhau. Ông Tư - bố Thủy và Sơn - muốn làm giàu nhanh chóng nên vội vàng làm ăn với đám giang hồ, buôn lậu, biển thủ tiền khách hàng. Ông vô tình bị hiểu lầm gây ra cái chết của vợ mình. Từ đó, Thủy đã quyết ra đi từ chối gia đình, không nhìn mặt người cha này. Thủy gặp Khải (Hứa Vĩ Văn) và dệt nên một tình yêu đẹp, đáng mơ ước sau khi trải qua nhiều thử thách, đau khổ. * OST phim "Nước mắt chảy ngược" Trên nền của những cảnh quay đặc trưng vùng sông nước, tác phẩm khắc họa mối quan hệ đời thường giữa mẹ chồng và nàng dâu, vợ chồng và những người bạn. Phim do Trần Quang Đại đạo diễn, phát sóng năm 2014. Với vai diễn Út Hiền, Lê Phương lấy nước mắt khán giả khi khắc họa nên người phụ nữ hy sinh danh dự bản thân, không làm chồng phải đau khổ, mất mặt. Cô liều mình tìm mọi cách để che giấu sự thật về bệnh vô sinh của chồng mà vẫn giữ tấm lòng thủy chung. Quyết định đó khiến cô trải qua những ngày sống trong đau khổ, nhục nhã vì bị gia đình chồng hiểu lầm. * Trích đoạn phim "Chỉ một tình yêu" Tâm Giao