Huawei P20 Pro được trang bị tổng cộng 3 camera ở mặt phía sau, bao gồm cảm biến màu RGB 40 MP, cảm biến đơn sắc 20 MP và cảm biến zoom quang học 8 MP. Cùng với sự hỗ trợ của ống kính quang học Leica từ Đức, cả ba ống kính đều làm việc cùng nhau và được gán cho một vai trò cụ thể. Cảm biến 40 MP thu thập màu sắc trong cảnh, cảm biến đơn sắc 20 MP giúp thu nhiều ánh sáng, tăng độ chi tiết cũng như kết cấu và độ sâu cho hiệu ứng bokeh (nếu cần), và cảm biến 8 MP được sử dụng để zoom và đo độ sâu trường ảnh. Sự kết hợp của cảm biến màu và đơn sắc giúp tạo ra những ảnh dải động lớn hơn, trong đó cảm biến đơn sắc sẽ giúp chụp ảnh trắng đen một cách sắc nét nhất có thể. Đối với ống kính thứ ba, nó có nhiệm vụ zoom quang học 3x giúp phóng to đối tượng mà không bị vỡ hạt và hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh khi chụp ảnh chân dung giúp chủ thể tách bạch hơn so với cảnh vật phía sau. Đây cũng là cảm biến duy nhất đi kèm chức năng chống rung quang học. Để nâng cao khả năng xử lý khi chụp ảnh, Huawei trang bị cho P20 Pro rất nhiều cảm biến khác nhau, bao gồm một bộ truyền và nhận tia laser giữa cụm 2 camera chính, trong khi cụm đèn flash và camera còn lại chứa thêm cảm biến nhiệt độ màu. Nhờ vậy mà tốc độ chụp ảnh của P20 Pro khá ấn tượng khi máy có thể chụp ảnh chỉ mất 0,3 giây từ chế độ chờ bằng cách sử dụng tính năng khởi động nhanh, đồng thời tăng cường độ chính xác của camera và phân biệt màu sắc trên da của các chủ thể. Với dải khẩu độ từ f/2.4 đến f/1.6, P20 Pro có thể khử nhiễu rất tốt và hạn chế tối đa việc bị mất độ chi tiết trong điều kiện thiếu sáng. Đó là chưa kể đến việc sản phẩm hỗ trợ ISO lên đến mức cao nhất từ trước đến nay, 102.400. Mặc dù chỉ có zoom quang học 3x nhưng P20 Pro vẫn có khả zoom lên 5x nhờ chức năng zoom lai chỉ với thao tác một chạm đơn giản. Về cơ bản điều này vẫn tốt hơn so với khả năng zoom số thông thường. Huawei đã đầu tư rất nhiều nguồn lực để phát triển hơn nữa công cụ trí tuệ nhân tạo (AI) kể từ lần ra mắt đầu tiên trên Huawei P10, mang đến khả năng tối ưu hóa từng khung hình - ở chế độ chụp tự động mặc định - cho một loạt các kịch bản khác nhau, bao gồm cả hành động và đêm ảnh và cận cảnh. Thiết lập độc đáo của 3 cam giúp cho P20 Pro trở thành nhà vô địch trong khả năng chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng, với khả năng chụp những bức ảnh đẹp trong điều kiện ánh sáng chỉ 1 lux. Và sự thật là, điện thoại có thể được sử dụng để chụp một cảnh quay trong rạp chiếu phim rất tối mà không cần đến sự hỗ trợ của đèn flash. Để tối ưu, khi chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng thì bạn cần đảm bảo giữ máy ổn định nhất có thể, và bạn có thể chọn chế độ chụp thiếu sáng trong phần thiết lập camera. Đặc biệt khi chụp ảnh ban đêm, bạn có thể phải mất 5 giây để thực hiện vì điện thoại sẽ chụp ảnh ở chế độ phơi sáng và xử lý chúng với AI chuyên dụng, tạo ra một bức ảnh rất ấn tượng. Huawei cũng trang bị chức năng chụp ảnh RAW để người dùng có thể điều chỉnh ảnh sau khi chụp. Theo mặc định, máy ảnh chụp ảnh 10 megapixel nhưng có tùy chọn chụp ở kích thước 40 megapixel đầy đủ, điều này mang đến rất nhiều tiện lợi cho người sử dụng. Khi chụp ảnh ở điều kiện ngoài trời sáng, mảng “3 cam” của P20 Pro có khả năng chụp mọi thứ, từ những lớp mây mỏng đến các phản xạ trong vũng nước. Tất cả cho thấy tính linh hoạt độc đáo của thiết bị mà vẫn đảm bảo các chi tiết, màu sắc chính xác và thời gian chụp nhanh. Bạn có thể khai thác thêm chế độ chụp HDR được đặt trong phần More của ứng dụng chụp ảnh. Ở điều kiện ánh sáng trung bình, P20 Pro vẫn chụp khá nhanh với khả năng cân bằng trắng là rất tốt. Đó chính là một trong những ưu việt mà điện thoại của Huawei sở hữu trong thời gian qua. Chiếc máy ảnh tự sướng 24 MP ở mặt trước của P20 Pro cũng hoạt động rất tốt khi nó có thể cung cấp các hình ảnh chi tiết và ảnh chụp sáng, hoàn hảo với nhiều hiệu ứng đẹp mắt, chẳng hạn như chế độ “perfect selfie”. Công cụ máy ảnh tự động trên P20 Pro cũng mang đến cho người dùng nhiều tính tính năng hấp dẫn, cho phép điện thoại gần như có thể xác định ngay cả khi bạn đang chĩa máy vào thực phẩm hoặc một con mèo để điều chỉnh các cài đặt tương ứng. Không chỉ có khả năng diện cảnh thông minh, Huawei P20 Pro còn cho phép bạn khai thác chức năng chụp ảnh thủ công, nơi nó đủ linh hoạt để bạn có thể dễ dàng có được các bức ảnh chụp theo ý muốn. Ứng dụng máy ảnh có chế độ chụp chuyên nghiệp đầy đủ, có nghĩa bạn có thể điều chỉnh chế độ lấy nét, độ phơi sáng, ISO, cân bằng trắng,… Giao diện người dùng của ứng dụng máy ảnh được đánh giá cao, đặc biệt khi bạn có thể cuộn các tùy chọn và không thay đổi cho dù điện thoại được xoay theo hướng nào, về cơ bản chỉ các biểu tượng xung quanh chu vi màn hình xoay. Huawei P20 Pro có thể quay video với độ phân giải 4K, nhưng khi quay ở chất lượng Full HD 1080p sẽ nhận được sức mạnh cực kỳ hiệu quả của chức năng ổn định hình ảnh. Với khả năng này, bạn có thể chạy dọc theo con đường với Huawei P20 Pro trên tay để quay phim mà cảnh quay vẫn trông khá mượt. Điện thoại có khả năng quay video chuyện động chậm với tốc độ lên đến 960 fps ở chất lượng HD 720p. Điều này giúp Huawei P20 Pro mang đến cho bạn những thước phim siêu chậm đầy nghệ thuật. Tốc độ quay phim chuyển động chậm 960 fps là con số tốt nhất cho khả năng này trên smartphone hiện nay. Với những tính năng trên, có thể thấy P20 Pro đang là mẫu smartphone rất đáng giá trong phân khúc cao cấp hiện nay để lựa chọn. Sản phẩm này tiếp tục được kỳ vọng sẽ tạo nên một cột mốc mới cho hãng tại Việt Nam ở phân khúc cao cấp, tương tự sự chiếm lĩnh phân khúc tầm trung của Nova 3e. Thông tin chi tiết về sản phẩm vui lòng truy cập .