Airbnb đã gửi thông báo đến người dùng dịch vụ của mình cho biết kể từ đầu tháng 4/2018 vừa qua, công ty sẽ phải thay đổi chính sách để phù hợp với yêu cầu và luật pháp tại Trung Quốc và đòi hỏi người dùng cũng sẽ phải tuân theo chính sách mới này. Trong những điều khoản chính sách mới, người dùng Airbnb sẽ phải chấp nhận việc dịch vụ trực tuyến này chia sẻ thông tin của họ cho chính phủ Trung Quốc mà không cần thông báo. Airbnb cho biết mình sẽ phải hoạt động tương tự như các công ty khách sạn khác đang làm ăn tại Trung Quốc, nên phải để chính phủ Trung Quốc nắm rõ thông tin của người cho thuê cũng như người thuê phòng/căn hộ thông qua Airbnb. Sự thay đổi chính sách này áp dụng với cả người dùng trong và ngoài Trung Quốc. Trong vòng 24 giờ sau khi đến Trung Quốc, những người nước ngoài sẽ phải đăng ký thông tin với cảnh sát hoặc với khách sạn nơi họ đang ở. Trước đây người dùng của Airbnb có thể bỏ qua bước này nhưng giờ đây các thông tin do Airbnb nắm giữ có thể sẽ phải chia sẻ với cơ quan chức năng Trung Quốc bất cứ lúc nào mà không cần phải thông báo trước. Động thái mới của Airbnb khiến nhiều người dùng dịch vụ này cảm thấy lo lắng vì lo ngại rằng thông tin cá nhân của họ có thể bị cơ quan chức năng Trung Quốc khai thác và nắm giữ vì nhiều mục đích khác nhau. Trên thực tế kể từ tháng 12/2016, Airbnb đã từng lưu trữ thông tin người dùng tại Trung Quốc trên các máy chủ đặt tại quốc gia này và phải chia sẻ những dữ liệu này với cơ quan chức năng Trung Quốc khi có yêu cầu. Các thông tin này bao gồm cả thông tin khách thuê, chủ nhà và thậm chí cả tin nhắn trao đổi giữa khách và chủ nhà. Tuy nhiên nếu trước đây Airbnb sẽ đưa ra thông báo nếu chia sẻ thông tin người dùng với cơ quan chức năng thì bây giờ Airbnb sẽ thực hiện điều này mà không cần phải thông báo với người dùng. Hiện Airbnb đang cố gắng làm mọi cách để có được chỗ đứng tại thị trường Trung Quốc, thị trường đông dân nhất hành tinh, bao gồm cả việc hợp tác chặt chẽ với cơ quan chức năng nước này. Airbnb là một dịch vụ trực tuyến cho việc đặt và cho thuê phòng, căn hộ hoặc khách sạn trong ngắn hạn. Đây được xem như cầu nối trung gian giữa chủ sở hữu phòng/căn hộ hoặc khách sạn với khách hàng. Airbnb có trụ sở tại Silicon Valley (bang California, Mỹ), được thành lập trong năm 2008. Hiện Airbnb đã có mặt tại hơn 65.000 thành phố ở 191 quốc gia.