Thông thường để thay đổi phông nền cho một hình ảnh, bạn cần nhờ đến những phần mềm chuyên nghiệp, cắt đối tượng ra khỏi hình ảnh sau đó ghép đối tượng đó vào phông nền mới. Tuy nhiên, với ứng dụng miễn phí dưới đây, mọi chuyện đều được thực hiện một cách tự động và rất nhanh chóng. (gọi tắt là Teleport) là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí trang bị cho người dùng nhiều chức năng hữu ích như làm mờ phông nền trên hình ảnh để làm nổi bật chủ thể hay ghép ảnh vào một hình nền tùy chọn... đặc biệt ứng dụng này còn cho phép người dùng thay đổi màu tóc của bạn trên ảnh để kiểm tra xem màu tóc đó có hợp với bạn hay không. Ứng dụng bao gồm cả phiên bản dành cho nền tảng Android lẫn iOS. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Ứng dụng cho phép người dùng chụp một hình ảnh mới để bắt đầu xử lý hoặc lựa chọn các hình ảnh có sẵn trên thiết bị để xử lý. Giao diện của ứng dụng là giao diện chụp ảnh, người dùng có thể nhấn vào nút “Gallery” để chọn những hình ảnh sẵn có trên thiết bị. Sau khi chọn, ứng dụng sẽ cho phép người dùng cắt lại hình ảnh để sử dụng nếu muốn. Bạn có thể nhấn vào dấu tích ở góc trên bên sau khi đã cắt lại hình ảnh cho hợp lý. Chức năng mặc định đầu tiên của ứng dụng đó là thay đổi màu da của nhân vật có trong hình ảnh. Bạn có thể chọn những kiểu màu da ở danh sách bên dưới để thay đổi sang các màu da khác nhau, từ da nâu, da đen đến thậm chí là... da xanh. Một trong những chức năng hay nhất của ứng dụng đó là cho phép người dùng thay đổi màu tóc trên ảnh. Tính năng này thực sự hữu dụng trong trường hợp bạn đang có dự định nhuộm tóc và muốn tìm hiểu xem gương mặt của mình sẽ trông như thế nào sau khi thay đổi màu tóc. Để sử dụng chức năng này, chọn “Hair Color” ở danh sách các hiệu ứng bên dưới. Tại đây bạn có thể chọn cho mình một màu tóc mới, ứng dụng lập tức sẽ thay đổi màu tóc trên ảnh để người dùng được rõ. Một tính năng hữu ích khác của ứng dụng đó là cho phép người dùng lập tức thay đổi phông nền của hình ảnh. Để sử dụng chức năng này, bạn chọn hiệu ứng “Background”, rồi chọn danh sách những nền mà bạn muốn ghép ảnh mình vào đó. Hiệu ứng sẽ lập tức cắt đi phông nền cũ và ghép hình ảnh của bạn vào phông nền mới hoàn toàn tự động mà không cần sự can thiệp của người dùng. Trong trường hợp bạn muốn cắt và ghép ảnh vào một phông nền do tự mình chọn, bạn nhấn vào chức năng “Custom Background”, sau đó nhấn nút “Set custom background” rồi chọn hình ảnh mà bạn muốn sử dụng làm nền. Lập tức bức ảnh của bạn sẽ được ghép vào hình ảnh làm nền mà bạn vừa chọn. Ứng dụng còn cho phép người dùng làm mờ đi phông nền để làm nổi bật hơn đối tượng được chụp trong ảnh. Để sử dụng chức năng này, bạn chọn “Background blur”, sau đó điều chỉnh thước trượt ở bên dưới để chỉnh mức độ làm mờ của phông nền sao cho ưng ý nhất. Để lưu lại hình ảnh đã xử lý, mỗi khi tạo một hiệu ứng trên hình ảnh và cảm thấy ưng ý, bạn nhấn vào nút mũi tên chỉ lên có trên giao diện hiệu ứng, sau đó chọn biểu tượng Facebook để chia sẻ hình ảnh lên Facebook hoặc biểu tượng mũi tên chỉ xuống để lưu hình ảnh vào thiết bị của mình. Bạn cũng có thể nhấn vào biểu tượng dấu “...” để có thêm nhiều tùy chọn chia sẻ hình ảnh, như gửi qua email hay gửi qua tin nhắn Messenger... Quá trình xử lý của Teleport đều được thực hiện một cách tự động và rất chuẩn xác, người dùng chỉ việc tùy chọn hình ảnh và hiệu ứng để xử lý. Có thể nói Teleport là một ứng dụng xử lý ảnh hữu ích và thú vị nên có trên mọi smartphone của người dùng để tự tạo ra cho mình những hình ảnh độc đáo nhất.