Nếu ở nhà bạn chỉ dùng máy lạnh ở 1 nhiệt độ nhất định thì nên lắp thêm 1 cầu dao riêng trong phòng chỉ để bật tắt điều hòa. Cách làm này rất tiện lợi vì bạn hoàn toàn có thể bật/tắt điều hòa thông qua công tắc cầu dao mà không sợ remote bị thất lạc lung tung. Bên cạnh đó bạn cũng nên an tâm là khi tắt máy lạnh bằng cầu dao thì nhiệt độ sẽ được lưu lại, khi mở lên lại cũng sẽ giống y chang. Phương thức này đặc biệt phù hợp với gia đình có người lớn tuổi hoặc có trẻ nhỏ. Thứ nhất là vì với các cụ, việc dùng công tắc bật/tắt dễ hơn nhiều so với điều khiển bằng remote rất phức tạp vì quá nhiều nút bấm. Ngoài ra, cách này cũng hạn chế được việc bấm nhầm, bấm loạn các nút lên mà không biết điều chỉnh trở lại như thế nào. Sử dụng nút On/Off trên điều hòa là cách thường được sử dụng khi không có remote điều khiển, lại không thể kích hoạt điều hòa bằng cầu dao lắp sẵn từ trước. Tùy từng thiết kế của các hãng mà nút nguồn này nằm ở vị trí khác nhau. Thí dụ như trên các dòng máy lạnh của Daikin, Mitsubishi, Funiki, hay Gree… thì nút nguồn thường được đặt tích hợp ở vị trí tay trái của cánh quạt gió trên dàn lạnh, bên cạnh là các đèn Timer và đèn báo điều hòa hoạt động. Còn trên các dòng như Panasonic, LG, Hitachi,… thì bạn sẽ không dễ dàng tìm được nút nguồn này. Bởi lẽ nút người được nhà sản xuất kéo léo dấu dưới tấm lọc của dàn lạnh. Bạn chỉ cần nhấc tấm lọc bụi này ra là có thể nhìn thấy nút nguồn của điều hòa. Về bản chất thì điều khiển điều hòa hoạt động dựa vào ứng dụng tia hồng ngoại. Chính vì thế, nếu chiếc điện thoại của chúng ta được trang bị mắt hồng ngoài, thì bạn có thể sử dụng ứng dụng này để bật điều hòa không cần dùng điều khiển từ xa nữa. Bạn đọc có thể tham khảo các ứng dụng như Tado Cooling, ASmart Remote IR, hay IR Remote phù hợp với điện thoại chạy nền tảng iOS và Android. Điều kiện để điều khiển máy lạnh, điều hòa thông qua ứng dụng này đó là smartphone của bạn phải có mắt hồng ngoại. Chúng ta có thể mua chúng một cách dễ dàng tại các chợ điện tử với giá từ vài trăm ngàn. Ngoài ra, đa số các smartphone của Hàn Quốc như Samsung, LG,.. đều được tích hợp tính năng điều khiển các thiết bị điện tử cùng hãng trong nhà như điều hòa, TV, thiết bị loa,... Nếu như sử dụng smartphone được trang bị tính năng này thì bạn có thể hoàn toàn "nói chia tay" với chiếc remote cổ điển được rồi.