Điều hoà treo tường Wind-Free đầu tiên của Samsung sẽ được bán tại Việt Nam trong tháng 3. Điều hòa không khí treo tường AR9500M của Samsung đã được tích hợp công nghệ làm lạnh Wind-Free, tạo không gian mát mẻ đặc biệt mà không tạo cảm giác khó chịu cho người dùng bởi luồng không khí lạnh thổi trực tiếp. Và dòng máy lạnh này cũng giúp tiết kiệm năng lượng tối ưu. Công nghệ làm lạnh Wind-Free Cooling phân tán không khí lạnh thông qua 21.000 lỗ không khí li ti. Hệ thống làm lạnh hai bước của sản phẩm bắt đầu từ việc làm giảm nhiệt độ nhanh chóng từ chế độ "Fast Cooling Mode" và sau đó tự động chuyển sang chế độ "Wind-Free Cooling Mode" nhằm tạo ra "luồng không khí tĩnh lặng" khi đạt được nhiệt độ mong muốn. Cách làm lạnh này còn có thể giảm mức tiêu thụ năng lượng lên đến 72% so với chế độ làm lạnh nhanh. Bằng cách sử dụng công nghệ Digital Inverter 8 CỰC mới của Samsung, động cơ của AR9500M tạo ra biến động mô-men xoắn ít hơn - giúp giảm năng lượng tiêu thụ toàn phần và rút ngắn thời gian cần thiết để máy nén đạt được tốc độ tối đa (Hertz). Thiết kế 21.000 lỗ không khí li ti dể phân tán không khí lạnh khắp phòng, không tạo luồng không khí lạnh thổi trực tiếp vào người dùng. AR9500M cũng được trang bị chức năng Wi-Fi để người dùng có thể điều khiển từ bất cứ nơi nào thông qua các ứng dụng Smart Home của Samsung. Người dùng có thể điều chỉnh nhiệt độ, cài đặt, nhận thông tin cập nhật theo thời gian thực hiệu suất và sử dụng năng lượng hàng ngày từ xa cũng như nhận được thông báo về các giải pháp khắc phục sự cố khi có lỗi xảy ra. Thiết kế Tam diện của AR9500M được trang bị một đầu vào rộng hơn cho phép không khí vào và ra cùng lúc nhiều hơn, trong khi đầu ra được thiết kế với chiều rộng và góc cạnh tối ưu, cùng lưỡi gập chữ V, và cánh quạt lớn hơn 22% so với các model trước giúp đảm bảo không khí được làm lạnh và lan tỏa nhanh, xa và rộng hơn, đi đến mọi ngóc ngách của căn phòng. Tại Samsung Forum, hãng này cho biết sẽ bán điều hoà treo tường Wind-Free của mình tại Việt Nam trong tháng 3, sau khi thành công với điều hoà đứng trong năm 2017. Khả năng làm lạnh nhanh của điều hòa Wind Free AR9500N