Chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm thành lập của Apple được kỳ vọng sẽ phá vỡ kỷ lục bán hàng từ trước đến nay. Những thông tin về sản phẩm này được tiết lộ gần đây ​cho thấy nhiều khả năng máy sẽ đi kèm với màn hình OLED thế hệ mới, sạc không dây, cảm biến vân tay ẩn trong màn hình và một máy ảnh đa cảm biến. Đi sâu vào chi tiết, iPhone 8 được được đồn đại sẽ loại bỏ nút home đã có trên tất cả các dòng iPhone của hãng cho đến nay. Thiết kế dự kiến của điện thoại này sẽ không chỉ có giá trị thẩm mỹ, mà còn được kỳ vọng sẽ hỗ trợ sạc không dây. Một điều Apple có thể sẽ cải thiện nữa là camera của iPhone. Apple đã nhận được bằng sáng chế cho một máy ảnh đa cảm biến "độ siêu phân giải" đã đăng ký với Văn phòng Thương hiệu và Sáng chế Hoa Kỳ, nhưng vẫn phải chờ xem liệu tính năng này có được trang bị trong chiếc smartphone mới của Apple hay không. iPhone 8 dự kiến ​​sẽ phát hành vào tháng Chín/tháng Mười năm 2017. Thiết bị hàng đầu tiếp theo của Samsung, S8 - là một chiếc điện thoại rất được mong đợi. S8 dự kiến ​​sẽ được ra mắt tại Mobile World Congress 2017, có thể là sự cải tiến của chiếc S7 hiện tại của Samsung. Với , các thông tin đồn đại gần đây cho biết, máy sẽ có một thiết kế màn hình không viền bezel-less không có nút Home. Đây là cải tiến đầu tiên trên dòng điện thoại flagship cúa Samsung. Chiếc smartphone này cũng được dự kiến ​​sẽ có một máy quét dấu vân tay ẩn trong màn hình. Một màn hình hiển thị cong từ cạnh trái sang phải sẽ bao phủ chiếc S8, loại bỏ viền trên và dưới. Bên cạnh đó, được dự kiến ​​sẽ có một màn hình mở được video độ phân giải 4K và cả video thực tế ảo (VR) độ phân giải cao. Đặc biệt, Samsung dự kiến ​​sẽ đổi tính năng S Voice của hãng để lấy trợ lý giọng nói dựa trên AI (trí thông minh nhân tạo) của Google. Sản phẩm kế nhiệm của OnePlus 3 dự kiến ​​sẽ có một thiết kế tương tự, nhưng chắc chắn sẽ có nhiều cải tiến hơn. Nó có thể sẽ có bộ nhớ RAM 8 GB, một bộ vi xử lý Snapdragon 835, dung lượng lưu trữ nội bộ 128 GB và pin 4000 mAh. OnePlus 4 được dự kiến ​​sẽ ra mắt vào mùa hè năm 2017. Sau thảm họa của chiếc Note 7, có nhiều dự đoán Samsung sẽ bỏ hẳn dòng Galaxy Note, nhưng điều đó có thể không xảy ra vì hãng này đã tuyên bố sẽ phát hành một thiết bị Note 8 vào năm 2017 trong một thông cáo báo chí phát hành vào tháng Mười. Thiết bị mới này có thể sẽ khác xa Note 7. Samsung được mong đợi sẽ ra mắt hai phiên bản của Note 8 - loại màn hình kép và loại có thể gập lại. Với loại màn hình kép được dự kiến ​​sẽ có hai màn hình OLED đặt ở hai phía của thiết bị, còn với màn hình có thể gập lại được dự kiến ​​sẽ dựa trên một thiết kế đã . Hiện vẫn chưa có thông tin về ngày phát hành của Galaxy Note 8. Cuối cùng thì chiếc điện thoại Nokia Android gần như chắc chắn ​​sẽ được phát hành vào năm 2017. Chiếc điện thoại này có thể chạy trên hệ điều hành Android 7.0 Nougat. Nó không được mong đợi sẽ cạnh tranh với các dòng smartphone cao cấp; thay vào đó, nó có thể có bao gồm bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 1,4 GHz octa-core, vi xử lý đồ họa GPU Adreno 505, 3 GB RAM và 32 GB bộ nhớ trong. Một đặc điểm nổi bật của thiết bị này là nó có thể ​​sẽ tích hợp camera 22,6 megapixel dựa trên công nghệ được sử dụng trong Nokia PureView 808 và Nokia Lumia 1020. Nokia có thể công bố chiếc smartphone mới này tại MWC 2017. Microsoft có thể sẽ thêm smartphone vào dòng thiết bị Surface của hãng. Chiếc smartphone Surface của Microsoft được dự kiến ​​sẽ là thiết bị di động cuối cùng của Microsoft. Theo như đồn đại, chiếc smartphone này sẽ được trang bị bộ xử lý của một chiếc laptop, có khả năng chạy các ứng dụng 64-bit tương thích với Microsoft Continuum. Các chi tiết khác về thiết bị, bao gồm ngày ra mắt vẫn chưa được công bố. Chiếc smartphone kế nhiệm HTC10 dự kiến ​​sẽ có một màn hình 5,5-inch với độ phân giải màn hình QHD, một bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 8GB, 256 GB dung lượng lưu trữ, camera kép 12 megapixel và một pin 3700 mAh. Các chi tiết khác về thiết bị, bao gồm ngày ra mắt vẫn chưa được công bố.