Bạn cảm thấy bực mình khi tai nghe của mình liên tục bị rối? Phải làm thế nào để quấn tai nghe không bị rối khi đang vội? Video sau đây sẽ giúp bạn làm việc đó. Mẹo đơn giản giúp dây tai nghe hết bị rối Bạn đang hết dung lượng data 3G trên điện thoại nhưng lại đang cần việc gấp cần có mạng? Bạn nhờ được một nhà người lạ hoặc quán cafe có wifi nhưng người ở nhà hay trông hàng lại… không nhớ mật khẩu? Phải làm sao? Đầu tiên, hãy xin phép và thử phương án như video hướng dẫn sau đây. Mẹo vào wifi không cần biết mật khẩu : Đây chỉ là mẹo để dùng trong trường hợp cần kíp và được sự đồng ý của chủ sở hữu modem/wifi router. Đề nghị bạn đọc không áp dụng nội dung video hướng dẫn khi không được sự đồng ý của chủ nhà. Chỉ với những dụng cụ đơn giản như vỏ đĩa CD, thước kẻ, bút chì, băng dính… bạn có thể tự chế ra một “máy chiếu 3D” cho ra những hình ảnh như trong phim khoa học viễn tưởng. Video sau đây sẽ giúp bạn làm việc đó. Mẹo tự chế "máy chiếu phim 3D" trong không khí với vỏ đĩa CD Smartphone của bạn hết pin mà không mang theo pin dự phòng và không thể tìm được nguồn sạc? Video sau đây giới thiệu một phương án đơn giản và rẻ tiền để đề phòng trường hợp cấp bách, đó là bạn có thể biến một chiếc smartphone hay máy tính bảng khác thành một chiếc "sạc dự phòng" khẩn cấp. Mẹo biến smartphone thành... “sạc dự phòng” Phương án này đặc biệt hữu ích khi bạn sử dụng 2 chiếc smartphone cùng lúc và một trong hai chiếc smartphone bị cạn kiệt pin hay bạn có một chiếc smartphone và một chiếc máy tính bảng và chiếc smartphone thì hết sạch pin. Lưu ý: việc sạc thành công hay không, sạc được nhanh hay chậm còn phụ thuộc vào nguồn pin của chiếc smartphone còn lại. Tuy nhiên, đối với các smartphone đời mới, đa số trường hợp là có thể "cấp cứu" thành công. OTG là viết tắt của cụm từ On-The-Go. Cable OTG là một loại cable giúp thiết bị có thể giao tiếp với các thiết bị ngoại vi như chuột, bàn phím, USB... Cable OTG có một đầu là cổng USB, đầu còn lại cắm vào cổng kết nối của thiết bị. Hiện tại, trên thị trường bạn có thể tìm mua cable OTG này với giá khá rẻ và dễ dàng, chỉ từ 40.000 đồng cho 1 sợi cáp có cổng kết nối Micro-USB. Cáp cho iPhone với đầu cắm lightning hay một số loại smartphone mới nhất sử dụng cổng USB-C thì sẽ có giá cao hơn.