BTC của triển lãm cho biết, năm nay triển lãm có nhiều thiết bị audio mới nhất, phân khúc ngành hàng cũng rộng hơn và những phòng phim tham chiếu đặc sắc nhất của hơn 25 nhà phân phối thiết bị âm thanh hi-end, home theater, các thương hiệu điện tử hi-tech với 23 phòng nghe nhìn và 10 gian hàng tiêu chuẩn. Chính điều đó khiến cho triển lãm năm nay được đánh giá cao và thu hút được sự quan tâm lớn từ phía người tiêu dùng Việt. Tại triển lãm, Opera Callas Diva đã mang đến và trình diễn bộ đôi Denon 2500NE Series – đây là đôi loa thế hệ mới Callas Diva của hãng loa Ý. Callas Diva có thiết kế loa cột 3 đường tiếng, được xem là có bước cải tiến đáng kể so với thế hệ trước, thừa hưởng những công nghệ từ đàn anh Grand Callas. Thi Văn Labs sẽ giới thiệu mẫu loa EROS-9 với khả năng thể hiện chất âm tự nhiên, trung thực, đặc biệt là với các bản nhạc trữ tình, vocal hay thể hiện cực tốt các buổi trình diễn đa nhạc cụ. Chất âm tổng thể khá hài hòa, trầm ấm phù hợp với sở thích của đa số người nghe thông thường. Tất cả có được là nhờ củ loa mid bass bằng giấy có kích thước 38mm kết hợp với 1 loa treble còi (horn) được phủ titanium được thiết kế bên trong một bộ khung gỗ được gia công tỉ mỉ nhằm hướng đến một sản phẩm toàn diện và hiệu quả. Một thương hiệu khác là Atlantic audio cũng demo Legacy Focus XD một trong những thương hiệu mang đây đủ cả chất lượng âm thanh lẫn hiệu quả kinh tế. Bởi nó không chỉ hoạt động độc lập với ampli tích hợp chất lượng cao mà còn có thể phối ghép một cách tuyệt với các thiết bị âm thanh chuyên biệt khác. Legacy Focus XD sẽ được phối ghép với Signature 200 iQ power amplifier và Renaissance MK II preamplifier của VAC và Music server Aria. Nhà phân phối Cơn Bão Số đã giới thiệu Piega Master Line Source 2. MLS2 sử dụng cấu trúc line source (bao gồm nhiều driver sắp xếp thành 1 hàng) đặc biệt chiếm ưu thế hơn so với những dòng loa truyền thống ở điểm không bị phân tán âm thanh theo chiều dọc, giúp cho âm thanh không bị dội lại bởi sàn hay trần nhà, điều này mang lại dải soundstage rộng hơn và sống động hơn. Đáng chú ý có Loa Máy đưa toàn bộ hệ thống âm thanh 3D Ascendo Immersive Audio thuộc hàng bậc nhất trên thế giới hiện nay của AIA Cinema đến thị trường Việt Nam. Điểm đặc biệt của hệ thống này là cung cấp đầy đủ nhất tất cả những gì mà người dùng cần khi xây dựng một hệ thống âm thanh để xem phim cho phòng chiếu tại gia, cũng như các phòng chiếu bán chuyên nghiệp. Khả năng tái tạo được âm thanh 3D chất lượng cao có được nhờ sự kết hợp của 28 loa với tổng công suất lên đến 28.000W bao phủ toàn bộ không gian phòng chiếu Ngoài ra, khách tham quan còn chiêm ngưỡng những màn chiếu quang học của DNP Super Nova STW tối ưu góc nhìn hay hệ thống đầu đọc CD và Amply chất lượng cao của Gold Note với loa PMC IB2SE và dây tín hiệu loa Absolute Creations Molde TIM Reference hứa hẹn khả năng có thể gây ấn tượng bất kỳ người yêu âm thanh nào. Triển lãm năm nay sẽ bắt đầu từ 15/9 và kết thúc vào 17/9.