Dòng Galaxy S chắc chắn không thể thiếu trước thềm mỗi kỳ MWC diễn ra. Năm nay, Samsung có thể trình làng một sản phẩm “lột xác” tại sự kiện Unpacked để nối tiếp những gì bộ đôi Galaxy S7/ S7 edge làm được trong 2016. Tuy nhiên, thông tin này chưa được xác nhận bởi cũng có nhiều thông tin cho rằng Samsung sẽ ra mắt Galaxy S8 vào tháng 4 tới. Theo một số tin đồn gần đây, Galaxy S8 sẽ có đến 2 phiên bản màn hình cong tràn cạnh với độ phân giải lên tới 4K, kèm cấu hình cực mạnh với vi xử lý Exynos mới hoặc có thêm phiên bản chạy Snapdragon 835 tùy thị trường. Riêng với RAM, dự kiến máy sẽ có 6GB hay thậm chí là 8GB RAM, camera kép, được tích hợp sẵn USB Type C, cảm biến mống mắt và dung lượng pin lớn hơn… Nokia đã đánh dấu sự trở lại thị trường smartphone với Nokia 6 và nhận được phản hồi tích cực với doanh số đặt hàng kỷ lục, dù không trực tiếp sản xuất như trước kia mà ủy quyền cho HMD Global của Trung Quốc. Tuy nhiên, đây chỉ là một sản phẩm tầm trung. Theo các thông tin gần đây, Nokia sẽ ra mắt mẫu smartphone cao cấp ngay tại MWC với cấu hình cực mạnh: vi xử lý Snapdragon 835 mới nhất của Qualcomm, RAM lựa chọn giữa 4 và 6 GB, màn hình 5.7 inches công nghệ Super AMOLED độ phân giải 2K, camera chính 24 MP, camera selfie 12 MP, bộ nhớ trong 128GB và chạy trên nền tảng Android 7.0 Nougat. Ngoài ra, máy còn có khả năng kháng bụi, kháng nước chuẩn IP68. LG đã gây ấn tượng mạnh với mẫu G5 - dòng sản phẩm sở hữu thiết kế module độc đáo, có thể tháo lắp các linh kiện. Tuy nhiên, sản phẩm này lại không thành công về mặt kinh doanh. Do đó, nhiều khả năng LG sẽ loại bỏ thiết kế này trên G6, thay vào đó hướng thiết bị đến sự đơn giản cả về mặt thiết kế lẫn tính năng. Cụ thể, smartphone mới sẽ có thể chống nước, chống bụi, cũng như có cấu hình cực mạnh để phục vụ đa số người dùng. Tin đồn cho thấy, máy có vi xử lý Qualcomm Snapdragon 821 hoặc Snapdragon 835, RAM lên tới 6GB,bộ nhớ trong 64GB hoặc hơn... Ngoài ra, màn hình AMOLED có thể cũng xuất hiện trên sản phẩm này. Theo một số thông tin rò rỉ gần đây, Sony Xperia XA 2017 sẽ có thiết kế với viền màn hình mỏng hơn, đẹp mắt hơn. Bên cạnh đó, máy cũng sẽ có cấu hình mạnh hơn so với Xperia XA hiện tại. Xperia XA hiện có màn hình 5 inch độ phân giải HD, vi xử lý Helio P10, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, khe cắm thẻ microSD, camera chính 13MP, camera selfie 8MP và pin 2.300mAh và chắc chắn các thông số trên phiên bản 2017 sẽ được nâng cấp lên rất nhiều. Theo truyền thống của nhà sản xuất smartphone đến từ Trung Quốc, dòng P-series thường được ra mắt vào tháng Tư hàng năm. Tuy nhiên, theo các tin đồn, năm nay, Huawei sẽ ra mắt ngay đầu tháng 3, thời điểm đang diễn ra MWC (27/2 tới 2/3). Bên cạnh sự hợp tác với Leica để nâng cấp và tối ưu camera kép đã có trên P9, Huawei sẽ tích hợp thêm cấu hình mạnh mẽ cho thiết bị, gồm màn hình 5,5 inch độ phân giải 2K, vi xử lý Kirin 960 với hai phiên bản bộ nhớ RAM 4 GB hoặc 6 GB. Nếu như các hãng điện thoại trên đều mang đến MWC các sản phẩm cao cấp, thì Motorola chỉ có thể mang đến một thiết bị tầm trung, là bản nâng cấp của Moto G4 Plus. Cụ thể, Moto G5 Plus được trang bị màn hình 5,5 inch Full HD, bộ xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 625, RAM 3GB, camera chính 13 MP với đèn flash LED, camera trước 5 MP, pin 3.080mAh và được cài đặt sẵn Android 7.0 Nougat. Tuy nhiên, không ngoài khả năng Lenovo (công ty mẹ của Motorola) sẽ mang đến MWC những thiết bị cao cấp, ví dụ như chiếc Moto X (2017) chẳng hạn.