Ngoài thời gian dành cho công việc, thay vì quanh quẩn trong phòng gặm nhấm nỗi buồn, nhiều bạn trẻ chọn cách xuống đường tận hưởng không khí đón xuân ngay trong thành phố. Bạn Lý Nhựt Quang (sinh viên Đại học Tài chính Marketing – TP.HCM) chia sẻ: “Những năm phải ở lại Sài Gòn làm việc qua Tết, mình thường rủ bạn bè đi dạo đường hoa, ra quận 1 chụp ảnh để vơi đi cảm giác nhớ nhà. Mỗi lần Tết đến, cả thành phố được trang hoàng lộng lẫy nên chỉ đi selfie hay chụp ảnh với dế cưng thôi cũng hết cả ngày rồi. Cứ bấm máy liên tục như thế nên nỗi buồn trong mình cũng nguôi ngoai lúc nào không hay”. Chia sẻ với nỗi buồn của ba mẹ khi vắng bóng con cái, nhiều bạn trẻ không chỉ gửi quà Tết mà còn cố gắng gói gém cả không khí năm mới ở phương xa về cho gia đình. Bạn Lý Minh Tú (sinh viên Đại học Tài chính Marketing – TP.HCM) bồi hồi kể: “Ba mẹ mình ở quê chưa từng lên Sài Gòn lần nào. Thành ra những lần phải đón Tết xa quê, mình luôn cố gắng đi thật nhiều nơi, chụp thật nhiều ảnh để ba mẹ vừa có thể ngắm con gái, vừa biết được Tết thành phố sôi động ra sao. Biết dế cưng Galaxy S7 edge chụp ảnh thiếu sáng và lấy nét cực đỉnh nên mình không chỉ thoả sức bay nhảy trong ảnh mà còn selfie cùng bạn bè ở phố người Hoa vào buổi tối nữa. Dù sao thì thấy con gái vui vẻ, ba mẹ cũng bớt buồn hơn chút đỉnh”. Cùng với sự lên ngôi của trào lưu ảnh 360 độ và những thiết bị ghi hình hiện đại như Gear 360, không ít bạn trẻ sẽ có thêm trải nghiệm mới khi phải đón Tết xa nhà năm nay. Bạn Lê Minh Bảo Ngọc (sinh viên Đại học Tài chính Marketing – TP.HCM) chia sẻ: “Năm nay, dù rất buồn vì không thể về nhà đón Tết nhưng mình đã nghĩ ra khá nhiều ý tưởng chụp ảnh 360 độ hay ho với chiếc Gear 360 vừa tậu, hi vọng bớt buồn hơn một chút (cười). Vì hai camera góc siêu rộng trên Gear 360 có thể bắt trọn mọi cảnh quan khắp bốn phương tám hướng nên mình dự định sẽ rủ hội bạn thân đến những nơi thật cao như tầng trên cùng của toà nhà Bitexco hay các quán cà phê ở khu chung cư Nguyễn Huệ để chụp, đảm bảo ảnh sẽ choáng ngợp lắm cho xem”. Áp lực công việc và học tập trong năm khiến nhiều bạn trẻ tranh thủ thời gian nghỉ Tết để ngủ bù. Với những người đón Tết xa quên, đây lại càng là cách giết thời gian hiệu quả. Bạn Lê Huỳnh Khoa (sinh viên Đại học Tài chính Marketing – TP.HCM) ngại ngùng kể: “Thật ra những lần phải đón Tết xa nhà, ngoài thời gian làm việc thì chủ yếu mình chỉ ăn uống và ngủ vùi trong phòng thôi. Thế nên sau Tết là cân nặng tăng chóng mặt. Năm nay mình vừa tậu được em đồng hồ thông minh Gear S3 nên chắc sẽ tận dụng tính năng theo dõi sức khoẻ và GPS tích hợp sẵn của em ấy để tranh thủ luyện tập thêm. Với lại có đồng hồ mới, đẹp y chang đồng hồ Thuỵ Sĩ thế này nên chắc cũng có động lực ăn diện xuống phố hơn những năm trước (cười lớn)”. Với người đón Tết xa nhà, những cuộc điện thoại, cuộc gọi video hay livestream cùng người thân vào đêm giao thừa chính là sợi dây liên kết tình cảm quý báu. Chia sẻ về câu chuyện của mình, bạn Trần Ngọc Huyền Trân (sinh viên Đại học Tài chính Marketing – TP.HCM) cho biết: “Năm nay mình lại không được về nhà đón Tết, thế nên đã sắm sẵn kính thực tế ảo Gear VR gửi về cho ba mẹ rồi. Ở trên này, mình sẽ quay thật nhiều video 360 độ, quay cả khoảnh khắc giao thừa để ba mẹ ở nhà đeo Gear VR có thể ngắm nhìn như đang cùng mình đón Tết. Dù không thể ấm áp bằng cảm giác đoàn viên nhưng mình hi vọng những hình ảnh chân thực đó sẽ xua đi cảm giác trống trải trong lòng ba mẹ”. Sự phát triển mạnh mẽ của các thiết bị trong hệ sinh thái công nghệ Samsung Galaxy đã tạo nên cầu nối quý giá cho những người trẻ xa quê với gia đình trong dịp Tết, đồng thời biến những phút giây đầu năm mới trở nên ý nghĩa và trọn vẹn hơn.