Theo ghi nhận, những trận đầu tiên của vòng bảng World Cup đã diễn ra hay hơn rất nhiều so với dự tính của người hâm mộ. Nhiều đội bóng lớn như Brazil, Đức, Argentina đã bất ngờ thất thủ trước các đối thủ được đánh giá là yếu hơn. Trong khi đó, những đội bóng "hạng 2" như Bồ Đào Nha, Iceland, Mexico,... lại có được kết quả có lợi, khiến cục diện trong cuộc đua tới chiếc cúp vàng là vô cùng khó lường. Cũng chính nhờ yếu tố này mà thị trường đã có những chuyển biến tích cực: Người dân đã chịu bỏ tiền mua TV để xem bóng đá, còn các siêu thị lớn thì "khấp khởi" mừng thầm sau một thời gian trầm lắng kéo dài từ sau Tết Âm lịch. Theo báo cáo từ các siêu thị điện máy lớn ở Hà Nội, lượng người đến mua TV trong tuần thứ 2 của tháng 6 - vốn là tuần diễn ra khai mạc và những trận đầu tiên của vòng bảng World Cup 2018, đã tăng mạnh đúng theo dự kiến. Trong đó, nhóm sản phẩm TV từ 9 triệu đến 15 triệu đồng vẫn là phân khúc được người mua đặc biệt quan tâm. "Sức mua của nhóm TV từ 9 triệu đến 15 triệu đồng đã tăng 116% so với tuần trước", đại diện từ siêu thị Pico cho biết. "Bên cạnh đó, người dùng cũng hướng đến các mẫu TV có màn hình lớn, từ 50-55 inch với số lượng bán ra tăng mạnh, đạt xấp xỉ 100% so với tuần đầu tiên của tháng 6." Đại diện từ Mediamart thì đánh giá 3 nhóm TV bán chạy nhất thời điểm hiện nay lần lượt là phân khúc dưới 9 triệu, dưới 15 triệu và trên 19 triệu đồng. Theo đó cho thấy sức mua từ thị trường chủ yếu tập trung vào các nhóm sản phẩm được ưu đãi mạnh, bao gồm từ 9-15 triệu đồng, và phân khúc TV OLED cao cấp trên 20 triệu đồng. Một tín hiệu khá tích cực của thị trường đó là người mua ngày càng ưa chuộng các dòng TV có kích thước lớn, trong đó nổi bật nhất là 3 nhóm từ 50-50", trên 55", và 43-49". Các dòng TV có kích thước nhỏ dưới 42" ít được khách hàng quan tâm, và chỉ tăng nhẹ so với trung tuần tháng 5, đại diện Pico cho biết. Theo dự đoán, thị trường TV tại cả 3 miền nhiều khả năng vẫn sẽ tiếp tục sôi động cho đến hết mùa World Cup, đặc biệt là khi giải đấu tiến vào những vòng loại trực tiếp với tính chất căng thẳng, khó lường. Chia sẻ với Dân trí, ông Hà, quản lý của một chi nhánh siêu thị điện máy lớn tại Hà Nội tin rằng thị trường TV vẫn sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh cho tới hết tháng 7, do World Cup được chiếu trong khung giờ đẹp tại Việt Nam, cộng thêm những diễn biến gây bất ngờ nguời hâm mộ trong vòng đấu đầu tiên, khiến cho bất kỳ ai cũng muốn mua ngay một chiếc TV để xem đá bóng.