Theo một số trang tin quốc tế, Youtube đã tung chính sách mới để chống lại các video không phù hợp, vi phạm chính sách khiến cho doanh thu của những Youtuber hàng đầu thế giới bị ảnh hưởng nặng nề. Một số Youtuber hàng đầu thế giới như Joe Taylor, PewDiePie… bị ảnh hưởng nặng nề về thu nhập trong đợt thanh lọc này, giảm ít nhất 80% thu nhập so với trước đây. Tại Việt Nam, chính sách mới của Youtube cũng đang khiến cho nhiều Youtuber cảm thấy “ngột ngạt”. Youtuber Tony Phùng cho biết, chính sách quét kiếm tiền của Youtube siết quá chặt dẫn đến là doanh thu của Youtuber cũng bị ảnh hưởng. “Khoá/hạn chế những kênh nội dung tào lao vô bổ thì không nói nhưng có những video đầu tư content, chất lượng hình ảnh âm thanh tốt mà vẫn bị thì thuật toán này của Youtube tệ quá”. Youtuber này cho biết. Anh Tuấn An, điều hành kênh Youtuber Mai Nguyên cũng cho biết, tình trạng áp dụng các thuật toán mới khiến cho kênh Youtube ở Việt Nam bị ảnh hưởng ít nhiều, lượng views và đề xuất giảm đi rõ rệt. Chị Hồng Nhi, điều hành kênh Techmag Việt Nam cũng cho biết tương tự, mấy ngày nay lượng video để nhận được đề xuất giảm đi rõ rệt, đặc biệt là lượt xem. Các thuật toán mới của Youtube cũng khiến cho nhiều video bị gắn cờ vàng để kiểm duyệt quảng cáo, phải kháng cáo mới được mở kiếm tiền… Điều này làm ảnh hưởng đến tâm lý của những Youtuber đầu tư nội dung rõ ràng và chân chính. Anh Vinh Trần, Youtuber của kênh Vật Vờ Studio thì cho biết không có bị ảnh hưởng trong đợt thanh lọc này. Tuy nhiên, anh cho biết vẫn bị quét 2 video chuyển sang trạng thái “vàng” để kiểm duyệt lại. Do đó, anh chỉ kháng cáo là Youtube kiểm duyệt lại và mở lại trạng thái kiếm tiền. "Có lẽ bộ quét mới của Youtube đôi khi nhạy quá nhận nhầm video của mình, nếu ai bị thì chỉ cần kháng cáo và Youtube sẽ phản hồi rất nhanh, không sợ bị ảnh hưởng mất kiếm tiền hay xoá kênh". Anh Vinh nói thêm. Theo Youtuber Tony Phùng, đợt thanh lọc này có thể xem là 1 cách để Youtube loại bỏ bớt “rác Youtube” nhưng dẫu sao Youtube vẫn cần bảo vệ những youtuber đầu tư về content và chất lượng video. “Youtube nên cần có chính sách hỗ trợ, sàng lọc kỹ càng hơn chứ không thể quy chung rồi “trảm” như vậy được", Youtuber này chia sẻ. Chị Hồng Nhi cũng cho biết tương tự, Youtube cần có cơ chế bảo vệ các nhà sáng tạo nội dung chân chính, không thể quy chung rồi xử lý đồng loạt, khiến cho nhà sáng tạo nội dung sinh ra tâm lý không được bảo vệ và rồi đánh mất sự đầu tư nội dung hơn. Theo Tuấn Việt, điều hành kênh Review Dạo, anh này cho rằng, đợt thanh lọc vừa qua là có lý khi Youtube muốn có một cộng đồng creator tốt hơn, mang lại nhiều lợi ích cho người xem. “Tôi thấy mọi thứ tương đối ổn và thực sự Youtube nên làm từ trước đây, đây cũng là cách Youtube tự bảo vệ mình trước quốc gia họ cung cấp”. Anh Việt nói. Nhìn vào tình hình hiện tại, anh Việt cũng cho biết, trước đây, tự phát giúp Youtube mở rộng nhưng càng nhiều người theo dõi thì Youtube càng phải thắt chặt. Giờ đối tượng không chỉ bao gồm người lớn đã có sự cứng cáp về tư duy mà còn cả các bé, nếu không làm chặt gây ảnh hưởng rất lớn. Do đó, đây cũng là lúc những người sáng tạo nội dung cần xem xét lại, việc đầu tư nghiêm túc vẫn được coi trọng hơn tính tự phát. Anh Tony Phùng cũng nói, dù sao đợt thanh lọc này cũng giúp cho các kênh nhìn nhận lại, nếu kênh nào còn duy trì và phát triển được thì sẽ có những content và video chất lượng hơn. Nhưng trên hết, Youtube cần có những chính sách bảo vệ rõ ràng đối với các nhà sáng tạo nội dung chân chính ở Việt Nam. Trước đó, ngày 5/12 giám đốc điều hành Youtube, bà Susan Wojcicki đã chính thức lên tiếng sau những sự việc lùm xùm liên quan đến việc các hãng lớn tuyên bố dừng hợp tác quảng cáo sau khi phát hiện các chương trình tiếp thị của hãng nằm trong các video chứa nội dung xâm phạm tình dục trẻ em. Youtube đã bị chỉ trích nặng nề khi cho nhúng những quảng cáo vào các video chứa nội dung xâm hại tình dục trẻ em. Trong các video này thậm chí còn chứa những bình luận thô tục từ những kẻ bị cho là mang tư tưởng ấu dâm. Sự việc này bị đẩy lên định điểm khi các thương hiệu lớn như Lidl, Mars, Cadbury, HP, Adidas… tuyên bố dừng hợp tác quảng cáo sau khi phát hiện các chương trình tiếp thị của hãng nằm trong các video chứa nội dung xâm phạm tình dục trẻ em. Người đứng đầu Youtube cho biết sẽ áp dụng những bài học từ công việc chống lại chủ nghĩa cực đoan và bạo lực trong năm qua để giải quyết các nội dung có vấn đề khác. Mục tiêu là phải đi trước một bước các thành phần xấu, thay đổi chính sách chặt chẽ hơn về nội dung vi phạm hay làm cho việc tồn tại của các thành phần này trên YouTube trở nên khó khăn hơn.