QLED TV nổi lên như một ứng cử viên sáng giá với độ sáng lên đến 2000 nits cùng công nghệ Quantum dot thế hệ thứ 3 và khả năng hiển thị 100% màu sắc Trước hết, nội dung HDR có vùng tối tối hơn và vùng sáng sáng hơn, do đó mang tới những hình ảnh, thước phim rực rỡ hay nói cách khác là có dải tương phản động cao hơn. Và để có thể hiển thị nội dung 4K HDR hoàn hảo nhất, một chiếc TV phải kết hợp cả 3 yếu tố: độ sáng tối đa, khả năng hiển thị màu sắc, độ tương phản. Đầu tiên, chắc chắn rằng không ai muốn tận hưởng những nội dung trên một chiếc TV nhợt nhạt, vì vậy độ sáng tối đa có vai trò rất quan trọng, quyết định 2 yếu tố còn lại. Giải thích cụ thể hơn, khi một chiếc TV có dải màu sắc (color gamut) lớn sẽ có khả năng hiển thị nhiều sắc độ màu hơn, nhưng yếu tố này lại được quyết định phần nhiều bởi độ sáng tối đa của TV. Nói cách khác khi độ sáng của TV càng cao, thì chiếc TV đó càng thể hiện màu sắc rực rỡ và chính xác hơn, có tương phản cao. Ví dụ cụ thể nhất chính là “cầu vồng sau mưa”, nếu mặt trời không có ánh sáng cực mạnh chiếu qua các giọt nước - ở đây đóng vai trò như một lớp tái tạo màu sắc, thì con người không thể nhận biết được sự tồn tại của cầu vồng. Qua lớp phủ màu sắc RGB, nếu đủ độ sáng, TV sẽ cho mức hiển thị 100% màu sắc ở tiêu chuẩn màu điện ảnh kĩ thuật số DCI-P3 Bên cạnh đó, các TV hiện nay chỉ có thể tối đa việc tái tạo màu sắc ở khoảng 90% ở tiêu chuẩn màu điện ảnh kĩ thuật số (DCI-P3). Nhưng với những thấu hiểu và đầu tư kĩ lưỡng vào nghiên cứu, phát triển, mới đây Samsung đã giới thiệu công nghệ Quantum dot thế hệ thứ 2 đóng vai trò cốt lõi trong khả năng hiển thị hình ảnh của QLED TV Series. Nhờ công nghệ này, QLED TV trở thành ứng cử viên hàng đầu khi người dùng muốn tận hưởng nội dung 4K HDR với độ sáng tối đa lên đến 2000 nits. QLED TV đáp ứng đầy đủ 3 yếu tố nêu trên để xứng đáng trở thành “ông vua” của nội dung 4K HDR. Với công nghệ hiển thị, Samsung bổ sung các nguyên tố kim loại vào lớp ngoài và lõi của các hạt phân tử nano giúp QLED TV có khả năng tái tạo hình ảnh chính xác và hoàn hảo khi được trải nghiệm mọi góc độ hay bất kỳ môi trường nào. Bên cạnh đó, độ sáng tối đa của QLED TV được mở rộng lên đến 1500-2000 nits gấp đôi tiêu chuẩn mà nội dung HDR yêu cầu, giúp người dùng có thể trải nghiệm mức độ tương phản cực kỳ cao, đồng thời màu sắc và chất lượng luôn được đảm bảo ở mọi góc nhìn. Hàng loạt tiêu chuẩn chứng nhận cho chất lượng hiển thị vượt trội của QLED TV. Song song, TV QLED cải thiện đáng kể kết quả hiển thị màu sắc trong không gian màu DCI-P3 * và TV Samsung QLED là TV đầu tiên có thể tái hiện 100% dải màu sắc. Điều này có nghĩa là QLED TV mới của Samsung thể hiện được tất cả các màu ở bất kỳ độ sáng nào - thậm chí là sự khác biệt nhỏ nhất ở độ sáng cao nhất của TV - vượt qua tiêu chuẩn UHDA (ULTRA HD PREMIUM™) và được Hội đồng Kiểm định đẳng cấp thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker (VDE) chứng nhận. Các tiêu chuẩn này xác định các sản phẩm và dịch vụ đáp ứng hoặc vượt qua các mức hiệu suất nghiêm ngặt đối với độ phân giải 4K, dải tương phản động mở rộng (HDR) và quang phổ màu rộng. QLED TV với những tiêu chuẩn cao cấp sẽ mang đến cho người dùng một bầu trời giải trí với trải nghiệm nội dung chưa từng có, nhất là với chuẩn hiển thị HDR. Với QLED TV, Samsung mở ra chuẩn mực giải trí mới khi ở đó QLED TV là trung tâm của mọi trải nghiệm, mọi nội dung.