Ngày 13-3, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) đã có báo cáo Ban Bí thư, Thường trực Chính phủ, Tổng Thanh tra Chính phủ (TTCP) về thông tin hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Tổng Công ty Viễn thông Mobifone (Mobifone) và AVG . Đồng thời với việc gửi báo cáo cho TTCP, Bộ trưởng Bộ TT-TT Trương Minh Tuấn đã trực tiếp gọi điện thoại báo cáo Tổng TTCP Lê Minh Khái về thông tin hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Mobifone và AVG. Trước đó, ngày 12-3, với vai trò, trách nhiệm cơ quan chủ quản - đại diện chủ sở hữu của Mobifone, lãnh đạo Bộ TT-TT đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và các cổ đông AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần. Thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư về việc xử lý vụ việc Mobifone mua cổ phần AVG bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước, thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát, với vai trò, trách nhiệm cơ quan chủ quản - đại diện chủ sở hữu của Mobifone, lãnh đạo Bộ TT-TT đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần. Theo Bộ TT-TT, với tinh thần không để Nhà nước có bất kỳ thất thoát hay thiệt hại gì, sau khi bàn bạc, thảo luận Mobifone và các cổ đông chuyển nhượng đã đi tới thống nhất hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán. Ngược lại, Mobifone sẽ hoàn trả các cổ đông chuyển nhượng số cổ phần và các tài sản của AVG mà Mobifone đã nhận chuyển nhượng. Ngoài ra, các cổ đông chuyển nhượng sẽ thanh toán các chi phí liên quan mà Mobifone đã trả cho các đơn vị liên quan tới giao dịch mua cổ phần AVG. Các cổ đông chuyển nhượng đồng ý thanh toán cho Mobifone khoản lãi cho số tiền Mobifone đã thanh toán cho cổ đông chuyển nhượng theo đúng hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền. Mobifone và các cổ đông chuyển nhượng sẽ khẩn trương xem xét và thực hiện các việc cần thiết đảm bảo không bên nào chịu bất kỳ thiệt hại gì cũng như không ảnh hưởng tới nguồn vốn và lợi ích của Nhà nước. Tại cuộc họp, các bên cũng thống nhất thành lập nhóm làm việc để thống nhất chi tiết triển khai các công việc để hoàn thành việc hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng và xử lý các vấn đề liên quan. Trước đó, ngày 8-3, Văn phòng Trung ương Đảng vừa công bố thông tin về việc xử lý vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Theo Văn phòng Trung ương, vừa qua, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Ban Cán sự Đảng Thanh tra Chính phủ báo cáo kết quả việc thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Thanh tra Chính phủ đã có nhiều cố gắng tiến hành thanh tra toàn diện, kết luận và báo cáo với Ban Bí thư. Ban Bí thư đề nghị Thường trực Chính phủ, Thanh tra Chính phủ chỉ đạo và chịu trách nhiệm về kết luận thanh tra, sớm công bố kết luận thanh tra theo quy định của pháp luật. Các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát. Ngày 13-3, Mobifone đã phát đi thông báo nêu rõ qua thông tin báo chí về kết luận chỉ đạo của Ban Bí thư, thực hiện chỉ đạo của Bộ TT-TT, Mobifone đã báo cáo Bộ TT-TT chủ trương huỷ hợp đồng thoả thuận mua 95% cổ phần của AVG và đã được Bộ TT-TT đồng ý. Hiện nay Mobifone và nhóm cổ đông AVG đang xúc tiến việc huỷ bỏ hợp đồng thỏa thuận mua bán cổ phần theo các quy định pháp luật. "Theo thỏa thuận hai bên, nhóm cổ đông AVG đã đặt cọc số tiền gần 450 tỉ đồng để cam kết thực hiện việc hủy hợp đồng. Hai bên sẽ khẩn trương xem xét và thực hiện những công việc cần thiết trên tinh thần thiện chí, đảm bảo không thiệt hại cũng như không ảnh hưởng tới nguồn vốn và lợi ích của Nhà nước" - thông báo của Mobifone nêu rõ. Theo