Ngày 11/5, Văn phòng đại diện của sàn giao dịch Upbit tại Seoul, Hàn Quốc bất ngờ có sự xuất hiện của 10 điều tra viên đến từ Dịch vụ Giám sát tài chính Quốc gia (FSS). Được biết, rất nhiều máy tính và toàn khoản người dùng tại sàn Upbit sau đó đã bị tịch thu nhằm xem xét kiểm tra lại quá trình giao dịch và số tài sản của nhà đầu tư. Nguyên nhân của vấn đề này là do chính phủ Hàn Quốc nghi ngờ sàn Upbit có liên quan tới các khoản phí giả mạo và chiếm đoạt tài sản trong bối cảnh ngày một nhiều nhà đầu tư đang rút tiền mặt khỏi Upbit dựa trên dữ liệu thị trường. Trong nội dung một buổi họp báo, FSS nhấn mạnh rằng việc làm tăng giá trị quỹ đầu tư tiền ảo và giá trị các giao dịch bằng những giao dịch "ảo" - vốn không thực sự tạo ra dòng tiền, là điều bị cấm và bất hợp pháp. Về bản chất, FSS giải thích rằng một giao dịch tiền ảo sẽ không được phép diễn ra nếu nó chuyển tới ví của khách hàng mà không kết nối tới mạng lưới blockchain và được chính thức công nhận. Điều đó có nghĩa là nếu như một sàn giao dịch như Upbit hay Bithumb tuyên bố có hơn 6 tỷ USD từ các quỹ của khách hàng, thì họ phải chứng minh được dựa trên các báo cáo kiểm toán rằng mình thực tế đang nắm giữ số tiền này. Hồi tháng Giêng, các đơn vị thực thi pháp luật tại Hàn Quốc cũng đã đột nhập vào văn phòng đại diện của các sàn giao dịch như Bithumb và Coinone vì nghi ngờ trốn thuế. Cách đây ít lâu, 4 CEO từ 2 sàn giao dịch tiền ảo - bao gồm sàn Coinnest lớn thứ 5 tại Hàn Quốc, cũng bị bắt giữ vì tội tham ô, lừa đảo và chiếm đoạt tài sản. Choe Heung-sik, giám đốc FSS - cơ quan chịu trách nhiệm cho cuộc điều tra chống lại Upbit, cho biết: “Cả thế giới hiện đang xây dựng bộ khung pháp lý dành cho tiền ảo và do đó chính phủ nên tạo ra tiêu chuẩn cho loại hình này, thay vì chỉ đưa ra các lệnh cấm đơn thuần." Trước đó, Hàn Quốc đã chuyển trọng tâm từ lệnh cấm hoàn toàn tiền ảo và ICO sang các quy định nhằm hạn chế giao dịch và lừa đảo tiền ảo kể từ đầu năm nay. Điều này có thể được hiểu là chính phủ Hàn Quốc sẽ gia tăng giám sát đối với các doanh nghiệp tiền ảo trong và ngoài nước. Theo