Bạn thường xuyên sử dụng Wifi và mạng 3G để kết nối Internet trên thiết bị di động của mình, tuy nhiên bạn lo ngại sử dụng mạng 3G quá nhiều mà không quản lý sẽ gây tốn kém. Một ứng dụng quản lý tổng dung lượng sử dụng mạng 3G là một giải pháp phù hợp trong tình huống này. là ứng dụng cho phép người dùng theo dõi và quản lý dung lượng mạng 3G mà mình sử dụng trên smartphone, đồng thời đưa ra cảnh báo dựa trên dung lượng sử dụng tối đa mà người dùng thiết lập, từ đó có cách thức sử dụng mạng sao cho hợp lý nhất với nhu cầu sử dụng của mình. Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên dễ dàng và thuận tiện cho người dùng. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Trong bước đầu tiên sử dụng, My Data Manager sẽ yêu cầu người dùng đồng ý với điều khoản sử dụng, sau đó thiết lập gói cước mạng 3G đang sử dụng, tuy nhiên bạn có thể chọn “Bỏ qua” bước thiết lập này. Tại giao diện chính của ứng dụng, người dùng nhấn vào mục cảnh báo màu đỏ bên dưới để cấp phép cho ứng dụng My Data Manager có quyền truy cập vào thông tin kết nối mạng di động trên thiết bị. Sau khi nhấn vào đây, bạn nhấn vào nút “Đi đến cài đặt” tại hộp thoại hiện ra. Tiếp theo chọn “My Data Manager” từ danh sách các ứng dụng, rồi chọn để kích hoạt “Cho phép quyền truy cập sử dụng”. Bây giờ My Data Manager sẽ quản lý tổng dung lượng mạng di động mà người dùng đã sử dụng để kết nối Internet. Giao diện chính của My Data Manager sẽ hiển thị rõ tổng dung lượng Internet mà người dùng đã sử dụng và phân chia rõ dung lượng sử dụng bằng mạng 3G và sử dụng mạng Wifi. Dựa vào thông tin này người dùng có thể nắm rõ được cụ thể dung lượng Internet mà mình đã sử dụng bằng mạng 3G, từ đó có biện pháp sử dụng hợp lý hơn. Đặc biệt, My Data Manager còn cho phép người dùng nắm rõ những ứng dụng nào tiêu tốn nhiều dữ liệu nhất khi kết nối mạng. Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn vào mục “Hoạt động ứng dụng mới đây” từ giao diện chính của ứng dụng, hoặc nhấn vào nút Menu từ góc trên bên trái, chọn “Ứng dụng” từ danh sách hiện ra. Lập tức, danh sách những ứng dụng tiêu tốn nhiều dung lượng mạng Internet nhất (bao gồm cả dung lượng di động lẫn Wifi) sẽ được liệt kê đầy đủ. Một tính năng hữu ích của My Data Manager là cảnh báo người dùng nếu sử dụng mạng 3G gần hết dung lượng cho phép. Tính năng này hữu ích với những ai đang sử dụng những gói cước 3G bị giới hạn dung lượng tối đa (bị tính thêm phí hoặc bóp băng thông sau khi sử dụng hết dung lượng 3G cho phép), nhằm có biện pháp sử dụng hợp lý. Để sử dụng chức năng này, từ giao diện chính của My Data Manager, bạn nhấn vào nút “Cài đặt hoặc tham gia chương trình dữ liệu”, rồi chọn “Tôi có gói cước thông thường” từ menu hiện ra. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn điền dung lượng giới hạn của gói cước 3G mình đang sử dụng vào mục “Giới hạn dữ liệu”, điền thông tin ngày bắt đầu (thường là ngày 1 của tháng), sau đó nhấn nút “Đã thực hiện” để lưu lại thiết lập. Quay trở lại giao diện chính, giờ đây giao diện My Data Manager sẽ được thay đổi trực quan hơn, để giúp người dùng biết được mình đã sử dụng bao nhiêu dữ liệu di động và còn bao nhiêu dữ liệu còn lại để tiếp tục sử dụng trong tháng. Ứng dụng sẽ đưa ra lời cảnh báo nếu người dùng đã sử dụng hết dung lượng mà mình đã thiết lập. Nhìn chung My Data Manager là một ứng dụng hữu ích và nên có để dễ dàng quản lý tốc độ và lưu lượng sử dụng Internet trên thiết bị di động.