Sau 20 ngày kể từ ngày 24/4/2018, tình hình cập nhật thông tin thuê bao di động và ảnh chân dung đã có tiến triển khả quan trên các địa điểm giao dịch của các nhà mạng. Ghi nhận nhanh trong hai ngày thứ 7 và chủ nhật tuần qua tại TPHCM, các điểm giao dịch của nhà mạng khá thưa thớt chỉ vài ba người đến để bổ sung thông tin. Trong khi trước đó 1 tuần, các địa điểm này đông nghịt người, nhân viên làm việc tăng ca để phục vụ cho người dân đăng ký. Trao đổi với một số khách hàng đi bổ sung thông tin, hầu như mỗi người đều có một lý do riêng để phải đi bổ sung thông tin. Anh Lâm Quang Nhân, ngụ quận 1, TPHCM cho biết, thuê bao anh bị khóa và không thể nạp tiền để sử dụng nên anh phải đi đăng ký để mở khóa sử dụng. Cô Thanh Xuân, cũng ngụ quận 1 chia sẻ: "Vì lý do buôn bán bận rồi nên không có thời gian đi chờ đợi đăng ký thông tin. Do đó, tôi chờ đến cuối tuần, tranh thủ một chút đến bổ sung thông tin, tránh bị khóa SIM". Một khách hàng lớn tuổi giấu tên khác ở quận 10, TPHCM thì trong một tâm trạng khác. Cô cho biết: "SIM không nhận bất cứ một tin nhắn nào nhưng con cái cứ bảo đi đăng ký đi không thì bị khóa SIM". Mang tâm trạng lo lắng trong tuần nhưng vì công việc bận nên cuối tuần, khách hàng này mới đi đăng ký thông tin SIM, sợ bị khóa bất chợt ảnh hưởng đến công việc. Tuy nhiên, các khách hàng đều cho biết rất mệt mỏi với việc phải đi bổ sung thông tin thuê bao, ảnh chân dung. Một vị khách ở quận 10, TPHCM nói rằng, tại sao không dùng ảnh CMND, các thông tin trên CMND chính chủ đã đầy đủ khi đăng ký rồi, giờ sao lại phải bổ sung nữa? Một khách hàng khác cũng nói rằng, chỉ vì bị khóa một chiều nên bắt buộc phải đi làm SIM tránh ảnh hưởng đến công việc. Vị khách hàng cũng cho rằng, các thông tin trước đây đăng ký không lẽ là thông tin sai? Mà thông tin trước đây và bây giờ đều như nhau, hà cớ gì phải đi bổ sung? Trao đổi với Dân trí, một nhà mạng lớn cho biết, tình hình cập nhật thông tin thuê bao trong tuần qua đã bớt căng thẳng hơn những ngày đầu tiên. Hiện tại nhà mạng này đang chia theo đợt nhắn tin cho từng nhóm khách hàng để bổ sung thông tin để quản lý tốt hơn và hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, việc mở thêm các kênh như thông qua website, ứng dụng trên mobile nên giảm tải rất nhiều cho các điểm giao dịch. Đó cũng là lý do mà nhiều địa điểm giao dịch đang giảm khách đến bổ sung thông tin. Đại diện nhà mạng này cũng cho biết, hiện vẫn ghi nhận một số trường hợp khách hàng không hợp tác và nhà mạng này đang tìm nhiều phương án để hỗ trợ, tùy theo từng trường hợp. Nhà mạng này cũng nói rằng, mong khách hàng thông cảm và đi cập nhật thông tin để đảm bảo quyền lợi. Theo Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4/2017. Sau 12 tháng kể từ ngày Nghị định có hiệu lực, doanh nghiệp viễn thông phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình tuân thủ đúng quy định tại Nghị định này. Theo Bộ TT&TT, hơn 38 triệu thuê bao di động tại Việt Nam có thông tin chưa chính xác, trong đó 4 triệu thuê bao đã đi đăng ký lại thông tin.