Là sự kiện dành cho các nhà phát triển, không quá ngạc nhiên khi WWDC là dịp được “quả táo” nhấn mạnh vào các nền tảng của hãng. Vẫn như mọi năm, phiên bản mới của nền tảng di động iOS vẫn được xem là trung tâm tại các sự kiện WWDC và năm nay cũng không ngoại lệ khi sự kiện này là dịp để Apple giới thiệu phiên bản iOS 12 mới cùng nhiều cải tiến khác về các nền tảng của mình. Theo nguồn tin từ trang tin phiên bản iOS 12 sẽ được tập trung vào sự ổn định và cải thiện hiệu suất hoạt động, ngay cả trên những thiết bị di động cũ. Nguồn tin của cũng cho biết Apple sẽ tích hợp thêm tính năng tăng cường thực tế ảo (AR) và tính năng theo dõi sức khỏe mới vào phiên bản iOS 12. Đáng chú ý iOS 12 là bản cập nhật lớn đầu tiên của iOS kể từ khi Apple ra mắt iPhone X, vì vậy nhiều khả năng phiên bản này sẽ có một số chức năng mới để tận dụng chức năng điều khiển bằng cử chỉ trên iPhone X và rất có thể là những phiên bản iPhone mới có thiết kế giống iPhone X. tại hội nghị dành cho các nhà phát triển I/O 2018 diễn ra hồi tháng 5 vừa qua, Google đã khiến nhiều người phải ngỡ ngàng với trợ lý ảo Google Assistant của hãng . Chắc hẳn Apple sẽ không muốn thua kém trong cuộc đua phát triển trợ lý ảo với Google, điều này Apple buộc phải nâng cấp “trợ lý ảo” Siri của hãng để trở nên thông minh và hiểu người dùng hơn. Rất có thể Apple giới thiệu thêm nhiều tính năng mới cho Siri tại WWDC năm nay để hiểu hơn về người dùng. : Apple đã không có nâng cấp lớn nào trên hệ điều hành macOS của hãng trong những năm qua (ngoại trừ việc thay đổi tên gọi và số hiệu phiên bản), do vậy nhiều khả năng Apple vẫn sẽ chỉ tập trung vào nền tảng iOS, vốn có lượng người dùng lớn hơn, thay vì giới thiệu những nâng cấp lớn hay tính năng mới đáng chú ý cho hệ điều hành macOS của hãng tại WWDC năm nay. hai nền tảng trẻ trung nhất của Apple đã có nhiều sự thay đổi trong từng năm qua do vậy nhiều khả năng Apple vẫn sẽ tiếp tục giới thiệu thêm nhiều tính năng mới và các cải tiến đáng chú ý cho hai nền tảng này tại sự kiện sắp diễn ra, trong đó nền tảng watchOS dành cho đồng hồ thông minh vẫn cần phải cải tiến và nâng cấp thêm nhiều ứng dụng hơn cho người dùng. WWDC là sự kiện được tập trung nhiều hơn về phần mềm hơn là phần cứng, tuy nhiên giới công nghệ cũng đang trông đợi một “bom tấn” sẽ được xuất hiện tại sự kiện lần này, đó là iPhone SE 2. thông tin về bản nâng cấp của chiếc iPhone SE cỡ nhỏ đã xuất hiện từ lâu dưới dạng tin đồn và nhiều khả năng tin đồn này sẽ trở thành sự thật tại WWDC năm nay. 2 năm kể từ sau khi ra mắt phiên bản iPhone SE, phiên bản nâng cấp iPhone SE 2 được cho là sẽ sở hữu thiết kế “tai thỏ” giống như trên iPhone X, nhưng kích cỡ vẫn đủ nhỏ để đáp ứng nhu cầu của những người muốn sở hữu một chiếc smartphone màn hình nhỏ. Cấu hình bên trong của sản phẩm nhiều khả năng sẽ tương đương với cấu hình của iPhone 8 được ra mắt vào năm ngoái. Theo nhiều tin đồn, Apple sẽ có một vài sự nâng cấp ở MacBook Air tại WWDC năm nay, bao gồm việc nâng cấp phiên bản MacBook Air 13-inch lên màn hình Retine tương tự như trên MacBook Pro và sẽ ra mắt phiên bản MacBook Air giá rẻ với cấu hình cũ để tiếp cận được nhiều người dùng hơn. về cơ bản đây là động thái quen thuộc của Apple và việc nâng cấp không thực sự quá đặc biệt, bởi lẽ Apple sẽ chỉ trang bị thế hệ vi xử lý mới của Intel trên dòng laptop MacBook và MacBook Pro mới của hãng mỗi khi Intel ra mắt thế hệ vi xử lý mới. Được giới thiệu cùng iPhone 8 và iPhone X hồi tháng 9 năm ngoái, AirPower là đế sạc cho phép sạc không dây 3 thiết bị khác nhau của Apple; tuy nhiên cho đến nay vẫn chưa rõ thời điểm sản phẩm được bán ra thị trường ngoại trừ thông tin về việc AirPower sẽ được bán ra trong năm nay. Nhiều khả năng Apple sẽ tiết lộ thêm thông tin mới về AirPower tại WWDC năm nay.