Nếu như năm ngoái TV 4K vẫn còn là mặt hàng xa xỉ đối với phần lớn người tiêu dùng thì năm nay, dòng TV có màn hình siêu nét có độ phân giải cao gấp 4 lần độ phân giải TV Full HD 1080p đang trở thành mặt hàng dễ tiếp cận với nhiều người tiêu dùng bởi mức giá đã phải chăng hơn rất nhiều, đã có nhiều model màn hình 40 inch được các siêu thị bán với giá 10 triệu đồng; mẫu 49 inch cũng chỉ còn mức giá 12 triệu đồng. TV 4K đang dần trở nên phổ biến với giá thành ngày càng rẻ. Dạo quanh các siêu thị điện máy những ngày cuối năm (âm lịch) có thể nhận thấy sức nóng, sự nhộn nhịp của các ngành hàng điện tử gia dụng. Nếu như cách đây 1 tháng thì lượng người ghé thăm các siêu thị điện máy chỉ đông vào những ngày cuối tuần thì đến thời điểm này, các ngày trong tuần cũng đã đón khá đông người tiêu dùng đến để tìm hiểu, chọn mua những sản phẩm cần thiết cho gia đình đón năm mới, đặc biệt là rất nhiều người chọn dịp cuối năm để mua, nâng cấp TV mới cho gia đình. Phân khúc thị trường TV 4K trong năm nay đã ghi nhận sức tăng đáng kể khi lượng người tìm hiểu và mua dòng sản phẩm này nhiều hơn hẳn so với năm ngoái. Tại các siêu thị điện máy, không khó để nhận thấy các dòng TV 4K đang được đặt tại những vị trí quan trọng hay còn gọi là “mặt tiền” của gian hàng TV. Trong khi đó, đối với các hãng, như Samsung, LG, Sony, Panasonic thì mỗi hãng chỉ còn bán ra thị trường 3-4 mẫu TV Full HD, số lớn còn lại đều là TV 4K, phủ rộng các phân khúc từ bình dân cho tới cao cấp. Samsung là hãng tung ra nhiều mẫu TV 4K ở tất cả các phân khúc nhằm cạnh tranh với các đối thủ, đặc biệt là để lôi kéo người dùng chuyển từ TV Full HD sang TV 4K. Tuy nhiên, trước một “mê hồn trận” TV 4K với sự tham gia của đầy đủ các tên tuổi lớn, như Samsung, LG, Sony, Toshiba, Panasonic... thì để lựa chọn một sản phẩm như ý là cả một “bài toán khó” đối với người tiêu dùng. Khó hơn nữa là, theo tìm hiểu của PV Dân trí, mỗi siêu thị dường như “mỗi người một phách”, công bố các mức giá niêm yết hoàn toàn khác nhau, giá bán cũng “không ai giống ai”. Việc các siêu thị điện máy chào bán các mức giá khác nhau là điều dễ hiểu bởi đến thời điểm chạy nước rút để kết thúc năm 2016 thì mùa mua sắm cuối năm này có ý nghĩa rất lớn với họ để tăng doanh số, tăng lợi nhuận. Tuy nhiên, mỗi siêu thị công bố một mức giá niêm yết khác nhau của các nhà sản xuất là một điều khó hiểu, đặc biệt với những khách hàng không quá am hiểu về thị trường. Thị trường TV đang bước vào mùa cao điểm cuối năm. Chị Minh Chuyên (TPHCM) chia sẻ: “Tôi dạo qua rất nhiều siêu thị trong thành phố cũng như các trang web bán hàng trực tuyến, thật sự rất bất ngờ vì mức giá niêm yết mỗi nơi một khác. Các nơi chênh nhau có thể lên tới 20 triệu đồng, đối với dòng TV cao cấp”. Chị Chuyên phải thú thực, chính vì sự “trên trời dưới đất” vậy nên chị chỉ quan tâm tới mức giá bán cuối cùng từ các siêu thị và không quyết định việc mua sắm dựa vào mức chiết khấu từ siêu thị. Anh Thanh Toàn (Hà Nội) cũng không giấu vẻ băn khoăn khi dạo quanh các siêu thị điện máy để tìm mua TV 4K. Khảo sát tại các siêu thị điện máy, PV Dân trí cũng lạc vào “ma trận” giá trên trời dưới đất của TV 4K. Điều đáng nói, ngoài mức giá niêm yết của nhà sản xuất được công bố trên bảng giá của sản phẩm thì mỗi siêu thị lại đưa ra mức giá bán chính thức của mình. Tuy nhiên, mức giá chính thức này vẫn chưa phải là giá bán đến tay người tiêu dùng. Do đó, người dùng sẽ phải hỏi nhân viên bán hàng và được cung cấp giá bán sau khi đã trừ thêm phần chiết khấu và quà tặng. Lúc này giá bán của sản phẩm sẽ giảm đáng kể so với mức giá niêm yết. TV 4K LG 55UH770 được ghi giá niêm yết là 50,9 triệu đồng. Cụ thể, tại chuỗi siêu thị điện máy Mediamart, dòng TV 4K LG 55UH770 với kích thước 55 inch được bán với giá 27 triệu đồng sau khi đã chiết khấu từ giá niêm yết 50,9 triệu đồng, tức giảm tới 40%. Tuy nhiên, cùng mẫu TV này tại siêu thị HC lại niêm yết giá của hãng là 36,9 triệu đồng và giá bán là 25 triệu đồng. Tại siêu thị Trần Anh thì mức giá niêm yết của dòng sản phẩm này cũng là 36,9 triệu đồng và giá bán cuối cùng là 25 triệu đồng. Trong khi đó, trên trang web của LG công bố giá tham khảo của dòng 55UH770 là 36,9 triệu đồng. Cũng tương tự, rất nhiều mẫu TV 4K được các siêu thị niêm yết mỗi nơi một kiểu, điển hình như mẫu TV UHD KS9000 là dòng TV 4K cao cấp của Samsung. Trong khi giá tại một số siêu thị như Nguyễn Kim, Pico công bố giá niêm yết là 60 triệu đồng đối với phiên bản 55 inch thì một số siêu thị điện máy, như HC, Mediamart, lại cho biết giá niêm yết là 74 triệu đồng và giảm giá xuống còn 60 triệu đồng. Ở phân khúc TV 4K bình dân, hiện tượng giá niêm yết "mỗi nơi một kiểu" cũng xảy ra. Cụ thể với mẫu TV LG 49UH610T, mức giá công bố trên trang web của LG là 17,4 triệu đồng, nhưng cũng có siêu thị công bố giá chính hãng là 22 triệu đồng. Trao đổi với Dân trí, đại diện bán hàng của Samsung cho biết mức giá niêm yết của dòng TV 55KS9000 là 74 triệu đồng nhưng giá hãng khuyến nghị các đại lý bán là 60 triệu đồng chưa kể các chương trình khuyến mãi của hãng và siêu thị. Có thể thấy tình trạng các siêu thị "mỗi người một phách" tự ghi giá niêm yết theo ý của mình đang khiến người dùng bối rối và không biết được thực tế sản phẩm mình cần mua đang giảm bao nhiêu so với giá của hãng công bố. Tình trạng này cũng diễn ra trên các trang mua sắm trực tuyến được bán bởi các siêu thị điện máy, mức giá công bố cũng "trên trời dưới đất".