Samsung Vina cho biết, hệ thống thanh toán trên điện thoại di động của hãng hoạt động trên nền tảng hạ tầng chuyển mạch tài chính và hạ tầng số hóa thanh toán của NAPAS, kết nối với hệ thống các Ngân hàng để cung cấp dịch vụ thanh toán di động. Người dùng chỉ bằng thao tác một chạm đơn giản vào máy quẹt thẻ (Point of Sale - POS) với điện thoại Samsung đã có cài đặt ứng dụng Samsung Pay. Giải pháp này giúp cho người dùng không cần xuất trình thẻ tín dụng, cũng như không cần e ngại việc bị đánh cắp thông tin thẻ trong quá trình thanh toán bởi có đến 3 tầng bảo mật. Chẳng hạn mã hóa thay cho thông tin thẻ, khi thanh toán thông tin thẻ cũng không được chia sẻ và trước khi thanh toán, cần đến yếu tố xác thực từ người dùng như xác thực vân tay, mống mắt… Nói về giải pháp của Samsung, ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: “Samsung Pay là bước tiến lớn của chúng tôi nhằm tạo thêm giá trị cho hệ sinh thái Galaxy và nâng trải nghiệm di động của người dùng lên một tầm cao mới. Dịch vụ này dễ sử dụng, an toàn và có mặt ở hầu hết mọi nơi người dùng có thể quẹt thẻ, trong hầu hết các trường hợp, mà không phát sinh thêm chi phí cho các cơ sở kinh doanh.”. Đánh giá về giải pháp thanh toán của Samsung, Ông Phạm Tiến Dũng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết: “Đây là một hệ thống với sự hợp tác chặt chẽ của Samsung và các đối tác như Napas lẫn các ngân hàng, giúp tiết kiệm chi phí đầu tư và đẩy nhanh tốc độ triển khai, đa dạng hoá sản phẩm dịch vụ thanh toán theo xu hướng công nghệ di động trên toàn cầu”. Ông Dũng cũng nhấn mạnh, tin tưởng việc ứng dụng các công nghệ tiên tiến nhất trong thanh toán thẻ nhằm mang lại sự thuận tiện, nhanh chóng và an toàn cho người sử dụng thẻ sẽ góp phần thúc đẩy hiệu quả các chương trình khuyến khích thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Bà Nguyễn Tú Anh, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Napas cũng cho biết: “Việc áp dụng các công nghệ hiện đại trong thanh toán thẻ đóng vai trò quan trọng đối với NAPAS và các ngân hàng nhằm thúc đẩy hiệu quả hơn nữa chất lượng và doanh số thanh toán bằng thẻ ATM nội địa của hàng chục triệu khách hàng Việt Nam. Hợp tác với Samsung, cũng như các đối tác khác của chúng tôi trong thanh toán di động nằm trong chiến lược tìm kiếm các giải pháp thanh toán mới của NAPAS nhằm giúp đảm bảo an toàn và đơn giản hóa cuộc sống tài chính của người tiêu dùng; cho phép kết nối thuận tiện hơn giữa các đơn vị cung cấp hàng hóa/ dịch vụ, ngân hàng phát hành thẻ và người tiêu dùng”. Đại diện khác từ Napas, ông Nguyễn Quang Minh, Phó Tổng giám đốc Napas chia sẻ, thị trường thanh toán điện tử Việt Nam có tăng trưởng 50% trong năm qua nhưng chưa tương xứng với tiềm năng. Bởi các dự báo gần đây cho biết, thanh toán điện tử nói chung ở Việt Nam sẽ phát triển mạnh thời gian tới sắp tới bởi tỷ lệ dân số trẻ cao, tỷ lệ sử dụng điện thoại thông minh ngày càng gia tăng, cùng với hạ tầng công nghệ phục vụ cho ngành tài chính không ngừng được cải thiện và phát triển. Điều này cũng dễ hiểu bởi một phần rào cản đối với thanh toán thẻ tại VN vẫn chưa thay đổi thói quen về tiện lợi và nghi ngại từ người dùng. Một trong các hạn chế của TTĐT tại VN đó là chậm bắt nhịp và triển khai xu hướng TTĐT trên thế giới. Tuy nhiên, việc triển khai thực hiện các giải pháp thanh toán di động hiện đại như Samsung Pay sẽ góp phần đẩy mạnh hơn nữa việc phát triển thanh toán không dùng tiền mặt cho thị trường, phù hợp với chủ trương và mục tiêu chung của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Hệ thống thanh toán di động của Samsung chính thức được sử dụng tại VN Samsung cho biết, trong giai đoạn đầu, các chủ thẻ ATM nội địa thuộc 6 ngân hàng Vietinbank, Vietcombank, BIDV, Sacombank, Shinhan Vietnam Bank, ABBank có thể thực hiện giao dịch thanh toán thẻ bằng Samsung Pay tại bất cứ Đơn vị Chấp nhận thẻ nào tại Việt Nam. Trong thời gian tới, Samsung Vina và NAPAS sẽ tiếp tục mở rộng sự hợp tác với các ngân hàng khác để mở rộng độ phủ của dịch vụ ra toàn thị trường. Samsung Pay được cài đặt sẵn trên hầu hết các dòng smartphone cao cấp của Samsung, bao gồm Galaxy S6edge+, Galaxy S7, Galaxy S7edge, Galaxy S8, Galaxy S8+, Galaxy Note5, Galaxy Note8 và một số mẫu smartphone cận cao cấp Galaxy A. Ở giai đoạn thử nghiệm beta từ ngày 13/9/2017 cho đến hết ngày 28/9/2017, mọi người có thể tham gia trải nghiệm dịch vụ.