Chai pin là tình trạng thường gặp trên pin lithium-ion được sử dụng cho các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng và laptop. Chai pin xảy ra sau một thời gian dài sử dụng và cắm sạc, khiến khả năng lưu trữ điện năng của pin không còn như ban đầu, từ đó làm giảm tuổi thọ và thời gian sử dụng pin. Nếu mức độ chai pin còn thấp, thời lượng sử dụng smartphone không bị ảnh hưởng quá nhiều, tuy nhiên mức độ chai pin nhiều hơn thì thời lượng sử dụng sẽ bị rút ngắn và rất bất tiện. Bên cạnh đó, pin quá chai hoặc pin bị hư hỏng trong quá trình sử dụng smartphone sẽ tiềm ẩn nguy cơ cháy, nổ do lỗi pin. Thông thường người dùng rất khó để biết được tình trạng pin trên smartphone của mình và liệu thỏi pin trên sản phẩm đã cần thay thế hay chưa. Tuy nhiên với người dùng iPhone, nền tảng iOS cung cấp cho người dùng một tính năng hữu ích đó là cho phép người dùng biết được pin trên sản phẩm có bị hư hỏng và cần phải thay thế hay chưa. Để kiểm tra tình trạng pin trên iPhone, người dùng chỉ việc truy cập vào “Settings” rồi chọn “Battery”. Tại đây sẽ hiển thị một thông báo nhỏ với nội dung “Your iPhone battery may need to be serviced”, (Pin trên iPhone của bạn có thể cần phải được bảo dưỡng) ngay ở phía trên. Nếu thấy thông báo này xuất hiện nghĩa là thỏi pin trên iPhone của bạn đã cần phải thay thế, bạn nên mang iPhone đến trung tâm chăm sóc khách hàng của Apple để được tư vấn và thay thế. Một thông tin khác liên quan đến pin trên iPhone, theo đó tại sự kiện ra mắt loạt iPhone mới hôm 12/9 vừa qua, Apple đã không công bố thông tin chi tiết về dung lượng pin trên iPhone 8, 8 Plus và X, nhưng cho biết iPhone 8 sẽ có thời lượng pin sử dụng lâu hơn 2 tiếng so với iPhone 7, còn iPhone 8 Plus cũng có thời lượng pin dài hơn 2 tiếng so với iPhone 7 Plus. Điều này khiến nhiều người cho rằng bộ đôi iPhone 8/8 Plus mới sẽ có pin lớn hơn bộ đôi iPhone 7/7 Plus ra mắt vào năm ngoái, tuy nhiên thực tế khiến nhiều người bất ngờ. Theo thông tin được đăng tải trên trang web của Cơ quan đăng ký, kiểm duyệt các thiết bị di động tại Trung Quốc (TENAA) cho thấy thỏi pin của bộ đôi iPhone mới thấp hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Cụ thể iPhone 8 sẽ được trang bị thỏi pin có dung lương 1.821mAh, nhỏ hơn so với thỏi pin dung lượng 1.960mAh của iPhone 7; còn iPhone 8 Plus sẽ có thởi pin 2.675mAh, thấp hơn dung lượng của thỏi pin 2.900mAh trên iPhone 7 Plus. Như vậy mặc dù có dung lượng pin nhỏ hơn nhưng lại có thời lượng pin sử dụng lâu hơn, điều này cho thấy Apple đã tối ưu phần mềm rất tốt trên bộ đôi iPhone mới để giúp kéo dài thời gian sử dụng. Bên cạnh đó bộ vi xử lý A11 Bionic thế hệ mới trang bị trên bộ đôi iPhone 8/8 Plus cũng đóng vai trò quan trọng trong việc kéo dài thời lượng pin khi tiêu tốn ít năng lượng hơn và chia sẻ công việc cho các nhân xử lý hiệu quả hơn. Dù vậy hẳn nhiều người dùng vẫn mong muốn sở hữu một chiếc smartphone với dung lượng pin lớn hơn so với pin trên bộ đôi iPhone 8, nhất là nếu so với các smartphone cao cấp khác trên thị trường thì dung lượng pin của bộ đôi sản phẩm này hoàn toàn lép vế, chẳng hạn bộ đôi Pixel và Pixel XL của Google có dung lượng pin lần lượt 2.770mAh và 3.450mAh, trong khi bộ đôi Galaxy S8 và S8+ của Samsung có pin 3.000mAh và 3.500mAh...