Nhiều tỉnh ở phía Bắc và Bắc Trung Bộ đang trải qua đợt rét đậm và có thể sẽ phải đón thêm đợt rét đậm mới trong thời gian tới. Để chống lại cái rét, nhiều hộ gia đình đã chưa kịp chuẩn bị thiết bị sưởi chuyên dụng như quạt sưởi, máy sưởi dầu hay đèn sưởi cho nhà tắm, mà tận dụng ngay chính chiếc điều hòa nhiệt độ (2 chiều) để tạm xua tan đi cái rét, đặc biệt là mỗi khi trời trở tối. Tuy nhiên, việc dùng điều hòa để làm nóng căn phòng như thế nào đúng cách, đặt ở bao nhiêu độ, và sử dụng với tần suất ra sao, thì không phải ai cũng thông thạo. Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn cách sử dụng điều hòa để sưởi ấm trong mùa đông đúng cách, hiệu quả mà vẫn tiết kiệm điện năng. HP vừa thông báo chương trình thu hồi và thay thế miễn phí cho khoảng 52.600 pin máy tính xách tay trên toàn cầu, mà theo hãng là “có khả năng tăng nhiệt quá mức, gây hỏa hoạn và nguy hiểm cho người dùng”. Những mẫu laptop bị ảnh hưởng bao gồm Probook, x360, Envy, Pavilion, HP 11 cùng một số máy trạm di động HP ZBook, được bán trên toàn cầu từ tháng 12/2015 đến tháng 12/2017. Đây là những mẫu laptop được bán thông qua các kênh bán lẻ như Best Buy, Amazon, trang web bán hàng của HP cùng những cửa hàng bán lẻ khác của HP trên toàn cầu. HP cho biết nhiều mẫu pin bán lẻ cho khách hàng cũng thuộc diện bị lỗi và cần phải được thu hồi, thay thế. Nếu đang sử dụng laptop của HP và muốn kiểm tra xe pin trên thiết bị của mình có ảnh hưởng bởi đợt thu hồi này hay không, bạn đọc có thể download công cụ kiểm tra của HP . Xem thêm thông tin về đợt thu hồi pin của HP được giới thiệu . Bạn muốn biết mỗi ngày mình đã đi bộ được bao nhiêu bước chân, đi được quãng đường dài bao nhiêu và đã tiêu thụ được bao nhiêu năng lượng? Step Counter là ứng dụng miễn phí sẽ mang chức năng tương tự lên smartphone. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng đếm tổng số bước chân mà hàng ngày mình đã di chuyển, tổng quãng đường đã đi bộ cũng như tổng năng lượng tiêu thụ khi đi bộ hoặc khi chạy bộ. Ứng dụng này thực sự hữu ích cho những ai muốn quan tâm đến sức khỏe của bản thân, đặc biệt những người thường xuyên đi bộ hoặc chạy bộ để tập thể dục có thể biết được thành quả tập luyện của mình như thế nào dựa vào tổng số bước chân cũng như tổng năng lượng đã tiêu thụ. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu Trong năm 2017, chuyên mục Sức mạnh số của báo điện tử Dân trí đã giới thiệu đến bạn khá nhiều ứng dụng di động hữu ích, giúp việc sử dụng các thiết bị di động của bạn đọc trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Những ứng dụng được giới thiệu được chia ra làm 3 phần ( , và ), sẽ điểm lại một vài ứng dụng được nhiều bạn đọc quan tâm và yêu thích nhất được giới thiệu trong năm qua để bạn có thể cài đặt và sử dụng trên smartphone của mình, đáp ứng nhưng yêu cầu của bản thân hoặc cho công việc. Lỗ hổng bảo mật Meltdown và Spectre được đánh giá là 2 lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ảnh hưởng đến hàng tỷ máy tính và thiết bị di động trên toàn cầu, cho phép tin tặc lấy cắp toàn bộ dữ liệu lưu trên bộ nhớ của máy tính cá nhân, thiết bị di động hay máy chủ... đang sử dụng các loại vi xử lý của Intel, AMD hay ARM. Lỗi bảo mật này cũng cho phép tin tặc sử dụng các đoạn mã JavaScript chạy trên trình duyệt web để truy cập vào bộ nhớ trên máy tính, từ đó lấy cắp các nội dung người dùng nhập trên bàn phím, mật khẩu và các thông tin quan trọng khác. Nếu lo ngại trước 2 lỗi bảo mật nghiêm trọng này, bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của để phần nào giúp cho máy tính của mình trở nên an toàn hơn.