AnTuTu là công cụ chấm điểm hiệu suất xử lý thường được sử dụng để kiểm tra hiệu suất của các thiết bị di động sử dụng vi xử lý cấu trúc ARM. Đây là một trong những công cụ benchmark hệ thống được tin tưởng nhất hiện nay dành cho các thiết bị di động (cả nền tảng Android lẫn iOS). Mới đây, AnTuTu vừa công bố báo cáo về 10 thiết bị đạt được điểm số cao nhất khi sử dụng công cụ của mình để chấm điểm xử lý trong năm 2016. Đây là kết quả được AnTuTu thu thập trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến hết tháng 12/2016, dựa trên số điểm trung bình của từng thiết bị khi sử dụng AnTuTu để chấm điểm hệ thống. Không quá bất ngờ khi bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus mới ra mắt của Apple đã đứng đầu trong danh sách vừa được công bố của AnTuTu, với số điểm vượt trội so với các “đối thủ” xếp sau. Bộ đôi này sử dụng bộ vi xử lý Apple A10 mới nhất do Apple phát triển, cho hiệu suất nhanh hơn 40% so với thế hệ A9 trang bị trên iPhone 6S, gấp 2 lần thế hệ vi xử lý A8 trên iPhone 6 và nhanh gấp 120 lần so với thế hệ iPhone đầu tiên. Apple đã từng tự tin tuyên bố A10 là vi xử lý di động cho hiệu suất cao nhất hiện nay. Do được xem là phiên bản cao cấp hơn, do vậy iPhone 7 Plus cho hiệu suất nhỉnh hơn so với “đàn em” iPhone 7, với số điểm trung bình mà iPhone 7 Plus và iPhone 7 đạt được lần lượt là 181316 bà 172001. Đáng chú ý, chiếc smartphone OnePlus 3T của Trung Quốc, với bộ vi xử lý Snapdragon 821, cùng với 6GB bộ nhớ RAM xếp ở vị trí thứ 3 theo xếp hạng của AnTuTu, với số điểm 163013. Có vẻ như việc sản phẩm này chỉ sở hữu màn hình độ phân giải Full HD (1920x1080), thay vì độ phân giải 2K như phần lớn smartphone cùng phân khúc giúp OnePlus 3T cho số điểm benchmark cao hơn vì không phải mất quá nhiều thời gian xử lý đồ họa. Ngoài OnePlus 3T, hãng smartphone OnePlus cũng góp mặt một sản phẩm khác thuộc top 10 smartphone mạnh nhất của AnTuTu, đó là OnePlus3 với vị trí thứ 6. Có thể nhận ra rằng ngoài bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus, tất cả các sản phẩm còn lại có tên trong top 10 smartphone mạnh nhất năm 2016 đều là những cái tên đến từ Trung Quốc (trong đó Moto Z là sản phẩm của Motorola, một công ty con của Lenovo). Khá ngạc nhiên đó là không có bất kỳ cái tên nào của Samsung góp mặt trong danh sách này. Có vẻ như chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note7 ra mắt vào nửa cuối năm 2016 của Samsung đã gặp sự cố nên không thể góp mặt trong danh sách. AnTutu cũng đưa ra danh sách 10 thiết bị chạy Android và iOS cho hiệu suất tốt nhất theo kết quả hoạt động của ứng dụng này. Nếu nền tảng Android vẫn là những cái tên quen thuộc trong danh sách top 10 hiệu suất tốt nhất ở trên thì với nền tảng iOS, điều khá ngạc nhiên đó là chiếc máy tính bảng cỡ lớn iPad Pro 12,9-inch lại cho hiệu suất vượt trội hơn cả, trong khi đó phiên bản iPad Pro 9,7-inch lại cho hiệu suất hơn hẳn so với iPhone 7. Dĩ nhiên, kết quả chấm điểm hiệu suất xử lý bằng AnTuTu (và các phần mềm chấm điểm hiệu suất khác) chỉ mang tính tương đối và tham khảo, chứ không thể dựa hoàn toàn vào kết quả này để khẳng định smartphone này mạnh hơn smartphone kia. AnTuTu chủ yếu chấm điểm khả năng xử lý của vi xử lý, bộ nhớ và khả năng xử lý đồ họa. Trước đó, nhiều hãng sản xuất smartphone, trong đó có cả Samsung, đã bị tố cáo sử dụng thủ thuật tối ưu phần mềm trên thiết bị của mình để đạt điểm số cao hơn khi sử dụng các công cụ chấm điểm hệ thống như AnTuTu hay Geekbench nhằm “tô điểm” cho sức mạnh sản phẩm của mình. Theo