Đám cưới của Hoàng tử Anh Harry (33 tuổi) và cô dâu người Mỹ Meghan Markle (36 tuổi) đã được diễn ra vào ngày 19/5 vừa qua trong sự hân hoan của người dân Anh và nhiều người hâm mộ trên toàn thế giới. Nhiều bức ảnh ấn tượng về “Đám cưới Hoàng gia” đã được các tay săn ảnh ghi lại, trong đó có bức ảnh chụp khoảnh khắc ngay phía trên đầu của cặp đôi cô dâu chú rể này, trong đó hai người đang cầm tay và chạm đầu vào nhau, đã gây được sự chú ý và được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Thậm chí nếu chú ý kỹ vào bức ảnh có thể nhìn thấy chú rể Harry và cô dâu Meghan đang tạo nên hình ảnh của một trái tim khi nhìn từ trên cao. Sở dĩ bức ảnh này gây được chú ý không chỉ vì bố cục ấn tượng của bức ảnh, mà còn bởi vì sự đặc biệt của nó. Điểm đặc biệt của bức ảnh đó là được chụp từ trên cao, trong khi vì lý do an ninh, các loại flycam đều bị cấm tại khu vực đám cưới diễn ra, điều này khiến nhiều người thắc mắc bức ảnh đã được chụp như thế nào và tác giả của bức ảnh là ai. Một cuộc tìm kiếm danh tính tác giả của bức ảnh đã được cư dân mạng thực hiện và sự thật của bức ảnh đã được hé lộ. Tác giả của bức ảnh ấn tượng này là nhiếp ảnh gia Yui Mok, hiện đang làm việc tại hãng tin Press Association (Anh). Yui Mok cho biết anh đã chọn được đứng trên mái của cổng vào lâu đài Windsor, nơi lễ cưới được diễn ra, để chụp bức ảnh ấn tượng này khi chiếc xe chở cặp đôi cô dâu, chú rể đi qua ở bên dưới. “Tôi đứng ở trên đỉnh của cổng vào lâu đài Windsor và cô dâu, chú rể đã đi qua ngay bên dưới tôi trên chiếc xe ngựa”, Yui Mok chia sẻ. “Tôi chỉ có hơn một giây để chụp ảnh đặc biệt đó, trong khi phải lấy nét thông qua khung sắt bảo vệ của cửa sổ mà tôi đang đứng”. Mok đã sử dụng một chiếc máy ảnh Canon 1DX Mark II với ống kính Canon 70-200mm để chụp bức ảnh ấn tượng này. Mok cho biết anh không bao giờ nghĩ rằng bức ảnh lại trở nên nổi tiếng và được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội như vậy, tuy nhiên anh cảm thấy vui vì bức ảnh đã được nhiều người yêu thích và trở thành một trong những bức ảnh ấn tượng nhất trong “Đám cưới Hoàng gia”.