Ngày 17/10, thông tin từ công ty FPT Retail cho biết công ty này đã ký kết hợp tác chiến lược với “người khổng lồ” sữa Vinamilk. Theo đó, hai công ty sẽ cùng mở rộng chuỗi cửa hàng giới thiệu và chuyên doanh sản phẩm sữa Vinamilk. Có thể nói, sự hợp tác này là một “cuộc hôn nhân” kỳ lạ bởi sản phẩm của hai tên tuổi này tưởng chừng như không có điểm chung. Vinamilk là một công ty sữa lớn nhất Việt Nam, có uy tín lâu năm và quy mô lớn, chuyên nghiệp hóa đầu tư chuỗi Nông trại đáp ứng vùng nguyên liệu sản xuất sữa, 13 nhà máy trên toàn quốc, có hoạt động marketing đa dạng & phân phối rộng khắp. Trong khi đó, FPT Retail là công ty bán lẻ có năng lực về quản trị, vận hành mô hình bán lẻ chuyên nghiệp. Tuy mới ra đời vào năm 2012 nhưng chỉ trong 4 năm đầu tư phát triển, FPT Retail đã vươn lên trở thành một trong những chuỗi bán lẻ phát triển nhanh và mạnh nhất tại Việt Nam với hơn 350 cửa hàng mang thương hiệu FPT Shop và F.Studio by FPT tại những vị trí “vàng” trên khắp 63 tỉnh thành. Điều đáng nói là Vinamilk thì sản xuất và bán sữa còn FPT Retail từ trước đến nay lại tập trung vào bán các sản phẩm công nghệ. Vậy “cuộc hôn nhân” này liệu có đi đến “hạnh phúc”? Trao đổi với một chuyên gia kinh tế, ông này cho biết: “Chúng ta đừng nghĩ là hai sản phẩm không cùng lĩnh vực thì không thể phối hợp trong kinh doanh. Lợi thế từ hệ thống bán lẻ chuyên nghiệp của FPT có thể giúp họ bán mọi thứ bởi họ có trong tay một lượng khách hàng lớn và khả năng vận hành chuyên nghiệp. Trong khi đó, sản phẩm sữa của Vinamilk lại cần càng nhiều đại lý càng tốt, nhất là những đại lý chuyên nghiệp trong lĩnh vực bán lẻ như chuỗi bán lẻ của FPT. Sự kết hợp này có thể nói là rất mạnh dạn nhưng không phải là mạo hiểm và cơ hội thành công là rất cao. Tôi nghĩ rằng, sau Vinamilk, rất có thể FPT Retail sẽ tiếp tục bắt tay với những ông lớn khác với mô hình tương tự”. Đại diện của FPT Retail cũng tỏ ra đầy tự tin: “Chúng tôi đánh giá đây là sự kết hợp của hai thương hiệu lớn, nhằm mục đích tối đa hóa thế mạnh của mỗi thương hiệu trong sản xuất và phân phối, bán lẻ. Chúng tôi đã khai trương 2 cửa hàng thử nghiệm đầu tiên tại TPHCM. Sau giai đoạn thử nghiệm, hai bên chúng tôi sẽ hoàn thiện mô hình và nhanh chóng mở rộng trên phạm vi toàn quốc”. Theo FPT Retail thì hệ thống cửa hàng chuyên doanh hợp tác của 2 thương hiệu này sẽ có những ưu điểm: o Đảm bảo hàng hóa đúng tiêu chuẩn chất lượng: trưng bày đúng quy cách, chế độ trữ lạnh 24/24 để bảo quản sữa đúng tiêu chuẩn, tất cả sản phẩm sữa có hạn dùng mới nhất, tươi ngon nhất…, không còn lo lắng sản phẩm bị quá hạn sử dụng o Được tư vấn đầy đủ, chuyên nghiệp, tận tình, có trách nhiệm các sản phẩm phù hợp cho gia đình. Người tiêu dùng cũng có thể gọi tư vấn, mua online và được giao hàng tận nơi chỉ với một cú click chuột. o Đảm bảo nhận được đầy đủ các chương trình khuyến mại, chương trình khách hàng thân thiết với quyền lợi thiết thực, hấp dẫn…