Ngay trong thời điểm trình làng Galaxy Note8 chính thức ở VN, Samsung cũng đã công bố áp dụng hệ thống thanh toán di động không dùng tiền mặt - Samsung Pay dành cho người tiêu dùng trong nước. Samsung cho biết, hiện lộ trình thử nghiệm dành riêng cho 5.000 người và bắt đầu áp dụng chính thức từ cuối tháng 9. Thật sự khá háo hức khi cầm trên tay Galaxy Note8 đầu tiên để trải nghiệm tính năng mới, chẳng hạn như camera kép và bút S Pen... Nhưng có lẽ tính năng Samsung Pay lại gây ấn tượng mạnh và nhớ nhất đối với người viết. Lật vội những chiếc thẻ ATM và thêm vào “ví” trong ứng dụng Samsung Pay. Tưởng rằng, kinh nghiệm của nhiều năm làm nghề, lại tin tưởng khả năng tiếp nhận công nghệ nhanh mà người viết chủ quan trong quá trình thử nghiệm đầu tiên. Tuy nhiên, mọi thứ không dễ dàng như chúng ta tưởng bởi công nghệ này còn quá mới và các nhân viên bán hàng không phải ai cũng thành thạo về công nghệ nên đã có vài lần người viết được nhìn thấy ánh mắt "ngơ ngác" của các nhân viên vì "lần đầu tiên được biết điện thoại có thể thanh toán thay vì dùng thẻ tín dụng hay ATM". Đến lần thử nghiệm thứ 3 với một hệ thống bán lẻ điện máy thì việc thanh toán bằng Samsung Pay đã thành công. Sau khi trao đổi với nhân viên giao hàng của hệ thống này, nhân viên này rất vui vẻ để thanh toán bằng chính chiếc điện thoại di động (tức hệ thống thanh toán di động Samsung Pay). Lần “quẹt” đầu tiên, máy báo lỗi chip. Lần 2 cũng thế. Rồi bỗng dưng kéo chiếc máy thấp xuống hơn chút so với máy POS, máy báo nhận số thẻ và đề nghị nhập số tiền để thanh toán. Lần này, việc thanh toán diễn ra suôn sẻ và chính thức thành công trải nghiệm thanh toán di động. Có thể thấy, việc thanh toán di động thật sự là tiện, bởi người dùng có thể thêm vào nhiều chiếc thẻ ATM, tín dụng một cách dễ dàng. Do đó sẽ không nhất thiết phải mang đi nhiều thẻ bên người. Việc đưa những chiếc thẻ vào điện thoại cũng thật sự dễ dàng, thay vì nhập tay, người dùng có thể chụp ngay chiếc thẻ, máy sẽ tự động đưa vào danh sách thẻ. Số thẻ được mã hóa hoàn toàn, chỉ thấy được 4 số cuối in trên thẻ. Người dùng sẽ không có e ngại gì trước việc đánh cắp thông tin thẻ. Samsung trước đó cho biết, hãng cũng đưa vào 3 tầng bảo mật để tránh việc bị đánh cắp thông tin thẻ trong quá trình thanh toán. Chẳng hạn mã hóa thay cho thông tin thẻ, khi thanh toán thông tin thẻ cũng không được chia sẻ và trước khi thanh toán, cần đến yếu tố xác thực từ người dùng như xác thực vân tay, mống mắt… Có nghĩa là, trước khi thanh toán thẻ, người dùng phải nhập mã PIN xác thực thẻ, vân tay hoặc mống mắt thì thẻ mới được mở cho máy POS nhận. Đây cũng là yếu tố xác thực quan trọng, bởi phương thức bảo mật sinh trắc học này được xem là an toàn hiện nay. Chẳng hạn như mống mắt, cấu tạo mống mắt của con người hầu như không thay đổi (đặc tính ổn định) kể từ 10 tháng tuổi. Do đó, không có ai có thể giả mạo bạn để qua mặt hệ thống thanh toán này. Đi cùng đó, giao diện sử dụng để thanh toán thẻ cũng khá nhanh chóng. Chỉ cần vuốt từ dưới màn hình lên, những chiếc thẻ trong Samsung Pay hiện ra để người dùng thanh toán. Thật sự đáng để trải nghiệm. Tuy vậy, để phổ biến thật sự công nghệ thanh toán trên di động, cần rất nhiều thời gian nữa. Có lẽ cảm giác “từ sao hỏa” xuống sẽ hiện hữu đối với những người lần đầu tiên trải nghiệm ở những nơi chưa từng áp dụng. Những lỗi cơ bản như lỗi chip, không thanh toán được sẽ được khắc phục trong thời gian tới. Mặt khác, trong thử nghiệm này máy chỉ chấp nhận các thẻ của ngân hàng Vietcombank, Viettinbank, BIDV, Sacombank, Shinhan Bank và ABBank. Có lẽ là khá ít so với số lượng ngân hàng hiện nay. Chúng ta vẫn cần thêm thời gian ngắn nữa để công nghệ này thật sự phổ biến tại Việt Nam. Dù sao, thanh toán không dùng tiền mặt đã và đang là xu hướng trên toàn cầu, và đây là một hình thức thanh toán mới đáng để trải nghiệm. Việc thanh toán không dùng tiền mặt có tác động rất lớn đến nền kinh tế, tăng nhanh tốc độ chu chuyền vốn, thuận tiện cho người dân và tạo điều kiện thuận lợi cho các ngân hàng…