Giữa tháng 6 vừa qua Yahoo thông báo sẽ “khai tử” phần mềm chat Yahoo Messenger vào ngày 5/8 và sẽ thay thế phần mềm Yahoo Messenger bằng một nền tảng chat hoàn toàn mới. Người dùng vẫn có thể sử dụng tài khoản Yahoo Messenger hiện có của mình để đăng nhập vào nền tảng chat mới, tuy nhiên lịch sử các cuộc hội thoại trên phiên bản Yahoo Messenger cũ sẽ không còn được lưu lại. Mặc dù vẫn mang tên gọi Yahoo Messenger nhưng phiên bản mới được thiết kế lại hoàn toàn, với giao diện phẳng và giống với các ứng dụng di động hơn, với nhiều tính năng hơn như gửi tin nhắn, hình ảnh, video, tạo ảnh động... Một trong những tính năng mới đáng chú ý trong Messenger phiên bản mới đó là cho phép người dùng thu hồi lại những nội dung đã gửi bất kỳ lúc nào. Thậm chí nhiều tháng sau khi đã gửi, người dùng có thể thu hồi lại những đoạn tin nhắn hay những hình ảnh mà mình cảm thấy hối tiếc vì đã gửi đi. Đây được xem là một tính mấu chốt để tăng tính cạnh tranh cho Messenger khi mà hầu như chưa có dịch vụ nhắn tin nào trang bị chức năng tương tự. Yahoo cho biết việc thay thế Yahoo Messenger bằng một phiên bản hoàn toàn mới nhằm đáp ứng được tốt hơn nhu cầu của người dùng, mang đến cho người dùng tốc độ nhanh hơn, thiết kế đẹp và cách thức thông minh để gửi/thu hồi các tin nhắn, hình ảnh, ảnh động và giao tiếp theo nhóm. Được ra mắt lần đầu tiên vào cuối năm 1990, Yahoo Messenger trong nhiều năm liền là phần mềm duy nhất có chức năng chat trên máy tính bất kể các phiên bản, từ Windows, Mac đến Linux. Đến đầu những năm 2000, Yahoo Messenger vẫn là phần mềm chat phổ biến nhất thế giới, bất chấp sự ra mắt của các đối thủ cạnh tranh như Skype hay Windows Live Messenger. Cách đây khoảng 15 năm, Yahoo Messenger rất phổ biến và sử dụng rộng rãi tại Việt Nam, hầu như người dùng Internet đều sở hữu ít nhất một tài khoản. Tuy nhiên, cùng với sự xuất hiện của mạng xã hội, đặc biệt Facebook, cùng nhiều dịch vụ nhắn tin miễn phí khác, Yahoo Messenger dần trôi vào quên lãng và lượng người dùng dịch vụ này tại Việt Nam nói riêng và trên toàn thế giới nói chung đã giảm đi rõ rệt. Mặc dù từ lâu Yahoo Messenger đã không còn là sự lựa chọn hàng đầu cho việc chat trên Internet, nhưng quyết định “khai tử” phần mềm này vẫn khiến không ít người tiếc nuối, nhất là những người dùng Internet thuộc thế hệ 8x và 9x đời đầu tại Việt Nam. Người dùng có thể download và trải nghiệm phiên bản Yahoo Messenger hoàn toàn mới .