Gear S3 phiên bản thể thao Frontier là sản phẩm thay thế hoàn hảo cho thế hệ Gear S2 với những nâng cấp đáng giá từ thiết kế cho đến cấu hình. Thiết bị đeo này cũng thú hút khác nhiều người dùng hiện nay dù được bán ra khá lâu, vào đầu năm 2017 ở Việt Nam. So với thế hệ trước, Gear S3 Frontier năm nay sử dụng ngàm dây chung với Gear S3 Classic, kích thước 22mm, phù hợp với hàng triệu mẫu dây có sẵn như các đồng hồ truyền thống. Dây đeo cao su đi kèm thiết bị phù hợp cho người hay vận động, chống bám mồ hôi tay. Đi cùng đó, lối thiết kế màn hình lấy cảm hứng từ đồng hồ thể thao truyền thống tạo cho máy phong cách mạnh mẽ hơn. Ngoài ra, Gear S3 Frontier còn được thiết kế đạt tiêu chuẩn chống shock quân đội Mỹ MIL-STD 810G, giúp thiết bị chống lạnh, chống nhiệt và chống rung tốt, đảm bảo hoạt động ổn định. Đây là mẫu đồng hồ thông minh cao cấp mới nhất của Garmin hướng đến đối tượng người dùng là nam giới và yêu thích thể thao. Garmin sử dụng thiết kế khung thép không rỉ để cấu thành sản phẩm và đi kèm một màn hình sunlight-visible bảo vệ bởi kính Sapphire. Điểm nhấn của đồng hồ này đó là thời gian sử dụng pin lên đến 9 ngày và chống nước ỏ độ sâu 100 mét. Fenix 5S Sapphire Edition tích hợp kết nối smartphone, hỗ trợ đo nhịp tim nâng cao, nhiệt độ, đếm bước chân, đo khoảng cách, đo lượng calories, theo dõi giấc ngủ, theo dõi thời gian tập luyện, thông báo thông minh, điều khiển nhạc, theo dõi chỉ số stress... Đây là mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của Apple, ra mắt chính thức vào tháng 9 năm 2017. So với thế hệ trước, thiết kế vẫn không có sự thay đổi với màn hình được thiết kế nhô cao hơn phần thân máy. Điểm thay đổi lớn nhất đó là cấu hình của máy khi Apple sử dụng con chip xử lý lõi kép S3 2 nhân cho các tác vụ xử lý nhanh hơn 0,7 lần. Đi cùng đó, GPU mới hơn cũng cung cấp một hiệu năng mãnh mẽ hơn so với các thế hệ trước. Ngoài ra, Apple Watch 3 tích hợp màn hình sử dụng tấm nền AMOLED và mặt kính Ion-X có độ bền gấp 3 lần so với mặt kính thông thường và độ sáng của màn hình này lên đến 1.000 nits. Đây là mẫu đồng hồ thông minh khá đặc biệt của hãng Withings được tích hợp bộ theo dõi nhịp tim có thời gian sử dụng khá dài, lên đến 25 ngày. Lối thiết kế của mẫu Steel HR không khác gì những mẫu đồng hồ truyền thống và phá cách khi kết hợp một màn hình nhỏ bên trong để hiển thị nhịp tim, đếm bước đi, xem thông báo tin nhắn, các cuộc gọi và sự kiện. Ngoài khả năng theo dõi nhịp tim 24/7, Withings Steel HR còn cung cấp khả năng theo dõi và nhận biết các hoạt động của người dùng để xác định và đưa ra những giải pháp cải thiện sức khỏe. Các thông tin sẽ được đồng bộ thông qua ứng dụng Health Mate để người dùng theo dõi các xu hướng, xem các thông tin chi tiết và mở ra nhiều mục tiêu tập luyện khác nhau. Đây là mẫu đồng hồ thông minh gây sự chú ý của thương hiệu này tại Việt Nam với thiết kế mạnh mẽ và khá thời trang. Lối thiết kế của Garmin Vivomove HR Premium khá đơn giản, tựa như các đồng hồ dây da truyền thống, phù hợp với hầu hết người dùng ở mọi lứa tuổi. Hãng trang bị cho mẫu đồng hồ thông minh này màn hình cảm ứng và các kết nối với các tính năng thông minh chẳng hạn như tự động tải lên dữ liệu, thông báo thông minh, điều khiển âm nhạc và dung lượng pin lên đến 5 ngày trong chế độ thông minh; 2 tuần trong chế độ đồng hồ truyền thống. Ngoài ra, Garmin tích hợp thêm cho thiết bị đeo này cảm biến nhịp tim 24/7 với công nghệ đo nhịp tim từ cổ tay cao cấp Elevate và chỉ số stress vô cùng hữu ích. Hãng cho biết, trọn bộ cảm biến sức khỏe, chẳng hạn như theo dõi chỉ số stress cả ngày và hẹn giờ thư giãn, giúp tinh thần của người dùng luôn thư thái trước mọi khó khăn trong cuộc sống. Đi cùng đó, hãng cũng tích hợp thêm nhiều cảm biến thể chất chẳng hạn như nồng độ VO2 tối đa và tuổi thể chất…