Bạn muốn biết gương mặt của mình hoặc một ai đó trông về già sẽ như thế nào? Hay muốn biết nếu... chuyển đổi giới tính thì gương mặt của bạn sẽ trông ra sao? Ứng dụng thú vị dưới đây sẽ cho bạn có được những câu trả lời. FaceApp là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng biến hóa gương mặt của người có trong hình ảnh theo cách hài hước nhất. Ứng dụng này sẽ cho phép làm già đi hoặc làm trẻ ra gương mặt của người có trong ảnh, thậm chí còn có thể... chuyển đổi giới tính của người trong ảnh, biến phụ nữ thành đàn ông và ngược lại. Một tính năng thú vị khác của FaceApp đó là có thể mang nụ cười lên gương mặt, chẳng hạn nếu một bức ảnh chụp một gương mặt nghiêm nghị hoặc chỉ cười mỉm, bạn hoàn toàn có thể biến gương mặt này trở thành một gương mặt với nụ cười tươi. Bạn đọc có thể download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn đã sử dụng hết dung lượng tốc độ cao của gói cước 3G/4G hiện tại? Hay bạn đang đi du lịch nước ngoài mà chưa kịp đăng ký dịch vụ di động (3G/4G) để sử dụng? Hoặc đơn giản bạn muốn tiết kiệm kinh phí sử dụng dịch vụ mạng di động 3G/4G? Avast Wi-Fi Finder là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép tìm và liệt kê những điểm phát Wi-Fi xung quanh vị trí hiện tại của bạn. Ứng dụng cũng liệt kê những điểm phát Wi-Fi miễn phí trong phạm vi 500m nơi bạn đang đứng và chỉ rõ đường đi đến vị trí đó trên bản đồ để bạn có thể đi bộ đến địa điểm đó để kết nối Wi-Fi miễn phí. Tính năng này rất hữu dụng nếu bạn đang đi du lịch và muốn tìm kiếm một điểm phát Wi-Fi ở gần mình. Đặc biệt Avast Wi-Fi Finder còn cho phép người dùng tìm kiếm các địa điểm phát Wi-Fi ở gần mình mà không cần phải có sẵn kết nối Internet trên smartphone. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Sau thời gian dài sử dụng và cài đặt ứng dụng, trên thiết bị chạy Android sẽ sinh ra nhiều file rác, không chỉ làm lãng phí dung lượng lưu trữ trên ổ cứng mà còn ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của thiết bị. Glary Utilities là ứng dụng được ra đời với mục đích tự động tìm và xóa các file rác không cần thiết trên Android giúp tiết kiệm dung lượng lưu trữ của thiết bị và cải thiện hiệu suất hoạt động của hệ thống. Bên cạnh đó, ứng dụng này còn cho phép người dùng xóa các ứng dụng chạy ngầm không cần thiết hay gỡ bỏ hàng loạt ứng dụng đã cài đặt trên hệ thống… Ưu điểm của ứng dụng là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt sẽ giúp việc dùng ứng dụng này trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Phần mềm gián điệp là những ứng dụng độc hại xâm nhập vào smartphone của người dùng để lấy cắp các thông tin lưu trữ trên đó như đọc trộm email, tin nhắn, lấy cắp mật khẩu tài khoản hay thậm chí nghe lén cuộc gọi... điều này không chỉ làm ảnh hưởng đến sự riêng tư của người dùng mà còn có thể bị tin tặc lấy cắp đi các dữ liệu quan trọng. Anti Spy Mobile FREE là ứng dụng được thiết kế với mục đích quét và tìm kiếm các phần mềm gián điệp đã được cài đặt và đang hoạt động trên thiết bị của người dùng. Anti Spy Mobile FREE sẽ quét quyển hạn và khả năng truy cập của từng ứng dụng trên thiết bị, từ đó đưa danh sách những ứng dụng gián điệp, những ứng dụng khả nghi (có khả năng là ứng dụng gián điệp) và ứng dụng sạch. Ưu điểm của Anti Spy Mobile FREE là ứng dụng rất nhỏ gọn, hoạt động nhẹ nhàng và không làm ảnh hưởng đến hiệu suất của thiết bị. Download phiên bản miễn phí của ứng dụng hoặc tại (tương thích Android 2.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Chắc hẳn không ít lần bạn muốn ghi âm nội dung một cuộc gọi như một kỷ niệm hoặc vì một lý do nào đó. ACR là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghi lại nội dung mọi cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép người dùng nghe lại nội dung những cuộc gọi này hoặc chia sẻ chúng dưới dạng các file âm thanh nếu muốn. Ưu điểm của ACR đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Chất lượng âm thanh được ACR ghi lại rất tốt và có chức năng khử tiếng ồn để làm tăng chất lượng ghi âm cuộc gọi. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .