Ông Lê Hồng Hà - Phó chủ tịch Hội tin học Việt Nam, Thành viên Hội đồng chấm sơ khảo, trưởng nhóm đoàn khảo sát cho biết, việc đi "thăm" các sản phẩm rất quan trọng bởi nó sẽ là tiền đề để Hội đồng chung khảo đánh giá và đặt ra các câu hỏi sát với thực tế cho tác giả hoặc nhóm tác giải thuyết trình và trao đổi lại. "Hội đồng chung khảo cần bổ sung đầy đủ những thông tin như khai báo của các thí sinh có đúng như trong hồ sơ sơ khảo hay không. Bên cạnh đó, Hội đồng cũng muốn hỏi thêm một số vấn đề chưa được thể hiện để làm rõ hơn. Ngoài ra, việc làm này cũng giúp các đơn vị đi thi có thêm kinh nghiệm để bảo vệ trước Hội đồng Chung khảo trong thời gian sắp tới", ông Hà nhấn mạnh. Đại diện cho Hội đồng chấm sơ khảo, ông Nguyễn Thanh Hưng - Chủ tịch Hiệp hội Thương Mại Điện Tử Việt Nam thì nhắc nhở các thí sinh lưu tâm tới lĩnh vực chọn thi. "Kinh nghiệm của cá nhân tôi sau nhiều năm chấm thi, đó là lựa chọn nhóm lĩnh vực nào để thi cũng là một yếu tố quan trọng, ảnh hưởng lớn đến kết quả có thể nhận được." Trong số 17 sản phẩm dự thi lọt vào vòng Chung khảo thuộc nhiều ứng dụng khác nhau như giáo dục, kinh doanh, quản lý cơ sở hạ tầng,... dễ thấy đối tượng được các đội thi năm nay hướng đến chủ yếu là giới trẻ - cũng là nhóm người dùng dễ tiếp cận CNTT và đặc biệt quen thuộc với các thiết bị di động. Cụ thể, có tới 3 trên tổng số 17 sản phẩm được thiết kế dành riêng cho các bạn sinh viên và 1 sản phẩm dành cho trẻ em. Đáng chú ý, mặc dù công nghệ thực tế ảo (VR,AR) và khai thác trí tuệ nhân tạo (AI) vẫn còn khá mới tại Việt Nam nhưng đã có tới 3 sản phẩm dự thi Nhân tài Đất Việt 2017 triển khai sản phẩm trong các lĩnh vực này, cho thấy khả năng nắm bắt xu thế của cộng đồng khởi nghiệp. Tuy nhiên nhìn chung, các công nghệ "smart" và khả năng tương thích với các thiết bị di động đều được hầu hết đội thi khai thác một cách triệt để, nhằm phù hợp và mang đến lợi ích cho đối tượng người dùng là giới trẻ tại Việt Nam. Cuộc khảo sát các đội dự thi lọt vào vòng Chung khảo cuộc thi Nhân tài Đất Việt diễn ra khá cởi mở. Các tác giả có cơ hội để giới thiệu sản phẩm của mình một cách chi tiết hơn còn các thành viên của Hội đồng sơ khảo lĩnh vực CNTT cũng đưa ra cái nhìn khách quan, đồng thời đưa ra những gợi ý, đóng góp cho những sản phẩm được Hội đồng "đề cử" lọt vào vòng Chung khảo. Anh Trần Việt Trung - trưởng nhóm sản phẩm Giasan.vn cho biết: "Hội đồng Giám khảo thật sự đã mang đến những góp ý rất mới cho nhóm cả vấn đề mặt triển khai kinh doanh lẫn các vấn đề về kỹ thuật. Trong đó có những vấn đề rất quan trọng mà chúng em chưa nhận thức được đủ tầm quan trọng, điển hình như về bản quyền nội dung số. Từ những điều này, nhóm sẽ lưu tâm và cải thiện sản phẩm của mình thêm hoàn thiện hơn." Quả thực những vấn đề chuyên sâu liên quan tới bản quyền, tính pháp lý, khả năng ứng dụng thực tiễn, liên kết với các doanh nghiệp, chủ đầu tư,... vẫn là những vấn đề "nổi cộm" mà các đội thi - vốn chỉ nổi bật về mặt ý tưởng tiềm năng - thường hay gặp phải, bên cạnh những hạn chế về mặt công nghệ. Tuy nhiên dựa trên tinh thần lắng nghe, chia sẻ, đóng góp muốn hoàn thiện hóa sản phẩm dự thi, Hội đồng giám khảo đã đưa ra những lời khuyên thiết thực nhằm giúp các đội tham gia nhận thức được vấn đề và hướng giải quyết. Qua đó có được sự chuẩn bị tốt hơn cho vòng thi Chung khảo sắp tới và đạt kết quả như mong đợi. Theo kế hoạch, sau khi hoàn thành công tác khảo sát, vào ngày 14/11/2017, các tác giả, nhóm tác giả vượt qua vòng sơ khảo nội dung CNTT sẽ tập trung tại Hà Nội và thuyết trình, bảo vệ sản phẩm trực tiếp trước Hội đồng Chung khảo.