Dòng màn hình HP EliteDisplay E-series mới sở hữu thiết kế thông minh, cao cấp, với công thái học vượt trội giúp xóa bỏ các rào cản và đẩy hiệu suất công việc lên mức cao nhất. Viền 3 cạnh siêu mỏng, cơ chế xoay màn hình theo 4 chiều linh hoạt, kết nối phong phú và đa dạng, chất lượng hiển thị sắc nét với góc nhìn tối đa là những thế mạnh giúp dòng sản phẩm này trở thành dòng màn hình đẳng cấp hàng đầu hiện nay dành cho doanh nghiệp. HP EliteDisplay E-Series 2017 được thiết kế linh hoạt, đơn giản với màn hình vuông mỏng có thể treo tường hoặc lắp ráp với phụ kiện chân đế rời thanh mảnh, lịch sự hơn so với các phiên bản Elite đời cũ. Sản phẩm có chất liệu hợp kim nhôm cao cấp, độ bám chắc chắn kể cả khi gặp phải những tác động rung lắc nhẹ, vừa phải từ môi trường. Khung viền màn hình chỉ có thể dùng từ “siêu mỏng” để mô tả, hơn hẳn so với các phiên bản Elite tiền nhiệm. Điều này tạo ra sự liền mạch khi kết nối nhiều màn hình với nhau. Với các phím bấm điều chỉnh, HP khéo léo bố trí đặt ẩn dưới đáy làm mặt trước màn hình trở nên đơn giản mà lại thêm phần sang trọng cùng với biểu tượng logo HP hình bốn gạch chuyên biệt dành cho các dòng sản phẩm cao cấp. Hơn nữa, HP EliteDisplay E-Series 2017 còn cho khả năng làm việc linh động với tùy chỉnh độ cao, chỉnh nghiêng trước/sau hay chỉnh nghiêng trái/phải hoặc xoay khung hình một góc 90 độ khi cần thiết. Điều này không chỉ làm mới không gian văn phòng, mà còn khơi gợi cảm hứng làm việc cho khả năng sáng tạo nhiều hơn, gia tăng hiệu suất xử lý công việc. cho độ phân giải cao nhất là 1920 x 1080 FHD, và 2560 x 1440 QHD (E273q). Đặc biệt, màn hình còn sở hữu công nghệ tấm nền IPS hỗ trợ dải màu rộng hơn đảm bảo màu sắc hiển thị chính xác, chân thực ngay cả ở góc nhìn 178o. Sản phẩm có tới 6 chế độ tùy chỉnh hiển thị màu sắc so với 4 chế độ của phiên bản cũ. Vì thế, người dùng được trải nghiệm màu sắc rực rỡ, chân thật cùng góc nhìn linh hoạt hơn khi làm việc. Các sản phẩm EliteDisplay E-Series 2017 của HP được sản xuất, lắp ráp bằng các linh kiện, chất liệu cao cấp nhất hiện nay và phải trải qua các đợt kiểm nghiệm khả năng hoạt động liên tục trong nhiều giờ ở những môi trường khắc nghiệt nhất, vượt xa so với các bài kiểm tra theo tiêu chuẩn trong ngành. Nhờ vậy mà tỷ lệ sản phẩm bị lỗi khi đưa ra thị trường vô cùng thấp. Vì vậy, người dùng có thể an tâm về tuổi thọ của dòng EliteDisplay E-Series 2017 với vòng đời sản phẩm dài, hiệu suất xử lý công việc như mới theo thời gian. Đa kết nối HP EliteDisplay E-Series 2017 được trang bị kết nối VGA, HDMI, USB 3.0, DisplayPort, USB-C™7(E273q) không những dễ dàng kết nối với PC, laptop hay một số thiết bị thông minh khác mà còn truy suất tín hiệu hình ảnh đầu ra rõ nét tuyệt vời. Sản phẩm còn có khả năng thiết lập chế độ hiển thị đa màn hình nhờ HP USB Graphics Adapter. Thêm vào đó, HP hỗ trợ thêm phần mềm HP Display Assistant đi kèm. Khi phát hiện sự truy cập trái phép từ người dùng khác, họ có thể vô hiệu hóa màn hình, ngăn cản các thao tác xâm nhập dữ liệu lên thiết bị từ người lạ mà không cần trực tiếp có mặt cạnh màn hình. Đối với các doanh nghiệp lớn, tiết kiệm điện năng là bài toán luôn được đặt ra hàng đầu, HP đã nghiên cứu và thiết kế để EliteDisplay E-Series 2017 sử dụng năng lượng một cách hiệu quả. Sản phẩm đạt được chứng nhận về tiết kiệm năng lượng ENERGY STAR và đăng kí EPEAT® Gold. Đây là tiêu chuẩn đánh giá hiệu quả sử dụng năng lượng theo Tổ chức Bảo vệ môi trường của Mỹ ( EPA). Ngoài ra, sản phẩm còn được đánh giá cao bởi sự thân thiện với môi trường khi đáp ứng được yêu cầu của TCO Certified Edge với khoảng 85% vật liệu có thể tái chế được sau quá trình sử dụng. Các sản phẩm hiện có giá tham khảo cho E233 23’’ FHD là 4,299,000VNĐ, E243 23.8’’ FHD là 4,999,000VNĐ và E273q 27’’ QHD là 8,999,000VNĐ. Liên hệ mua hàng tại các đại lý bán lẻ của FPT Trading trên toàn quốc. Thông tin tham khảo tại www.facebook.com/sanphamsofpt