Lisa Bridgett, 45 tuổi, đã có mặt tại đêm diễn của nữ ca sĩ Ariana Grande tại thành phố Manchester (Anh) vào hôm 22/5 vừa qua. Trong lúc cô đang sử dụng chiếc iPhone của mình để gọi điện thoại thì tên khủng bố kích hoạt quả bom giữa những khán giả đang có mặt tại đêm diễn, khiến một mảnh bom đã bay thẳng vào đầu cô. Điều may mắn là chiếc iPhone mà cô đang sử dụng để gọi điện thoại đã đỡ giúp mảnh bom này, khiến cho chiếc điện thoại hư hỏng hoàn toàn. Mảnh bom đã cắt đứt một ngón tay của Bridgett, tuy nhiên điều quan trọng hơn là cô đã sống sót một cách may mắn. Ngoài ra, cô cũng chịu một vài vết thương ở trên mắt cá và bắp đùi, tuy nhiên không nguy hiểm đến tính mạng. Lisa Bridgett và chiếc iPhone đã cứu mạng cô Chồng của Bridgett, Steve, cho biết vợ của mình đã rất may mắn khi vẫn còn sống sót và biết ơn chiếc iPhone 6 Plus đã ngăn mảnh bom văng vào đầu cô. Được biết khi sự việc xảy ra, cô Bridgett, đến từ thị trấn Pwllheli (xứ Wales) đã có mặt tại hiện trường cùng con gái và một người bạn của con gái, những người may mắn không bị thương trong vụ nổ. Bridgett sau đó đã lập tức được đưa đến bệnh viện để phẫu thuật những vết thương mà cô mắc phải. “Lisa đang có tâm trạng tích cực và cảm thấy rất may mắn vì vẫn còn sống sót”, Steve chia sẻ. “Chiếc điện thoại có mặt đúng vị trí đã cứu mạng cô ấy. Chiếc điện thoại không chỉ làm mảnh bom bị lệch hướng mà còn làm giảm tốc độ di chuyển của mảnh bom. Cô ấy sẽ sớm bình phục, nhưng đáng tiếc ngón tay thì sẽ không thể mọc trở lại”. Trước đó một vụ đánh bom liều chết đã xảy ra trong phần cuối của đêm nhạc của nữ ca sĩ người Mỹ Ariana Grande diễn ra tại nhà hát Manchester Arena (thành phố Manchester, Anh) vào ngày 22/5 vừa qua, khiến 22 ngườitử vong và 119 người bị thương. Danh tính của nghi phạm vụ tấn công sau đó được xác định là Salman Abedia, 23 tuổi, một công dân Anh gốc Libya sống tại Fallowfield, phía nam Manchester. Các nguồn tin cho rằng cảnh sát nghi ngờ Abedia là nghi phạm duy nhất trong vụ tấn công và có thể đã chết tại hiện trường. Theo