Đây là một thiết bị rất quan trọng dành cho những người lớn tuổi mà bạn có thể trang bị cho bố mẹ của mình. Thiết bị trang bị công nghệ Intellisense mới và tự động hoàn toàn. Người dùng chỉ cần đeo vòng quấn vào tay và bấm 1 nút duy nhất, máy sẽ làm hết những công việc cần thực hiện. Từ việc bơm và xả khí tự động, máy sẽ đưa ra các kết quả về chỉ số huyết áp, nhịp tim của người dùng. Nếu có dấu hiệu tim bất thường, huyết áp cao, máy sẽ cảnh báo trên màn hình và người dùng có thể nhìn chỉ số để kiểm soát cơ thể của mình. Máy đo đường huyết cũng là một sản phẩm rất quan trọng trong thời buổi hiện nay khi số lượng bệnh nhân tiểu đường đang tiếp tục gia tăng mạnh. Việc phát hiện sớm và chữa trị kịp thời sẽ giúp người dùng tránh ngay các bệnh tật nguy hiểm có thể gặp phải. Thiết bị này cực nhỏ và có thể mang đi bất cứ lúc nào. Khi sử dụng, người dùng chỉ cấm thiết bị vào cổng 3.5mm của di động và kết nối với giấy thử để kiểm tra mẫu máu. Từ đó, máy sẽ đưa ra các chỉ số về lượng đường để người dùng biết và chăm sóc sức khỏe. Nếu nhà bạn có người thân hay bị viêm xong, viêm mũi, hoặc huyết áp cao... Thì việc trang bị nhiệt ẩm kế là điều rất cần thiết. Thiết bị này sẽ đo nhiệt độ, độ ẩm trong căn phòng để cảnh báo người dùng thông qua màn hình lớn hiển thị. Từ đó, người dùng tìm cách để tối ưu hóa thông qua các thiết bị điều hòa, thiết bị cân bằng độ ẩm và lọc không khí... Đây cũng là một thiết bị đáng giá để treo trong các nhà kho, tủ đồ chưa linh kiện điện tử để kiểm soát độ ẩm tránh làm hư hỏng các thiết bị. Sharp FP-F40E-W được trang bị bộ lọc HEPA kết hợp cùng hệ thống lọc giữa giúp loại bỏ 99,97% bụi bẩn và nấm mốc. Sản phẩm này đáng để sử dụng, giúp bảo vệ môi trường xung quanh căn phòng và tạo ra không khí tốt hơn. Hãng này cho biết, màng lọc này cũng có khả năng loại bỏ mùi hôi và giữ các phân tử bụi cực nhỏ có kích thước từ 500 micro mét trở lên. Giúp cho môi trường trong phòng luôn sạch và thanh mát. Ngoài ra, thiết bị từ Sharp cũng có các cảm biến tích hợp để nhận biết môi trường đang không tốt và cảnh báo đến người dùng. Đây là nhiệt kế điện tử cảm biến nhiệt rất nhỏ gọn đến từ Xiaomi. Hãng này sử dụng cảm biến nhiệt Heiman của Đức, cho khả năng đo nhiệt độ cực nhanh chỉ 1 giây. Nếu so sánh với nhiệt kế thủy ngân hoặc điện từ, thời gian tiết kiệm từ 2-5 phút. Dòng sản phẩm này phù hợp với mọi người và tích hợp màn hình LED để hiển thị nhiệt độ của người dùng. Sản phẩm này sử dụng nguồn pin AAA có thể tháo rời, mỗi cặp pin cho thời lượng đo đến 3.000 lần.