Trong lĩnh vực công nghệ, cái tên phải kể đến đầu tiên chính là Galaxy S8+ Tím Khói, “nhân tố” khơi nguồn cho trào lưu màu sắc mới mẻ này. Từng có kinh nghiệm sáng tạo nên nhiều gam màu mới trên các thiết bị di động cao cấp, Samsung tiếp tục gây bất ngờ lớn khi tạo ra sắc Tím Khói độc đáo, pha trộn hoàn hảo giữa hai tông tím và xám sang trọng. Chính sự đột phá, mới mẻ và sang trọng đã giúp Galaxy S8+ cùng gam màu Tím Khói khởi tạo thành công xu hướng mới. Trên nền chất liệu kim loại và kính có bổ sung các tinh thể phản quang, màu sắc của siêu phẩm vô cực có sự biến đổi linh hoạt theo từng góc nhìn. Có lúc người dùng sẽ thấy một sắc tím tinh tế, có khi lại ngỡ như đang ngắm nhìn một tông xám thời thượng. Không chỉ tạo nên những màu sắc khác nhau, ánh sáng tự nhiên còn biến toàn bộ Galaxy S8+ Tím Khói trở nên bóng bẩy, lấp lánh đầy sang trọng. Sự hoà quyện giữa các đột phá công nghệ cùng tính thẩm mỹ cao đã đưa sắc Tím Khói trên Galaxy S8+ lên một tầm cao mới, đủ sức lôi cuốn các thiết bị thuộc phân khúc khác cũng như toàn ngành di động vào cuộc đua màu sắc mới mẻ này. Thành công của gam màu Tím Khói trên Galaxy S8+ đã gây chú ý cho các nhà thiết kế trong mọi lĩnh vực, những người luôn khát khao tiếp cận với chuẩn mực thẩm mỹ mới. Điều này một lần nữa cho thấy sức lan toả và ảnh hưởng của gam màu Tím Khói lên nhiều ngành nghề khác nhau. Trong ngành công nghiệp xe hơi, lần đầu tiên gam màu Tím Khói gia nhập hàng ngũ các màu sắc xu hướng tại thị trường ô tô châu Âu. Tông màu này cùng với một số màu lạ khác chiếm khoảng 3% sản lượng tiêu thụ tại đây (theo báo cáo của Tập đoàn sơn ngoại thất xe hơi BASF Automotive Coatings). Các nghiên cứu khác cũng cho thấy, công nghiệp di động và xe hơi có mối tương quan mật thiết. Người dùng luôn muốn sở hữu một chiếc xe với màu sắc tương đồng với chiếc điện thoại cao cấp của mình. Trang điểm, phối đồ theo gam màu Tím Khói, nhấn nhá ton-sur-ton cùng Galaxy S8+ đang là cách giới trẻ toàn cầu theo đuổi trào lưu màu sắc này. Những kiểu tóc màu, tông son hay chì kẻ mắt hoà quyện cùng chiếc Galaxy S8+ Tím Khói đẳng cấp, sang trọng là cách giới trẻ tạo điểm nhấn riêng, thoát khỏi những vòng lặp màu sắc thông thường. Việc Tím Khói xuất hiện liên tục trên những chiếc váy áo hay khuyên tai phá cách đã chứng minh cho sức hút mạnh mẽ của tông màu này. Khao khát vượt khỏi mọi khuôn khổ thông thường của giới trẻ cũng được chắp cánh qua chính chiếc điện thoại mà họ chọn. Galaxy S8+ Tím Khói không đơn thuần là một thiết bị liên lạc, một phụ kiện thời trang mà còn là hình ảnh đại diện cho cái tôi của những người trẻ. Ở đó, họ tìm thấy sắc màu khác biệt cho riêng mình, một thế giới hình ảnh sống động qua màn hình vô cực, tận hưởng cuộc sống ở bất cứ đâu cùng chuẩn kháng nước IP68, camera thách thức bóng tối hay giữ cho mình sự riêng tư cùng bảo mật mống mắt tân tiến. Bằng rất nhiều cách khác nhau, các nhân tố kể trên đã góp phần đưa trào lưu Tím Khói đến gần hơn với đông đảo công chúng. Vào đầu tháng 7 sắp tới, trào lưu này sẽ “cập bến” Việt Nam thông qua việc phân phối chính thức Galaxy S8+ phiên bản màu Tím Khói tại thị trường trong nước, đi kèm các gói ưu đãi và hậu mãi cao cấp dành riêng cho người dùng.