Dạo vòng chợ linh kiện Nhật Tảo – nơi buôn bán màn hình cũ lớn nhất tại TP.HCM trong những ngày này, không khó để tìm những cửa hàng chất đống các loại màn hình trước cửa để tìm người mua. Một số chủ cửa hàng cho biết các màn hình đều được rao bán là hàng nhập lậu, xuất xứ không rõ ràng và do đó được bán với giá chỉ bằng chưa tới 50% so với khi mua tại các cửa hàng, siêu thị điện máy phân phối và kinh doanh màn hình chính hãng. Lý do cho những sản phẩm có giá rẻ vì hầu hết các sản phẩm này đều có nguồn gốc từ Trung Quốc, đã qua sử dụng, khi về Việt Nam được tân trang bề ngoài nhìn cho mới hơn, sau đó được rao bán với mức giá dao động từ vài trăm ngàn đến hai triệu đồng đủ loại. Với thời gian bảo hành từ 3 tháng đến 6 tháng, người mua còn được cam kết đổi mới khi có lỗi kỹ thuật. Khi chọn loại màn hình này, người dùng dễ dàng bị ảnh hưởng mắt do bức xạ nhiệt vượt quá quy định vì bóng đèn màn hình đã dùng quá lâu, gây ảnh hưởng sức khỏe khi sử dụng trong thời gian dài. Ngoài ra, các bóng hình đều có tuổi thọ nhất định, nên các màn hình cũ này khi mua về chỉ có thể dùng thêm một thời gian ngắn, rất dễ hỏng. Trước đó, để ngăn ngừa tình trạng màn hình giả nhái tràn lan, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ban hành thông tư số 31/2015/TT-BTTTT về việc cấm nhập màn hình máy tính (monitor) LCD và LED đã qua sử dụng hoặc không rõ nguồn gốc xuất xứ. Theo điều 16 Nghị định 175/2004/NĐ-CP, hành vi kinh doanh hàng nhập lậu có thể bị xử phạt với mức phạt lên tới 100.000.000 đồng. Đây cũng là một động thái quyết liệt cho việc ngăn chặn tình trạng màn hình kém chất lượng tràn lan thị trường. Là một trong những thương hiệu màn hình máy tính được ưa dùng nhất trên thị trường, nên màn hình LG cũ ở Trung Quốc cũng thường được nhập lậu về để bán cho người tiêu dùng với mác hàng nhập khẩu. Chính vì vậy, LG khuyến cáo khách hàng cách phân biệt hàng chính hãng và hàng nhập lậu để tránh gặp phải các sản phẩm cũ kém chất lượng. Người dùng có thể phân biệt hàng chính hãng theo quy chuẩn tiếng Anh, cũng như các ký hiệu đi kèm, cùng phiếu bảo hành chính hãng, hóa đơn... “Riêng với số serial number, khách hàng hoàn toàn có thể tra cứu nhanh từ hot line bảo hành của LG (1800-1503). Đây chính là điều mà hàng xách tay không thể có được”, đại diện LG nhấn mạnh. Đại diện một chuỗi kinh doanh màn hình chính hãng cho biết, người dùng cũng có thể tự mình phân biệt màn hình nhập lậu với giao diện ngôn ngữ Trung Quốc trên thông tin sản phẩm, bao gồm model nhập riêng với ký hiệu ACN… ở phía sau, khác với ký hiệu ATV của màn hình chính hãng. “Đây cũng chính là điểm cần lưu ý cho người dùng để chọn được loại màn hình phù hợp, tránh những sự cố đáng tiếc khi mua về”.Ngoài ra, tận dụng máy ảnh của điện thoại, người dùng cung có thể phân biệt được thời gian sử dụng thông qua gợn sóng của màn hình thông qua tần số quét để phân biệt hàng nhập lậu, trôi nổi so với hàng chính hãng.