Thị trường smartphone đầu năm sau Tết Nguyên Đán thường giảm nhẹ do hầu hết nguời dùng đã chọn được smartphone cho mình để sử dụng trong dịp Tết. Nhưng đối với không ít người dùng, việc mua sắm đồ mới sau Tết cũng mang nhiều ý nghĩa cho sự khởi đầu mới may mắn hơn. Dù thị trường smartphone sau Tết thường sẽ giảm nhiệt, nhưng chỉ cần có một smartphone trọng điểm thì sẽ được “hâm nóng” trở lại. Trước đây, các hãng smartphone lớn thường để các smartphone trung cấp chinh chiến trong thời điểm này. Ông Nguyễn Việt Anh, Phó tổng Giám đốc FPT chia sẻ: “Với thời gian về Việt Nam sớm, đây sẽ là sự kích thích mạnh mẽ đối với thị trường đầu năm vốn chỉ được thống lĩnh bởi các smartphone trung cấp như trước đây. Với những tính năng mới của flagship Galaxy S9/S9+, đặc biệt là camera hứa hẹn nhiều đột phá, siêu phẩm này chắc chắn làm gia tăng sức mua của người dùng dịp đầu năm.” Việc Samsung quyết định ra mắt sớm bộ đôi siêu phẩm này, không chỉ có ý nghĩa trên thị trường thế giới mà còn mang nhiều động lực đến thị trường Việt Nam. Theo quan niệm của người Á Đông, số 9 là con số biểu trưng cho quyền uy và sức mạnh đem lại may mắn tiền tài cho con người, vì thế Galaxy S9/S9+ ngoài yếu tố là smartphone trọng điểm còn kết hợp yếu tố may mắn, rất đáng để người dùng sở hữu siêu phẩm trong thời điểm này. Do đó, đại diện nhà bán lẻ FPT Shop cũng dự đoán bộ đôi smartphone này sẽ có doanh số tốt khi về Việt Nam. Hơn nữa, thương hiệu Samsung còn là một sự lựa chọn quá quen thuộc với người dùng. Samsung lựa chọn thời điểm rất chính xác để ra mắt Galaxy S9/S9+, ở đây có thể đề cập đến 2 điểm mấu chốt, đó là Galaxy S9/S9+ sẽ tự khơi dậy nhu cầu của người dùng và trở thành cú hích đầu năm nhờ vào MWC 2018. Đầu tiên, nước đi của Samsung khá chiến lược khi đồng ý tham gia MWC ngay đầu năm, biến MWC 2018 thành tâm điểm của mọi sự chú ý khi siêu phẩm được ra mắt. Điều này cũng ảnh hưởng đến sự lựa chọn smartphone của người Việt Nam khi cái tên Galaxy S9/S9+ được nhắc đến liên tục. Cùng với đó yếu tố may mắn của con số 9 cũng khiến cho Galaxy S9 là sự lựa chọn của quyền uy và vĩnh cửu. Bên cạnh 2 điểm mấu chốt ở trên, Galaxy S9/S9+ còn sở hữu nhiều tính năng đủ để trở thành siêu phẩm đầu năm 2018. Samsung tái định nghĩa camera bằng cách bổ sung khá nhiều điểm mạnh về phần cứng, cảm biến ISOCELL hoàn toàn mới mang khả năng chụp 12 tấm một lúc để có được ảnh đẹp nhất, cùng với đó là tốc độ lấy nét nhanh nhất trong giới smartphone đầu bảng. Khả năng chụp đêm của Galaxy S9/S9+ cũng được Samsung cải tiến với khả năng tùy chỉnh khẩu độ từ f/1.5 cao nhất hiện nay đến f/2.4 tuỳ vào môi trường đủ sáng hay cực kì thiếu sáng. Song song, tính năng Slow-mo được Samsung giới thiệu trọng điểm mang công nghệ Motion Detection – nhận biết chuyển động để chuyển thành hiệu ứng Slow-mo. Bên cạnh đó, tổng quan về thiết kế, cấu hình hay pin cũng được Samsung nâng cấp toàn diện. Samsung vẫn chứng minh được mình là tập đoàn điện tử toàn cầu dẫn đầu trong mọi công nghệ, mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Riêng thị trường Việt Nam, đó là cú hích lớn đầu năm, mang lại may mắn và tiền tài cho những người đam mê công nghệ.