Jerson Lopez de Leon, 18 tuổi đã bị tử vong và người em họ Daniel Moises, 17 tuổi đã bị thương nặng khi cả 2 người bị tấn công bằng súng khi đang đi trên đường ở thị trấn Chiquimula (Guatemala). Gần 20 vỏ đạn đã được tìm thấy tại hiện trường. Theo truyền thông địa phương, 2 anh em này đang đi dọc theo đường ray xe lửa cũ của thị trấn thì “cơn mưa đạn” bất ngờ nhắm vào họ từ một chiếc xe chạy ngang qua. Theo những điều tra ban đầu của cảnh sát, 2 thiếu niên này có mặt tại địa điểm bị tấn công trong khi đang chơi trò chơi Pokemon Go trên smartphone của mình và có vẻ như họ đang đi đến đây để “săn” những Pokemon mới cho mình. “Tôi không biết vì sao con tôi lại rời nhà. Nó đã chuẩn bị đi ngủ và em họ nó gửi tin nhắn rủ nó đi ra ngoài để tìm kiếm thứ gì đó trong trò chơi trên điện thoại của nó”, Rosalinda, mẹ của Jerson Lopez cho biết. Hiện tại vẫn chưa rõ động cơ của vụ tấn công nhưng cảnh sát tình nghi có vẻ như những kẻ tấn công đã thực hiện một cụ cướp điện thoại di động vụng về và đã vô tình gây nên cái chết cho Jerson. Một giả thuyết khác được cảnh sát đặt ra đó là hai thiếu niên này đã bị phục kích và trả thù bởi một băng nhóm tội phạm và băng nhóm này đã lợi dụng trò chơi Pokemon Go để chờ sẵn hai người này có mặt tại địa điểm xảy ra vụ xả súng. Ngày càng nhiều vụ tai nạn liên quan đến trò chơi Pokemon Go được ghi nhận trên toàn thế giới. Hôm thứ 3 (19/7) vừa qua, 20 thiếu niên đã phải gọi điện nhờ lực lượng cứu hộ giúp đỡ khi nhóm này đã sử dụng một chiếc thuyền chèo ra giữa hồ để săn lùng những chú Pokemon nhưng sau đó không thể chèo trở lại vào bờ. Gần đây nhất, hai người chơi Pokemon Go tại bang Florida đã bị chủ nhà bắn bị thương vì tưởng nhầm là trộm đột nhập vào nhà. Tuần trước, 2 thanh niên ở thành phố Encinitas (bang California, Mỹ) đã bị ngã khỏi vách đá bên bờ biển vì đã phớt lờ các cảnh báo nguy hiểm để tìm cách săn lùng những chú Pokemon. Mặc dù Nhật Bản là “quê nhà” của Pokemon nhưng cho đến nay tựa game Pokemon Go vẫn chưa được phát hành tại quốc gia này. Dù vậy, nhận thấy những mối nguy hiểm có thể xảy đến với người chơi tựa game này, chính phủ Nhật Bản đã có những động thái chuẩn bị sẵn sàng. Cụ thể, Trung tâm Quốc gia về Chiến lượng an ninh mạng và sẵn sàng đối phó sự cố Nhật Bản (NISC) đã đăng tải một cảnh báo chính thức về các vấn đề sức khỏe và nguy hiểm an ninh có thể xảy ra khi chơi Pokemon Go. Trong đó, NISC khuyến cáo người chơi tránh việc di chuyển thời gian dài dưới ánh nắng mặt trời, đặc biệt trong những ngày hè nóng bức, để truy tìm Pokemon. NISC cũng khuyên người chơi không nên sử dụng tên thật để đăng ký trò chơi để hạn chế nguy cơ dữ liệu cá nhân bị rò rỉ. NISC rất ít khi phát hành một hướng dẫn an toàn liên quan đến một trò chơi cụ thể, nhưng với những vấn đề có thể xảy ra với Pokemon Go, trò chơi sử dụng thế giới thực của người chơi làm môi trường trong game, thì cơ quan này đã phải đặc biệt quan tâm vì lo ngại các vấn đề xảy đến với người chơi.