Sự việc xảy ra với Nathan Dorancher, sống tại thành phố St Peterburg (bang Florida, Mỹ), khi người này cắm sạc chiếc Galaxy Note7 mới mua của mình bên trong chiếc xe Jeep Grand Cherokee thì bất ngờ ngọn lửa phát ra từ giắc cắm sạc của chiếc smartphone. Dorancher cho biết khi đó anh vừa lái xe về nhà và vẫn để xe nổ máy và điều hòa bên trong xe vẫn mở để giữ mát trong khi đang lấy đồ ra khỏi xe. Tại thời điểm Dorancher quay lại xe để lấy chiếc smartphone đang cắm sạc bên trong thì ngay khi mở cửa xe đã phát hiện thấy ngọn lửa cùng khói nghi ngút bốc lên từ chiếc điện thoại. Sau khi cửa xe được mở, ngọn lửa càng bùng lên mạnh. Dorancher chạy vào nhà để lấy bình cứu hỏa nhưng không tìm thấy. Lực lượng cứu hỏa sau đó được gọi đến hiện trường nhưng ngọn lửa quá lớn đã nuốt trọn và thiêu rụi toàn bộ chiếc xe. Mặc dù chiếc xe đã được Dorancher mua bảo hiểm, nhưng anh sẽ phải tốn số tiền không nhỏ để nâng cấp lại những “đồ chơi” mà anh đã gắn bên trong chiếc xe của mình. Trước đó, Samsung đã thông báo sẽ thu hồi và đổi mới Galaxy Note7 trên phạm vi toàn cầu vì các sự cố liên quan đến pin có thể khiến sản phẩm có thể bốc cháy trong lúc cắm sạc, nhưng Dorancher cho biết anh không hề được ai thông báo về việc thu hồi này. Chiếc Galaxy Note7 chỉ mới được Dorancher mua chưa được nửa tháng. Dù vậy Dorancher cho biết mình vẫn cảm thấy may mắn vì chiếc smartphone này không bốc cháy khi đang cắm sạc trong nhà, có thể khiến cả căn nhà thêu rụi thay vì chỉ một chiếc xe và may mắn con gái 8 tuổi của anh không sử dụng điện thoại khi sự cố xảy ra. Samsung cho biết đã ghi nhận trường hợp của Dorancher và sẽ tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc, đồng thời cam kết sẽ hỗ trợ gia đình này. Dorancher cho biết gia đình sẽ không đòi hỏi bồi thường sau thiệt hại nhưng mong muốn sự việc sẽ là một lời cảnh báo và yêu cầu Samsung thu hồi sản phẩm nhanh chóng để tránh những sự cố tương tự trong tương lai. Nếu Nathan Doranche vẫn còn “may mắn” vì chỉ bị cháy rụi chiếc xe thì với trường hợp của Wesley Hartzog, sống tại quận Horry (bang Nam Carolina, Mỹ) thì cả căn nhà của anh bị thiêu rụi mà nguyên do được cho là từ chiếc Galaxy Note7 đang cắm sạc. Sự việc xảy ra khi Hartzog cắm sạc chiếc smartphone Galaxy Note7 trong gara của mình và rời nhà để đi đón hai con gái, tuy nhiên khi trở về nhà, anh nhìn thấy khung cảnh cả căn nhà đang bị bao trùm trong lửa và lính cứu hỏa đang cố gắng dập tắt ngọn lửa. Các nhân chứng cho biết ngọn lửa bắt nguồn từ gara của Hartzog và lực lượng cứu hỏa đã hỏi Hartzog xem có thứ gì cắm điện bên trong gara hay không. Thứ duy nhất mà Hartzog cắm điện trong gara vào thời điểm vụ cháy xảy ra là chiếc Galaxy Note7 của anh. Lực lượng cứu hỏa sau đó đã tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy và phát hiện thấy vụ cháy bắt nguồn gần bức tường nơi chiếc Galaxy Note7 đang được cắm sạc. Hiện nguyên nhân chính xác của vụ cháy vẫn đang được điều tra nhưng những nhận định ban đầu cho thấy chiếc Galaxy Note7 bất ngờ bốc cháy là nguyên nhân gây nên sự cố này. Hiện tại ngôi nhà đã bị hư hỏng và gia đình Hartzog đang phải sống trong khách sạn để lực lượng chức năng và bảo hiểm xác định nguyên nhân vụ cháy. Trước đó, đầu tháng 9 Samsung xác nhận đã có 35 trường hợp cháy nổ vì sự cố trên pin của Galaxy Note7 và quyết định ngừng bán, thu hồi và đổi mới những sản phẩm đã được bán ra cho người dùng. Samsung chi nhánh tại nhiều quốc gia đã . Với 2 sự cố ở trên, chắc hẳn người dùng cũng rất mong muốn được đổi mới chiếc Galaxy Note7 của mình để không xảy ra những vụ việc tương tự. Cả căn nhà bị thêu rụi nghi vì Galaxy Note7 bất ngờ bốc cháy