Apple trong nhiều năm gần đây vẫn luôn nỗ lực để tạo ra thay đổi, đột phá đối với các dòng iPhone, đến mức tưởng như họ bỏ quên các dòng sản phẩm như MacBook, iPad, iMac... Có lẽ đã đến lúc những đứa "con ghẻ" này nhận được sự quan tâm đúng mực từ người cha đẻ của chúng. Mới đây, một concept được tài khoản YouTube mang tên ConceptsiPhone đã vay mượn thiết kế của những dòng máy tính bảng lai Surface để tạo ra một siêu phẩm cực kỳ độc đáo - đóng vai trò kết hợp hoàn hảo những dòng thiết bị bao gồm MacBook, iPad, iMac. Concept mang tên MacPad Pro gây ấn tượng mạnh với thiết kế tràn viền và có thể gập đôi theo 2 hướng khác nhau. Do đó, người dùng có thể dễ dàng "biến hóa" nó trở thành một laptop (với bàn phím ảo), một tablet 2 mặt, hay một màn hình hiển thị cỡ lớn khi trải rộng về 2 phía. Theo người đăng tải video, sản phẩm cũng hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil giống như iPad Pro, và được tích hợp camera ở cả phía trước và sau. Tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ camera trước của concept được "giấu" ở đâu, khi ở mặt trước toàn bộ là màn hình hiển thị, cùng với một đường viền bao quanh rất hẹp. Concept iPad kết hợp MacBook và iMac khiến cộng đồng thích thú. Trên thực tế với sự hỗ trợ của công nghệ tấm nền OLED như hiện nay, việc tạo ra một thiết bị sở hữu kích thước lớn, có thể gập đôi màn hình hiển thị như trên đã không còn là điều quá viển vông. Bản thân Samsung cũng từng nhiều hơn một lần hé lộ về dự án máy tính bảng lai có thiết kế tương tự. Tuy nhiên, việc Apple có chấp nhận nghiên cứu và ra mắt một sản phẩm như concept hay không lại là một chuyện khác, khi nó nhiều khả năng sẽ xung đột với tiêu chí mở rộng mô hình kinh doanh của hãng. Được biết, Apple trong nhiều năm nay đã luôn cố gắng xây dựng mộ hệ sinh thái xoay quanh sản phẩm thế mạnh là iPhone và nền tảng iOS, bao gồm iPad, MacBook, iMac, Apple Watch, Apple TV. Nếu như concept trên được ra đời, nó chắc chắn sẽ thay thế cho ít nhất 3 sản phẩm của Apple, gây giảm doanh số và thu nhập từ nhóm người dùng trong từng lĩnh vực. Và với Apple dưới thời Tim Cook, việc bị giảm doanh thu luôn được coi là "không thể chấp nhận".