Trong trào lưu phát triển các smartphone ngày nay, các hãng sản xuất thường tự xây dựng một hệ điều hành tùy biến riêng dựa trên nền tảng Android nguyên bản. Cách làm này vừa làm cho các smartphone đến từ những OEM khác nhau có được những bản sắc riêng, những trải nghiệm riêng, đem đến cho người dùng nhiều sự lựa chọn mới mẻ. Nhưng quan trọng nhất, các OEM có thể tối ưu hóa giữa phần cứng và phần mềm tốt hơn, đồng thời đưa vào những tính năng hữu ích cho người dùng. Huawei Nova 3e là một sản phẩm nổi bật trong số đó khi sở hữu hàng loạt những tính năng rất đáng đồng tiền bát gạo. Từ khi iPhone X ra mắt đi kèm với FaceID thì ngay lập tức, mở khóa bằng gương mặt trở thành một tùy chọn bảo mật không thể thiếu đối với các hãng sản xuất smartphone. Đối với các sản phẩm Huawei có trang bị tính năng Face Unlock nói chung và Nova 3e nói riêng không phải là một chiêu trò dùng để marketing mà tính hiệu quả của công cụ mở khóa này rất cao. Face Unlock trên Nova 3e có thể phân biệt gương mặt thật và ảnh 2D, không cho phép mở khóa khi người dùng nhắm ít nhất một bên mắt, nhận diện chính xác trong nhiều điều kiện khó khăn như ngược sáng, thiếu sáng. Khi nhận ra người mở khóa không phải là chủ nhân, Nova 3e sẽ ẩn toàn bộ các thông báo có trên màn hình khóa để bảo vệ quyền riêng tư cho người dùng. Nếu những người xung quanh luôn tò mò về thông tin cá nhân, những dữ liệu riêng tư của bạn thì tính năng này là một giải pháp cứu cánh không thể tuyệt vời hơn. Ngoài không gian chính được mặc định tạo sẵn, là nơi diễn ra các hoạt động thường ngày của người dùng thì Nova 3e có một tính năng cho phép tạo ra một vùng không gian riêng biệt với không gian chính, tức là khi người dùng cài đặt ứng dụng, tải phim, nhạc thì sẽ không có bất kỳ ảnh hưởng đến không gian còn lại. Điểm thú vị là người dùng có thể linh hoạt truy cập vào 2 vùng không gian qua những bản ghi vân tay xác định được thiết lập. Ví dụ ngón cái là không gian chính và ngón giữa là không gian riêng tư. Khi nhập vân tay vào cảm biến, tùy ngón tay bạn nhập sẽ vào những vùng không gian định sẵn. Nova 3e được trang bị sẵn công cụ quản lý pin thông minh giúp kéo dài thời gian sử dụng pin trên sản phẩm. Những smartphone không được trang bị tính năng này sẽ phải đối diện với khả năng giữ pin cực kỳ khó khăn. Tính năng tiết kiệm pin trên Nova 3e kết hợp gồm nhiều yếu tố khác nhau bao gồm tiết kiệm pin chủ động bằng trí tuệ nhân tạo AI, giúp Nova 3e có khả năng học hỏi thói quen sử dụng của người dùng, từ đó có được những cách quản lý pin phù hợp. Ngoài ra người dùng cũng có thể thủ công bật chế độ tiết kiệm pin và siêu tiết kiệm pin trong những trường hợp khẩn cấp. Cũng trong phần cài đặt, người dùng được chọn lựa độ phân giải màn hình phù hợp hoặc đặt ở chế độ thông minh để có thời lượng sử dụng pin tốt hơn. Trong trường hợp người dùng cần độ phân giải cao để xem phim, ảnh hoặc khi nhắn tin đơn giản, các thao tác vuốt chạm launcher thì độ phân giải thấp vừa tiết kiệm pin vừa đảm bảo độ mượt mà cho sản phẩm. Trong trường hợp điện thoại bị thất lạc, các bạn chắc chắn sẽ rơi vào trạng thái lo lắng, vừa về điện thoại vừa lo lắng cho sự an toàn của những dữ liệu có trên điện thoại. Với Nova 3e, khi người dùng đăng nhập tài khoản Huawei ID, Nova 3e sẽ được bảo mật ở mức cao hơn. Có thể định vị để xác định vị trí, thiết lập khoá, thậm chí xoá dữ liệu điện thoại để tránh bị rò rỉ thông tin, dữ liệu cá nhân. Ngoài ra, người dùng còn có thể sao lưu dữ liệu bao gồm thư viện ảnh, nhạc, danh bạ, lịch sử cuộc gọi, tin nhắn... thông qua đám mây Huawei ID. Một smartphone tầm trung có camera kép đã rất bắt kịp xu hướng, nhưng không dừng lại, Nova 3e còn cho thấy sự phóng khoáng dành cho người dùng khi trang bị một loại những tính năng giải trí vào bộ đôi camera này. Như thấu kính AR cho phép chèn các hiệu ứng sticker hay tách nền tạo ra những tấm ảnh vui nhộn. Tính năng vẽ bằng ánh sáng giúp tăng thời gian thu sáng từ đó tạo nên nhưng tấm hình ảo diệu. Hay khả năng tua nhanh và quay chậm của camera Nova 3e cũng rất đáng để thử. Người dùng không cần phải tìm kiếm một ứng dụng bên thứ 3. Nhưng tính năng được quan tâm nhiều nhất chính là xóa phông. Chất lượng ảnh xóa phông của Nova 3e rất tốt, chủ thể nổi bật, phần nền chìm sâu, vùng ranh giới tự nhiên là những điểm cộng của camera kép này. Trước khi tiến đến một màn hình không viền toàn bộ, thế giới di động phải bước qua một trung gian mang tên “tai thỏ”. Tuy nhiên một vài người sử dụng không thích thiết kế này, để hạn chế sự khó chịu của người dùng, Huawei cho phép ẩn phần “tai thỏ” bằng cách làm tối thanh thông báo trạng thái. Chính cách làm này, vừa hợp ý bộ phần người dùng thích theo xu hướng, vừa làm hài lòng những tín đồ yêu thích sự chỉnh chu trong thiết kế, vốn đang rất sang chảnh của Nova 3e. Chưa đầy 7 triệu đồng, Nova 3e đã làm thỏa mãn rất nhiều người dùng có nhu cầu về một smartphone giá phải chăng - nhiều tính năng. Không chỉ thành công về số lượng mà chất lượng cũng rất đáng khen. Trong tương lai, các hãng muốn cạnh tranh tốt sẽ phải trang bị nhiều tính năng hơn cho người dùng, nhiều sự lựa chọn hơn cho người dùng. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .