Tuần trước Google xác nhận sẽ thay đổi giao diện cho hộp thư Gmail của hãng trên nền web để trở nên đẹp mắt và hiện đại hơn, bên cạnh đó sẽ trang bị thêm nhiều tính năng mới như tính năng “trả lời thông minh” giúp người dùng đưa ra email trả lời từ những nội dung có sẵn; hoặc tính năng “tạm ẩn”, cho phép người dùng tạm xóa đi các email ra khỏi hộp trong một khoảng thời gian nhất định cho đến khi bạn sẵn sàng để trả lời các email đó. Mới đây trang công nghệ đã dẫn lời một nguồn tin từ nội bộ Google cho biết “gã khổng lồ tìm kiếm” sẽ trang bị cho dịch vụ Gmail của hãng “chế độ riêng tư” để tăng thêm tính bảo mật cho các email được gửi đi. Với “Chế độ riêng tư”, người gửi có thể thiết lập để các ngăn chặn việc người nhận chuyển tiếp email được gửi đến cho người khác hoặc không cho phép sao chép, download và in nội dung email. Điều này đảm bảo email sẽ chỉ được giữ bí mật bởi người nhận và hạn chế khả năng chia sẻ email ra bên ngoài. Tuy nhiên tính năng này cũng không thể ngăn chặn được việc người nhận chụp lại hình ảnh nội dung của email để phát tán nếu họ muốn. Ngoài ra để tăng cường bảo mật cho những email có nội dung quan trọng, Gmail sẽ thêm tính năng để yêu cầu người nhận phải nhập mã xác nhận để có thể mở email. Người gửi có thể gửi riêng mã xác nhận này thông qua tin nhắn SMS cho người nhận. Điều này sẽ đảm bảo an toàn cho dù hộp thư Gmail có bị người khác xâm nhập trái phép thì cũng không thể xem được những email có nội dung quan trọng. Ở “chế độ riêng tư” này, người gửi cũng có thể thiết lập khoảng thời gian để email tự xóa và sau khoảng thời gian được thiết lập, email sẽ không còn đọc được trên hộp thư của người nhận. Đây là những tính năng mới để giúp cải thiện độ an toàn và riêng tư cho người dùng sử dụng dịch vụ Gmail, vốn là một vấn đề được nhiều người dùng thực sự quan tâm. Google cho biết giao diện và tính năng mới trên Gmail sẽ được trang bị cho người dùng trong thời gian sắp tới, nhưng chưa biết thời điểm cụ thể. Rất có thể sự thay đổi này sẽ được chính thức công bố tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O diễn ra từ ngày 8/5 tới đây.