Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là và . Với , Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với , Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng.