Trong thời điểm này, hầu như các nhà bán lẻ đều chủ động giảm giá bán thiết bị để kích cầu mua sắm. Theo một số cửa hàng bán lẻ iPhone trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM cho biết, một tuần trở lại đây, sức mua điện thoại đang giảm mạnh, ít nhất khoảng 30% so với các tuần trước đó. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile nói rằng, sức mua các tuần sau Tết khá ổn và ngày 8-3 vừa qua cũng tốt. Tuy nhiên, sau ngày lễ trên, sức mua đã giảm đi đáng kể, ít nhất khoảng 30%. Tương tự, ông Trương Cường, điều hành CT Store cũng cho biết, giai đoạn này là mùa thấp điểm và mỗi năm đều thế, sức mua sẽ giảm mạnh trước khi quay trở lại vào tháng 4 tới. Theo các nhà bán lẻ trên, việc giảm sức mua kéo theo giá bán sản phẩm buộc phải điều chỉnh để kích cầu trong thời điểm này. Hầu như giá bán mặt hàng iPhone hiện đều giảm đồng loạt, từ 200 đến 500 ngàn đồng. Riêng các mẫu iPhone đời cũ đã qua sử dụng cũng giảm ít nhất 500 đến 700 ngàn đồng. Điển hình là mẫu iPhone 7 Plus 32 GB đã qua sử dụng còn được chào bán ở mức 14,8 triệu đồng thì giá hôm nay chỉ còn ở mức 14,2 triệu đồng. Hay mẫu iPhone 7 Plus 128 GB thì giá giảm nhiều hơn lên đến khoảng gần 900 ngàn đồng, về mức 16,3 triệu đồng. Riêng iPhone X, giá bán tuần qua cũng điều chỉnh ở mức 24,2 triệu đồng, tức giảm khoảng 300-500 đồng so với giá bán trước đó. Theo dự báo của các nhà bán lẻ, giá bán của iPhone vẫn sẽ giao động ở mức giảm nhẹ từ 200-300 ngàn đồng trong vài ngày tới và sức mua cũng sẽ không có đột biến trong giai đoạn này. Các mẫu iPhone đang bán tốt hiện nay đó là iPhone 6 đã qua sử dụng, giao động ở mức 4,7 triệu đồng. Đây là mức giá bán khá tốt cho sản phẩm này khi cuối năm vừa qua giá cũng trên 5 triệu đồng. Ngoài iPhone, nhiều nhà bán lẻ lớn khác cũng có nhiều điều chỉnh giá các mặt hàng điện thoại Android khác nhau, mức điều chỉnh cũng ở mức 200 đến 500 ngàn đồng, tùy sản phẩm. Chia sẻ trước đó, các nhà bán lẻ lớn cho biết, việc điều chỉnh giá bán là đúng chu kỳ khi sản phẩm mới sắp lên kệ thì các thế hệ trước đó được điều chỉnh lại cho phù hợp với thị trường. Đặc biệt, tháng qua cũng chứng kiến các phiên bản cao cấp có mức giảm giá mạnh, chẳng hạn Galaxy S8 điều chỉnh giảm hơn 2 triệu đồng hay thậm chí một số mẫu HTC U cũng giảm sốc đến 50% (số lượng có hạn) trước khi thị trường khôi phục lại trong quý II tới.