Sau khi thông báo về dự định trở lại thị trường di động với các mẫu smartphone và máy tính bảng hồi tháng 5 vừa qua, hãng công nghệ Phần Lan vừa cung cấp thêm thông tin chi tiết về thời điểm chiếc smartphone đầu tiên mang thương hiệu Nokia sẽ trở lại thị trường. Cụ thể, smartphone mang thương hiệu Nokia sẽ chính thức trở lại vào đầu năm sau và đặc biệt các sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android, thay vì nền tảng Windows Phone hay các nền tảng di động khác do chính Nokia phát triển như trước đây. Để chuẩn bị cho điều này, Nokia cũng đã mở thêm phần chuyên mục về điện thoại di động trên trang web chính thức của hãng. Bên cạnh smartphone, điện thoại cơ bản mang thương hiệu Nokia cũng sẽ trở lại thị trường di động vào đầu năm sau. “Hôm nay đánh dấu một ngày vui và quan trọng cho HMD. Nokia đã từng là một trong những thương hiệu điện thoại mang tính biểu tượng và dễ nhận biết nhất trên thế giới trong nhiều thập kỷ. Sự phấn khích của việc tái giới thiệu điện thoại mang thương hiệu rất được yêu thích, nổi tiếng và đáng tin cậy này đến người dùng là một trách nhiệm và tham vọng của mọi người tại HMD”, CEO Arto Nummela của HMD cho biết trong một thông cáo được đưa ra. Tuy nhiên, về cơ bản các sản phẩm này chỉ mang thương hiệu Nokia chứ không phải là các sản phẩm di động mang “hồn” của Nokia như trước đây. Thay vào đó, Nokia sẽ cấp phép thương hiệu điện thoại Nokia cho công ty HMD Global, một công ty mới thành lập trong năm 2016 cũng có trụ sở tại Phần Lan để công ty này có quyền phát triển, quảng bá cũng như kinh doanh sản phẩm mang thương hiệu Nokia. Về khâu sản xuất sẽ được giao cho đối tác phía Trung Quốc là Foxconn đảm trách, tương tự như Apple hiện nay. HMD Global sẽ có quyền sở hữu thương hiệu Nokia trong vòng 10 năm tới. Mặc dù Nokia và HMD Global không có mối quan hệ nào với nhau, tuy nhiên Nokia vẫn có các thành viên trong ban lãnh đạo của công ty này. Nokia cũng có trách nhiệm giám sát để đảm bảo các sản phẩm mang thương hiệu của mình do HMD Global Oy thiết kế đáp ứng được các tiêu chuẩn mà Nokia đặt ra. Nokia cũng sẽ nhận được tiền bản quyền bằng sáng chế cho các sản phẩm mà HMD Global thiết kế và bán ra dưới tên gọi Nokia. Với việc Nokia lựa chọn nền tảng Android cho smartphone của mình trong lần trở lại này, đây là điều không quá bất ngờ vì trước đây Nokia đã thất bại trong việc lựa chọn nền tảng Windows Phone, khiến Nokia phải “bán mình” cho Microsoft do không thể tìm được chỗ đứng trên thị trường smartphone. Trước đó, Nokia cũng đã từng ra mắt Nokia X, chiếc smartphone sử dụng Android, không lâu trước khi thương vụ giữa Nokia và Microsoft diễn ra. Tuy nhiên Nokia X không phải là một chiếc smartphone dùng Android đơn thuần do nền tảng Android trên đó đã được Nokia tùy biến và không còn mang nhiều bản chất của Nokia. Theo