Các chuyên gia bảo mật đã phát hiện ra khoảng hơn 250 game trên nền tảng Android đang được chia sẻ trên kho ứng dụng Google Play sẽ sử dụng microphone trên smartphone để lắng nghe những âm thanh phát ra từ TV của người dùng, nhưng chương trình truyền hình mà họ hay xem, nội dung quảng cáo đang được phát và thậm chí bộ phim mà người dùng đang xem... những nội dung được thu thập này sau đó sẽ được bán lại cho bên thứ 3 hoặc được sử dụng để hiển thị các loại quảng cáo phù hợp với sở thích của người dùng. Theo các chuyên gia bảo mật thì nhiều game trên Android yêu cầu quyền sử dụng microphone trên smartphone lẫn tính năng xác định địa điểm của thiết bị mà không giải thích rõ mục đích sử dụng. Người dùng thường bỏ qua những thông tin này và cho phép ứng dụng sử dụng các tính năng trên smartphone mà không cần phải bận tâm khi cài đặt các ứng dụng lên thiết bị của mình. Một số ứng dụng có giải thích rõ về mục đích sử dụng microphone trên smartphone của người dùng ở mục quyền hạn của ứng dụng khi cài đặt, nhưng phần giải thích này thường nằm ẩn ở phía bên dưới nên ít người dùng chú ý hoặc biết đến. Tuy nhiên phần lớn ứng dụng không giải thích rõ về các quyền hạn mà ứng dụng có thể khai thác trên smartphone nên các ứng dụng này thường sẽ âm thầm ghi lại nội dung xung quanh smartphone mà không hề có sự cho phép của người dùng. Các chuyên gia bảo mật cũng cho biết một số ứng dụng vẫn sẽ tiếp tục nghe lén từ microphone của smartphone ngay cả khi các ứng dụng này đã được đóng lại. Sự việc này một lần nữa cho thấy sự cần thiết của người dùng khi phải xem xét lại các quyền hạn của ứng dụng trước khi tiến hành cài đặt lên smartphone cũng như cấp quyền cho các ứng dụng sử dụng tính năng nào đó trên smartphone. Đây vốn là điều mà người dùng thường ít khi chú ý đến khi cài đặt ứng dụng lên smartphone của mình. Trước đó thông qua microphone trên smartphone, từ đó hiển thị các nội dung quảng cáo phù hợp với sở thích của người dùng. Tuy nhiên Facebook sau đó đã phủ nhận điều này. Trên thực tế Facebook hoàn toàn có thể hiển thị các nội dung quảng cáo phù hợp với sở thích của người dùng dựa vào những thông tin, hình ảnh hay những địa điểm mà người dùng chia sẻ lên mạng xã hội này.