Theo thông tin từ một số bán lẻ tại Việt Nam cho biết, thị trường di động đầu năm nay khá vắng lặng và không hào hứng như những năm trước đây. Thậm chí ngày 8/3, sức mua hàng chỉ tăng đôi chút so với ngày thường. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellPhoneS cho biết: "Sức mua năm nay cũng giảm so với cùng kỳ năm ngoái. So với ngày thường, ngày lễ chỉ có mức tăng trưởng chỉ khoảng 15% tính tới thời điểm này. Hi vọng chiều và tối nay sức mua sẽ tăng mạnh trước khi ngày lễ 8-3 đi qua". Ông Mai Triều Nguyên, giám đốc Mai Nguyên Luxury chia sẻ, năm nay sức mua giảm đi rõ rệt so với mỗi năm, lượng hàng bán ra "ì ạch" và không có nhiều khách hàng mua smartphone mới làm quà. Tình trạng này sẽ còn tiếp tục giảm mạnh bởi đang rơi vào thời kì thấp điểm của thị trường. Ông Nguyễn Trường Huy - Giám đốc Hệ thống bán lẻ Huy Mobile (Thanh Hóa) cũng cho biết, thị trường đang sắp rơi vào thời kì thấp điểm nên việc "ế ẩm" là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, năm nay sức mua giảm mạnh hẳn, đặc biệt hôm nay 8/3 nhưng lượng người mua chỉ tăng đôi chút, không đáng kể. Ông Nguyễn Phát, đại diện Di Động Việt cũng cho biết, trong 3 năm trở lại đây, đây là năm chứng kiến sức mua giảm đi rõ rệt, giảm khá nhiều so với những năm trước đó. Dù rất nhiều mặt hàng smartphone mới nhưng người mua không có nhiều. Tuy vậy, sức mua sản phẩm 8/3 năm nay cũng có tăng đôi chút so với ngày thường, tập trung hầu hết ở sản phẩm iPhone. Ngoài ra, theo nhà bán lẻ FPT Shop, sức mua sản phẩm trong mùa lễ 8/3 năm nay tại chuỗi siêu thị này cũng có tăng nhưng tăng trưởng ở mức 20%. Hầu hết các nhà bán lẻ đều cùng nhận định là thời kì thấp điểm của thị trường khiến cho tình trạng kinh doanh ế ẩm. Tuy nhiên, một số nhà bán lẻ thừa nhận còn có thêm nhiều lý do khác nhau. Ông Mai Triều Nguyên chia sẻ: "Cùng với việc ra mắt loạt sản phẩm tại MWC 2017 vừa qua , kéo theo mọi chú ý của người dùng về loạt siêu phẩm mới sẽ đến Việt Nam trong thời gian tới. Do đó, tâm lý khách hàng có thể sẽ chờ đợi và khựng lại trong thời điểm hiện nay để chờ đợi điều mới mẻ. Đó cũng điều bình thường đối với thời điểm này và cũng là một trong những lý do khiến thị trường mua sắm giảm". Ở góc nhìn khác, ông Nguyễn Trường Huy thì cho rằng, sức mua giảm 1 phần cũng do các cửa hàng bán lẻ mở nhiều, thị phần bị chia nhỏ. Ngoài ra những mẫu smartphone thời gian vừa qua cũng đáp ứng tốt tiêu chí của người dùng, chính vì vậy việc thay đổi, nâng cấp sản phẩm của khách hàng cũng không nhiều. Ông Huy cũng cho biết, các model tầm trung bán chạy nhất như OPPO F1s, J7 Prime, J5 Prime đáp ứng nhu cầu sử dụng khá tốt, khách hàng cũng cảm thấy hài lòng với sản phẩm mình đang có cho nên dẫn tới việc tiếp tục sử dụng mà không nâng cấp. Khúc sản phẩm cao cấp cũng nhiều model tồn tại trên thị trường khá lâu nên việc mua sản phẩm mới thời điểm hiện tại cũng không phải lựa chọn thích hợp, có lẽ khách hàng chờ đợi những siêu phẩm mới ra mắt năm 2017 hơn là lựa chọn những sản phẩm hiện có trên thị trường. Ngoài ra, theo ông Nguyễn Phát, thị trường chỉ có thể tăng mạnh trở lại vào cuối tháng 5 đầu tháng 6 tới đây, khi loạt sản phẩm mới sẽ về Việt Nam. Đáng chú ý, khả năng Nokia sẽ về từ khá sớm, nhất là mẫu 3310 dự kiến có thể bán ra từ tháng 5 năm nay. Hiện tại, hầu hết các nhà bán lẻ đều tung ra thị trường nhiều chương trình khuyến mại kích cầu, nhiều sản phẩm giảm giá đáng kể lên đến 3 triệu đồng. Đây cũng là dịp mua sắm tốt nếu người dùng có nhu cầu sử dụng và làm quà tặng cho một nửa của mình.