Năm 2010 đánh dấu sự ra đời của Galaxy S, phiên bản đầu tiên của dòng smartphone cao cấp Galaxy S và đến 2019 sẽ đánh dấu tròn 10 năm ngày ra mắt dòng sản phẩm này. Cũng giống như Apple khi ra mắt phiên bản iPhone X đặc biệt vào năm ngoái để chào đón tròn 10 năm iPhone đầu tiên trình làng, chắc hẳn Samsung cũng sẽ muốn làm điều gì đó đặc biệt vào năm sau và nhiều khả năng sẽ trang bị những tính năng, công nghệ mới cho phiên bản Galaxy S10. Theo tờ báo (Hàn Quốc) dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Samsung, điểm nhấn đáng chú ý nhất trên Galaxy S10 chính là những công nghệ được Samsung trang bị trên màn hình của sản phẩm. Đầu tiên đó là việc Samsung sẽ tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình của Galaxy S10. Điều này sẽ tiện dụng hơn cho người dùng so với việc đặt cảm biến vân tay ở mặt lưng sản phẩm, chẳng hạn khi đặt smartphone trên bàn, người dùng cần phải cầm máy lên vẫn có thể mở khóa thiết bị bằng vân tay. Nguồn tin của cho biết Samsung đã phải lựa chọn giữa 3 hãng cung cấp công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình và cuối cùng Samsung đã lựa chọn công nghệ cảm biến vân tay siêu âm của Qualcomm. Đây là công nghệ do Qualcomm phát triển, sẽ sử dụng sóng siêu âm để ghi nhận hình dạng của dấu vân tay một cách chi tiết nhất, chi tiết hơn so với các loại cảm biến vân tay khác hiện nay. Qualcomm cho biết cảm biến vân tay này mất chưa đến một giây để nhận diện chính xác dấu vân tay của người dùng, ngay cả khi ngón tay bị ướt, nhờ hoặc dính bụi bẩn... Công nghệ này có thể tích hợp dưới tấm màn hình với độ dày 1,2mm và thậm chí hỗ trợ mở khóa thiết bị bằng vân tay ở dưới nước. Nguồn tin của cũng khẳng định Samsung sẽ tích hợp chức năng đo huyết áp và đo nhịp tim ngay trên màn hình của Galaxy S10. Những gì người dùng cần làm là đặt ngón tay lên màn hình của thiết bị để đo các thông số sức khỏe. Điều này sẽ giúp Samsung không cần phải trang bị thêm cảm biến đo nhịp tim ở mặt sau sản phẩm như các phiên bản trước đây. Ngoài công nghệ mới trên màn hình, chắc hẳn Samsung sẽ cân nhắc đến việc thay đổi thiết kế trên Galaxy S10, phát triển thế hệ vi xử lý với tiến trình 7nm đầu tiên và nhiều công nghệ mới, để giúp Galaxy S10 xứng đáng là chiếc smartphone được ra mắt để kỷ niệm tròn 10 năm dòng Galaxy S xuất hiện.