iPhone X là chiếc iPhone đắt nhất trong lịch sử của Apple và là phiên bản iPhone đầu tiên có giá trên 1.000USD, với giá khởi điểm 999USD cho phiên bản ổ cứng 64GB và 1.149USD cho phiên bản ổ cứng 256GB. Dù giá gốc của iPhone X đã cao như vậy nhưng hãng bán lẻ nổi tiếng Best Buy, một trong những kênh bán hàng quan trọng của Apple, lại tăng giá bán iPhone X thêm 100USD cho mỗi phiên bản, tương đương mức giá 1.099USD cho phiên bản 64GB và 1.249 cho phiên bản 256GB. Mức giá này cao hơn giá bán iPhone X trên trang web của Apple cũng như các nhà mạng và các hãng bán lẻ khác. Nhiều người dùng đã không hề hay biết chuyện Best Buy tăng giá bán iPhone X trên hệ thống của mình và chỉ khi đặt hàng trước trên Best Buy mới biết đến việc mình phải trả thêm 100USD cho mỗi chiếc iPhone X. Đại diện Best Buy sau đó khẳng định rằng việc tăng giá bán iPhone X là có chủ ý và cho biết chi phí iPhone X cao hơn là do có nhiều tùy chọn để mua iPhone X trên trang web của hãng. “Giá bán của chúng tôi phản ánh thực tế rằng bất kể là khách hàng, nhà mạng, khách hàng doanh nghiệp hay cá nhân, họ đều có thể mua điện thoại theo cách họ muốn ở Best Buy. Khách hàng của chúng tôi nói với chúng tôi rằng họ muốn sự linh hoạt này và đôi khi điều này có giá của nó”, một phát ngôn viên của Best Buy trả lời hãng tin Bloomberg về việc tăng giá bán iPhone X. Tuy nhiên lời giải thích của Best Buy đã gây ra một làn sóng phẫn nộ cho nhiều người dùng Internet. Nhiều người cho rằng thực chất Best Buy đang lợi dụng việc “cháy hàng” của iPhone X để tăng giá bán của sản phẩm, trong khi đó nhiều người cho biết họ thà mất đi sự “linh hoạt” còn hơn phải mất thêm 100USD cho một chiếc smartphone giá vốn đã rất cao. “Sẽ không bao giờ mua hàng tại Best Buy một lần nữa. Tăng giá thêm 100USD vì nhu cầu thị trường là đối xử với khách hàng như bụi bẩn”, một người dùng bình luận. Hiện Apple chưa đưa ra bình luận nào về việc tăng giá bán iPhone X của Best Buy. Dù có giá cao như vậy tuy nhiên nhu cầu từ thị trường vẫn cho thấy người dùng rất mong muốn được sở hữu một chiếc iPhone X. Chỉ ít phút sau khi cho phép đặt hàng trước iPhone X, sản phẩm đã nhanh chóng bị “cháy hàng” và những người chậm chân sẽ phải chờ từ 5 đến 6 tuần mới có thể nhận được chiếc điện thoại này dù đã đặt hàng thành công. Theo