Cuối 2016, số liệu từ comScore cho thấy, 71% người dùng dành thời gian làm việc và giải trí trên smartphone. Dự đoán, con số này sẽ còn tăng mạnh lên hơn 80% vào 2017. Sự phát triển như vũ bão của công nghệ khiến thiết bị di động ngày càng trở nên hữu ích. Thậm chí, điện thoại có thể thay thế phần nào những chiếc máy tính cồng kềnh cho mọi nhu cầu của cuộc sống thường ngày. Đặc biệt, khi giải trí, việc sử dụng điện thoại thông minh gần như là lựa chọn số 1 trong kỷ nguyên hiện đại hiện nay. Đây cũng là xu hướng mà Galaxy S8 và Galaxy S8+ hướng đến. Màn hình vô cực trên bộ đôi smartphone này sẽ thay đổi cách người dùng tương tác với màn hình cảm ứng. Viền máy hai bên trái, phải được loại bỏ hoàn toàn, thay thế bằng màn hình cong tràn 2 cạnh. Đặc biệt, tỷ lệ 18,5:9 mang đến không gian hiển thị rộng hơn, một phần nhờ màn hình dài hơn theo chiều dọc, một phần hai viền đen trên, dưới khi xem phim, chơi game đã bị loại bỏ. Galaxy S8 và Galaxy S8+ dù sở hữu kích thước màn hình lớn, lên đến 5.8 và 6.2 inch. So với những thiết bị đang có mặt trên thị trường, cặp đôi của Samsung chỉ tương đương sản phẩm có màn hình 5 inch và 5.5 inch. Samsung cho biết do tần suất sử dụng smartphone ngày càng tăng nên khách hàng phải được tận hưởng nội dung chất lượng cao. Samsung cũng tận dụng tốt màn hình vô cực trên Galaxy S8/S8+ để mang đến không gian đa nhiệm tốt hơn. Ngoài màn hình vô cực, thế hệ smartphone mới của Samsung còn mang đến cho người dùng nhiều trải nghiệm. Galaxy S8/S8+ được trang bị camera smartphone với cảm biến 12 MP cùng công nghệ Dual Pixel. Trong khi đó, cảm biến xử lý ảnh nhiều lớp - Multi Frame Processor - càng giúp cải thiện chất lượng ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng. ính năng Selective Focus cho phép người dùng không bị giới hạn bởi khả năng chụp trước lấy nét sau độc đáo. Mang đến khả năng giải trí chất lượng cao, Galaxy S8 và Galaxy S8+ tích hợp chip xử lý Exynos hoàn toàn mới trên tiến trình 10 nm lần đầu xuất hiện trên smartphone. Kết hợp với phần mềm được tối ưu tốt. Thế hệ smartphone Galaxy S còn tiên phong khả năng bảo mật trên điện thoại với công nghệ quét mống mắt Iris Scanner. Cùng với thư mục Secure Folder, người dùng không lo dữ liệu bị đánh cắp. Cả hai còn trang bị tính năng kháng bụi, kháng nước chuẩn IP68 ca nhất. Hòa hợp giữa các giá trị chuẩn mực, Galaxy S8 và Galaxy S8+ là minh chứng rõ nét, cho thấy nỗ lực không ngừng của Samsung trong việc thay đổi thế giới.