Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại Lễ trao giải Sao Khuê 2017. Ngày 15/4/2017, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) tổ chức kỷ niệm 15 năm thành lập Hiệp hội và công bố, trao Danh hiệu Sao Khuê năm 2017 cho cho 44 sản phẩm và 20 dịch vụ CNTT tiêu biểu Việt Nam. Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch VINASA cho biết: “Năm nay, Hội đồng ghi nhận nhiều sản phẩm, dịch vụ ứng dụng trong các lĩnh vực quan trọng: ngân hàng, giao thông vận tải và quản trị doanh nghiệp có chất lượng cao, ứng dụng rộng rãi, đem lại hiệu quả lớn. Hội đồng cũng ghi nhận xu hướng các doanh nghiệp chuyển dịch dần từ cung cấp sản phẩm, giải pháp sang cung cấp và cho thuê các dịch vụ CNTT. Đây là xu hướng rất tốt, tối ưu hóa được nguồn lực của cả doanh nghiệp phát triển và doanh nghiệp ứng dụng. Top 10 Sao Khuê 2017 có sự góp mặt lần đầu tiên của một start up. Đây là tín hiệu rất đáng mừng, cho thấy tài năng và triển vọng rất lớn của start up Việt Nam. ” Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá, trong những năm qua Việt Nam đã có những thành tựu được cộng đồng CNTT quốc tế đánh giá rất cao, trong đó có phần mang tính quan trọng mang tính mở đường đó là CNTT. “Hiện nay, một mặt chúng ta phải phát triển bền vững một mặt phải đi nhanh hơn để thoát bẫy thu nhập trung bình. Để làm được chúng ta buộc phải khai thác được những lợi thế của mình, đó là trí lực của người VN trong lĩnh vực CNTT”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng cho biết, Chính phủ đã bàn những việc cần phải làm để tận dụng cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. “Chính phủ thống nhất chúng ta một mặt tuyên tryền để xã hội biết được thời cơ và thách thức của cuộc cách mạng này, nhưng một mặt chúng ta phải bằng những hành động rất thiết thực để tận dụng thời cơ. Không nên nói về cuộc cách mạng này như một chủ đề khoa học hay có tính khởi xướng thực tế”. Theo Phó Thủ tướng, để làm được điều đó cần làm rất nhiều việc nhưng một điều chắc chắn là chúng ta phải có bước phát triển đột phá, mạnh mẽ hơn 10, 15 năm hay là 20 năm trước đây về CNTT. “Hạ tầng chúng ta nhất thiết phải triển mạnh mẽ hạ tầng thông tin băng rộng ở mọi ngõ ngách, tương tự như 20 năm trước đây chúng ta đã quyết liệt đưa băng thông di động về các vùng miền núi. Những hình ảnh xúc động ban đầu của người nông dân đi bên cạnh con trâu mà có điện thoại di động. Bây giờ chúng ta phải nâng tầm, phải đưa băng thông di động về các vùng hải đảo, vùng núi xa xôi. Các doanh nghiệp viễn thông đã cam kết với chính phủ ngay trong đầu năm nay sẽ chính thức khai trương mạng 4G”. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho rằng: “Chúng ta phải có một thay đổi mang tính cách mạng về CNTT. Hiện nay nguồn nhân lực Việt Nam vẫn còn ít ỏi trên 600 ngàn người làm trong lĩnh vực CNTT, trong đó chỉ có 300 ngàn người làm trực tiếp đến lĩnh vực này”. Phó Thủ tướng yêu cầu nhất thiết phải nâng con số này lên gấp đôi, gấp ba. “Phải có cơ chế thiết thực để các DN làm CNTT có sự hỗ trợ về thị trường, nhân lực và kể cả tài chính để phát triển trong nước và vươn ra thế giới”. Chính phủ đang bàn và phối hợp với các hiệp hội, trong đó có Vinasa để bằng CNTT phổ biến tri thức KCHN ra toàn xã hội. “Đã đến lúc chúng ta xoá mù về công nghệ. Đây là một thách thức nhưng cũng là một xứ mệnh của người làm công nghệ. Hy vọng cộng đồng làm CNTT mạnh dạn, tâm huyết và lớn mạnh”, Phó Thủ tướng nói.