Tại sự kiện Unpacked 2017 diễn ra tại New York (Mỹ), Samsung đã chính thức ra mắt bộ đôi Galaxy S8 và S8 Plus mới nhất với màn hình cong tràn cạnh vô cực (Infinity Display) lần đầu tiên được trang bị trên các sản phẩm của hãng. Bên cạnh những thay đổi đáng chú ý, người dùng cũng tỏ ra đặc biệt quan tâm tới trợ lý ảo Bixby - ứng dụng lần đầu tiên được công bố và hứa hẹn sẽ đánh bại đối thủ Apple trong lĩnh vực trợ lý ảo đang ngày càng được quan tâm và hữu ích hơn. Trong bài viết dưới đây, mời bạn đọc cùng chúng tôi tìm hiểu những ứng dụng đáng chú ý mà trợ lý ảo Bitxy sẽ mang lại cho người dùng trong thời gian tới. Trợ lý Bixby được cho là sẽ mở rộng thêm nhiều tính năng tương tác với ứng dụng và vận hành toàn bộ bằng giọng nói. Người dùng Galaxy S8 theo đó, sẽ ít phải dùng tay để điều hướng bên trong ứng dụng như các thao tác nhấn 2 lần để mở cửa sổ đa nhiệm, hay chuyển qua một phần mềm hỗ trợ khác. So với trợ lý ảo Siri của Apple, đây thực sự là một điểm đột phá vì Siri chỉ cho phép mở ra cửa sổ riêng của nó và không thể chạy song song trên một ứng dụng khác, dù chúng đều được xây dựng trên nền tảng iOS của họ. Các tính năng đặc trưng của Siri như gọi điện tới Uber, gửi tin nhắn thông qua WhatsApp bằng giọng nói nay đã khá phổ biến trên các nền tảng khác, và cũng không thực sự hấp dẫn người dùng. Dù có cố gắng thế nào, các trình trợ lý ảo hiện nay vẫn tạo cho chúng ta một cảm giác rất "robot" do không thực hiện được những cảnh báo tình huống, đánh giá tình hình kịp thời. Chắc hẳn những ai đã sử dụng qua tính năng này đều được trải nghiệm cảm giác khi muốn nhờ trợ lý ảo tư vấn một điều gì, thì hệ thống lại đưa ra những câu trả lời ít liên quan và hữu ích. Bixby theo đó sẽ là một sự đổi mới, vì nó có khả năng nhận biết ngay cả khi bạn đang ở bên trong một ứng dụng nào đó. và cho phép chúng ta điều hướng mà không phụ thuộc vào bất kỳ ràng buộc nào. Ngoài ra, Bixby cũng có thể đánh giá tình huống để đưa ra câu trả lời dựa trên hành vi, thói quen của bạn. Hầu hết tính năng trợ lý ảo ngày nay, bao gồm cả Siri, đều yêu cầu người dùng phải nhớ tên hoặc các mệnh lệnh để yêu cầu chúng xử lý. Giai đoạn này chưa từng được thay đổi kể từ khi trợ lý ảo đầu tiên được ra mắt tới nay, và Siri cũng không thể làm khác, khiến người dùng gặp nhiều vấn đề với các khẩu lệnh rắc rối, hoặc thiếu tự nhiên. Tính năng trợ lý ảo được Samsung giới thiệu trên Galaxy S8 hứa hẹn sẽ nhận diện giọng nói theo một cách thông minh hơn, hoặc thậm chí cho phép người dùng thiết lập các thói quen sử dụng ngôn ngữ của riêng mình. Bên cạnh đó, Bixby cũng giúp người dùng có được trải nghiệm liền mạch và kịp thời ngay khi có nhu cầu trợ giúp dù đang ở bất cứ ứng dụng nào. Không thể phủ nhận rằng Samsung có trong tay một hệ thống thiết bị IoT ấn tượng hơn hẳn so với Apple hay bất kỳ một nhà sản xuất nào khác. Đây cũng chính là lợi thế vô cùng lớn của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Trong một tương lai không xa, Bixby sẽ giúp người dùng điều khiển không chỉ smartphone, tablet, mà còn cả laptop, TV, tủ lạnh, điều hòa, hay thậm chí là máy hút bụi. Trong khi đó, định hướng phát triển chỉ một vài sản phẩm đơn lẻ khiến các công ty như Apple gặp phải vấn đề lớn nếu muốn bắt nhịp xu thế IoT đầy tiềm năng.