Sáng ngày 8/6, Lễ Tổng kết và Trao giải cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới 2017 do IIG tổ chức tại Việt Nam đã diễn ra có mặt tham dự của Lãnh đạo Tổng Cục Chính trị Công an Nhân dân, Lãnh đạo Cục Tham mưu, Lãnh đạo Cục Đào tạo Bộ Công An, Lãnh đạo Cục Công nghệ Thông tin - Bộ Giáo dục và Đào tạo; Lãnh đạo các Sở GD&ĐT, đại diện Ban giám hiệu các trường Đại học, Cao đẳng, các Trường phổ thông cùng các thầy cô giáo và các em học sinh, sinh viên trên địa bàn cả nước. Nét mới của cuộc thi năm nay, theo ông Đoàn Hồng Nam, Trưởng ban tổ chức cấp quốc gia cuộc thi Nhà vô địch tin học văn phòng 2017, Chủ tịch IIG Việt Nam, đó là: Cuộc thi đã thu hút nhiều tài năng trẻ đang ngồi trên ghế phổ thông (chiếm tới 40,7% thí sinh dự thi) và là năm đầu tiên có thí sinh là học sinh phổ thông chiếm tỉ lệ cao nhất với 2 thí sinh nhỏ tuổi nhất - 2 học sinh lớp 8 - đã lọt vào vòng Chung kết. Sau Vòng Loại Quốc gia, 150 thí sinh xuất sắc nhất đã được tuyển chọn chính thức tham gia Vòng Chung kết Quốc gia diễn ra ngày 07/5/2017. Trong đó, khu vực miền Bắc chiếm tỉ lệ 55% (83 thí sinh tham dự), miền Nam chiếm 37% (56 thí sinh tham dự) và miền Trung chiếm tỉ lệ 8% (11 thí sinh tham dự) - thể hiện sự bứt phá ngoạn mục so với mùa giải MOSWC 2016 (chỉ có 2%). Ở Vòng Chung kết, đã có 10 thí sinh đạt điểm tuyệt đối, chỉ khác nhau về thời gian và đặc biệt giải nhất chỉ hơn giải nhì có 6,6s. Điều này cho thấy trình độ của các thí sinh Việt Nam đã có sự bứt phá ngoạn mục so với cách đây 8 năm. Theo đó, 3 nhà vô địch Quốc gia MOS năm nay sẽ lên đường tham dự cuộc thi Vô địch tin học văn phòng thế giới tại Mỹ vào tháng 7 này là em Đỗ Tiến Điệp (Học viện An Ninh Nhân dân, Hà Nội) - vô địch môn Microsoft Powerpoint và em Bùi Mạnh Tú (trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định ) vô dịch môn Microsoft Word và em Dương Quốc Trung (Đại học Ngoại Thương, Cơ sở 2 tại TPHCM) - vô địch Môn Microsoft Excel. Trong đó, em Bùi Mạnh Tú là nhà vô địch nhỏ tuổi nhất - 16 tuổi - thí sinh mới chỉ biết đến cuộc thi vào đầu năm 2017. Chia sẻ trên bục nhận giải, Bùi Mạnh Tú cho biết: “Em vô cùng bất ngờ và vui mừng khi nhận được giải thưởng này. Ở cuộc thi sắp tới, em sẽ cố gắng hết sức để chứng minh một điều rằng: Tài không đợi tuổi”. Còn Đỗ Tiến Điệp - Vô địch môn Microsoft Powerpoint đến từ Học viện An Ninh Nhân dân bày tỏ về niềm đam mê của mình: "Càng tìm hiểu em càng cảm thấy bộ môn tin học văn phòng rất quan trọng trong cuộc sống. Đặc biệt em được đại diện cho khối lực lượng an ninh tham dự cuộc thi quốc tế. Đây không chỉ là niềm tự hào mà còn là trọng trách của em. Em sẽ cố gắng để mang về vinh quang cho nước nhà". Ông Đoàn Hồng Nam cùng 3 nhà vô địch Tin học văn phòng 2017 sẽ lên đường sang Mỹ dự cuộc thi Nhà vô địch tin học văn phòng Thế giới vào tháng 7 này Trước quyết tâm của các thí sinh, ông Nam bày tỏ hy vọng vào những nhà vô địch tương lai: “Phát huy truyền thống của các anh chị đi trước (5 giải trong 7 năm đi thi - PV), chúc các em được lựa chọn đi thi thế giới sẽ tập trung ôn luyện một cách nghiêm túc và cố gắng hết sức để nối dài thành tích mà các anh chị đi trước đã đạt được”. Biểu dương thành tích đáng ghi nhận của Đội tuyển Học viện ANND, Thượng Tướng, GS.TS Tô Lâm, Bộ Trưởng Bộ Công an đã quyết định trao tặng Bằng khen của Bộ công an cho các thí sinh đạt giải quốc gia đến từ Học viện ANND. Tại lễ trao giải, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Thiếu tướng, PGS, TS. Đỗ Ngọc Cẩn - Phó Tổng Cục trưởng, Tổng Cục Chính trị CAND đã trao Bằng khen của Bộ cho 3 cá nhân và 1 tập thể của Học viện ANND gồm: Đội tuyển Học viện ANND, Đại tá Phạm Anh Dũng, giảng viên Khoa Công nghệ và An ninh thông tin, huấn luyện viên của đội tuyển; học viên Đỗ Tiến Điệp, lớp B3, D46, thí sinh đoạt giải Nhất và học viên Phùng Văn Hùng, lớp B14, D48, thí sinh đoạt giải Ba.