United Airlines đang là hãng hàng không được nhắc đến nhiều nhất trên toàn cầu sau vụ bê bối các cảnh sát đã lôi kéo một cách thô bạo bác sĩ người Mỹ gốc Việt David Dao xuống máy bay. Mặc dù đích thân CEO Oscar Munoz của hãng máy bay này đã đích thân lên tiếng xin lỗi sau vụ việc xảy ra, nhưng dường như điều này vẫn chưa đủ khiên dư luận hài lòng. Nhiều người đã đồng loạt lên tiếng kêu gọi tẩy chay hãng hàng không United Airlines vì cho rằng hãng hàng không này xem thường khách hàng. Trong khi đó, với những người không có điều kiện trực tiếp để sử dụng United Airlines có một cách thức khác để bày tỏ sự bất bình với hãng hàng không này, đó là bình chọn “1 sao” cho ứng dụng của United Airlines trên 2 kho ứng dụng Google Play dành cho Android và App Store dành cho iOS. Sau khi vụ bê bối xảy ra, ứng dụng của United Airlines trên cả Google Play lẫn App Store đồng loạt bị đánh giá “1 sao” (mức thấp nhất), khiến mức đánh giá của 2 phiên bản ứng dụng này bị kéo xuống mức thấp, mặc dù trước đó ứng dụng của United Airlines vẫn được đánh giá ở mức cao. Bên cạnh việc đánh giá “1 sao”, nhiều người dùng cũng đã để lại nhiều bình luận mang tính tiêu cực và bày tỏ sự bất bình với United Airlines trên kho ứng dụng của Google và Apple. Ngoài ra, nhiều khách hàng đang sử dụng các chuyến bay của United Airlines đã đồng loạt đăng tải ảnh chụp lên mạng xã hội cho thấy mình đã cắt thẻ thành viên của hãng hàng không này, như một cách để bày tỏ sự tẩy chay và phản đối với United Airlines. Trước đó vào ngày 9/4, trên chuyến bay của United Airlines từ Chicago đi Louisville (bang Kentucky), do lượng người đặt vé vượt quá số ghế trên máy bay, hãng đã đề nghị bồi thường 800 USD, cung cấp miễn phí khách sạn, chi phí sinh hoạt và vé máy bay ngày hôm sau cho 4 hành khách nào nhường chỗ nhưng chỉ có 2 người tình nguyện. Cuối cùng hãng hàng không quyết định sẽ cưỡng ép 2 hành khách còn lại và ông David Dao, 69 tuổi là một trong số những người bị ép phải rời khỏi máy bay. Với lý do có hẹn với bệnh nhân ở Louisville nên bác sĩ Dao từ chối đổi chuyến. Ông Dao sau đó bị nhân viên an ninh kéo lê ra khỏi máy bay, khiến ông bị thương và chảy máu ở miệng. Video quay lại vụ việc nhanh chóng được lan truyền trên các báo và mạng xã hội. Cộng đồng người Việt ở Mỹ đã xác nhận nạn nhân là ông David Dao, từng là bác sĩ nội khoa ở bệnh viện Hardin Memorial ở Louisville. Ông Dao sở hữu một phòng khám tư nhân và có 4 người con cũng là bác sĩ. Video bác sĩ David Dao bị thô bạo kéo khỏi máy bay gây nên một làn sóng phản đối mạnh mẽ nhằm vào United Airlines