Chúng ta thường xem video clip ngay tại nhà mình trên chiếc smartphone hay laptop. Tuy nhiên đôi khi xem video trên những màn hình nhỏ cũng gây nên những trải nghiệm khó chịu như góc nhìn hạn chế, mỏi tay, lóa sáng… Hiện tại, khi công nghệ đã bước đến những tầm cao mới, chúng ta hoàn toàn có thể xem video theo cách đặc biệt hơn. Bạn không cần bước vào những căn phòng đặc biệt với những thiết bị đặc biệt để xem được những đoạn clip hay hình ảnh 360 mà chỉ cần đeo một chiếc Gear VR với kích thước nhỏ gọn. Nổi tiếng với việc mang lại hình ảnh chân thực và góc nhìn trực tiếp, thiết bị trong hệ sinh thái Galaxy này sẽ đưa bạn bước vào thế giới mà bạn đang xem, từ “kẻ đứng xem” trở thành “người trải nghiệm” không phải vẫn thích hơn sao? Với sự trợ giúp của Gear VR, mỗi khi gặp gỡ bạn bè và muốn chia sẻ một video hấp dẫn, sẽ không còn phải chán nản với cảnh năm ba cái đầu chen chúc vào một chiếc màn hình bé tẹo. Mỗi người sẽ trải nghiệm Gear VR và cả hội bạn đều có một phen thích thú với những cảm nhận độc đáo. Đặc biệt là khi dùng Gear VR để chơi game, hội bạn đã thích thú nay lại càng phấn khích hơn trước biểu cảm “không đụng hàng” khi bạn đang hóa thân thành tay đua cự phách hay tay sung thiện xạ đang chiến đấu oanh liệt trong game. Những đêm “luyện phim” nằm trằn trọc ôm laptop hay dí mắt vào màn hình điện thoại để theo dõi từng diễn biến làm sao “đã” cho những người yêu phim ảnh kịch nghệ. Đó là lý do người ta chọn xem phim 3D. Công nghệ điện ảnh 3D đã trở nên quen thuộc với mọi người tuy nhiên chiếc kính 3D tại các rạp chiếu phim vẫn chưa thực sự làm hài lòng nhiều người. Sự thật là chúng ta vẫn đang theo dõi câu chuyện theo ống kính máy quay. Thế nhưng hiện tại, bạn hoàn toàn có thể trải nghiệm video sống động, giải trí tại nhà với sự trợ giúp của Gear VR. Thiết bị này đã mở ra một thế giới hoàn toàn khác, đưa người xem vào thế giới của những trận chiến bi tráng, những khung cảnh lãng mạn của những bộ phim ngôn tình hay ngồi thuyền du ngoạn trên những dòng sông đẹp nhất thế giới. Bây giờ, bạn thực sự theo dõi những thước phim theo cách của bạn, không còn phải phụ thuộc vào ống kính của máy quay. Giờ đây mọi tiêu chuẩn về trải nghiệm phim ảnh theo kiểu cũ đã bị thay đổi. Những hạn chế khi thưởng thức phim ảnh truyền thống giờ đây cũng đã bị xóa bỏ. Điều quan trọng nhất là mọi trải nghiệm này bạn đều dễ dàng có được ngay tại căn nhà của bạn. Nhờ công nghệ tiên tiến, hệ sinh thái Galaxy hoàn toàn có thể thay đổi cách chúng ta giải trí tại nhà, mới mẻ và sáng khoái hơn theo cách đơn giản nhất.