Hiện nay, có rất nhiều phần mềm đọc file PDF khác nhau, nhưng đa phần đều chỉ mở và duyệt file dưới dạng từng trang và chủ yếu chỉ có chức năng xem file đơn thuần. là phần mềm miễn phí, cho phép hiển thị nội dung của file PDF dưới dạng một cuốn sách, mang đến cho người dùng hiệu ứng lật trang sách độc đáo để xem nội dung của từng trang. Ngoài ra, phần mềm còn trang bị tính năng hữu ích, cho phép tạo ra file PDF từ file với định dạng bất kỳ định dạng nào. Một tính năng hữu ích khác của phần mềm đó là cho phép người dùng dễ dàng sao chép, trích xuất nội dung có trong file PDF để sử dụng cho các mục đích khác nhau. Download phần mềm miễn phí hoặc (phiên bản dành cho Windows) hoặc phiên bản dành cho máy tính Mac . Trong quá trình cài đặt, phần mềm sẽ giới thiệu người dùng cài đặt thêm những phần mềm không cần thiết khác. Khi gặp hộp thoại quảng cáo phần mềm (như hình minh họa dưới đây), bạn nhấn nút “Skip” để bỏ qua và tiếp tục bước cài đặt. Ấn tượng đầu tiên khi sử dụng Soda 3D PDF Reader đó là có giao diện được thiết kế theo phong cách hiện đại, giống với giao diện bộ công cụ văn phòng Office phiên bản mới. Để mở file PDF bằng phần mềm, bạn nhấn chọn “Open PDF” từ giao diện khởi động của phần mềm, sau đó tìm và chọn file PDF cần mở. Ưu điểm của phần mềm đó là không chỉ hỗ trợ mở file PDF có sẵn trên máy tính mà còn cho phép người dùng chọn và mở file PDF chứa trên các dịch vụ lưu trữ trực tuyến như OneDrive, DropBox... Mặc định, nội dung của file PDF hiển thị trên Soda 3D PDF Reader vẫn ở dạng từng trang như nhiều phần mềm xem PDF khác, tuy nhiên, trong trường hợp người dùng muốn xem nội dung file PDF dưới dạng hiệu ứng 3D độc đáo, bạn nhấn vào nút “3D View” trên menu của phần mềm, lập tức phần mềm sẽ hiển thị nội dung file PDF dưới dạng một cuốn sách. Để chuyển qua trang khác, người dùng có thể sử dụng chuột, di chuyển đến mép quyển sách và kéo từ trái sang phải, phần mềm sẽ hiển thị hiệu ứng đẹp mắt, tương tự như động tác lật trang sách. Để trở lại trang trước vừa lật qua, bạn cũng chỉ việc kéo mép của trang phía trái để lật ngược về sau. Để nhanh chóng hơn, người dùng có thể sử dụng con lăn giữa của chuột để di chuyển sang trang hoặc quay về trang trước. Trong trường hợp muốn nội dung file PDF hiển thị theo cách thông thường, tại tab View trên menu của phần mềm, bạn có thể chọn 1 trong 5 cách thức hiển thị tại mục “Document View”, sao cho phù hợp và ưng ý nhất. Tại tab View này, bạn cũng có thể chọn “Zoom in” hoặc “Zoom out” để phóng to/thu nhỏ nội dung trên của file PDF trên phần mềm. Điểm nổi bật khác của Soda 3D PDF Reader đó là có khả năng mở đồng thời nhiều file, khi đó, danh sách các file PDF đang được mở sẽ hiển thị dưới dạng các tab nằm bên dưới menu của phần mềm, hoặc dưới dạng các thumbnail nằm ở menu bên trái. Bạn có thể nhấn vào đây để chuyển đổi qua lại giữa các file một cách thuận tiện. Ngoài chức năng chính là xem file PDF, Soda 3D PDF Reader còn trang bị tính năng cho phép tạo file PDF từ bất kỳ định dạng file nào. Với tính năng này, bạn có thể tạo ra các file PDF từ file Word, Excel, Power Point hoặc file ảnh… giúp nội dung của các file được bảo mật tốt hơn và nội dung hiển thị rõ ràng hơn. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn tab “Creat PDF” trên menu Ribbon của phần mềm. Tại đây, nhấn chọn “Creat from any file”, sau đó chọn 1 file với định dạng bất kỳ mà bạn muốn chuyển thành file PDF. Tại đây, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng đăng ký tài khoản miễn phí của phần mềm. Bạn điền tên và địa chỉ email vào hộp thoại tương ứng rồi nhấn nút “Register for Free”. Chờ trong giây lát, một email được gửi đến từ Soda 3D PDF Reader, trong đó có chứa đoạn mã bản quyền miễn phí để kích hoạt phần mềm. Bạn copy đoạn mã này, dán vào khung khai báo bản quyền trên giao diện chính của phần mềm, rồi nhấn nút “Validate”. Bây giờ, bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ chức năng xem và tạo file PDF. Quay trở lại giao diện chính của phần mềm, bạn chọn một file với định dạng bất kỳ mà bạn muốn chuyển thành file PDF. Nội dung file được chọn sẽ được mở và hiển thị trên một tab mới trong phần mềm. Tiếp theo, bạn chọn tab “File -> Save as” rồi đặt tên và chọn vị trí để lưu file PDF mới sẽ được tạo ra từ file đã chọn. Một tính năng hữu ích không thể không nhắc đến trên phần mềm đó là cho phép người dùng dễ dàng sao chép để trích xuất một đoạn nội dung trên file PDF. Để sử dụng tính năng này, bạn mở file PDF cần trích xuất nội dung, sau đó chọn chức năng “Select” tại tab “View” ở menu của phần mềm. Tiếp theo, bạn chỉ việc sử dụng chuột để chọn và khoanh vùng khu vực có nội dung cần sao chép (bôi đen), sau đó kích chuột phải chọn “Copy”. Tiếp theo, bạn chỉ việc dán đoạn nội dung đã sao chép được từ file PDF ra bên ngoài để có thể sử dụng đoạn nội dung này theo ý muốn của mình. Tính năng này giúp người dùng dễ dàng sao chép cũng như chỉnh sửa những đoạn nội dung có bên trong file PDF.