Phát biểu trong dịp đến thăm trường cao đẳng Harlow tại hạt Essex (Anh), một trong 70 cơ sở tại châu Âu sử dụng chương trình giảng dạy lập trình “Everyone Can Code” của Apple, CEO Tim Cook đã có những chia sẻ về việc sử dụng công nghệ trong trường học. Mặc dù đang là CEO của hãng công nghệ lớn nhất thế giới tuy nhiên Tim Cook lại cho rằng cần phải giới hạn sử dụng công nghệ trong trường học. Tim Cook cũng cho biết nên giới hạn sử dụng mạng xã hội, đặc biệt ở giới trẻ. “Tôi không tin vào việc lạm dụng quá nhiều công nghệ”, CEO Tim Cook phát biểu. “Vẫn còn nhiều khái niệm mà bạn cần nói đến và hiểu. Chẳng hạn trong một lớp học về văn học, tôi không nghĩ rằng bạn nên sử dụng nhiều công nghệ, chắc chắn là không”. “Tôi không có con, nhưng tôi có một đứa cháu mà tôi đặt ra một số giới hạn. Có một số điều mà tôi không cho phép, trong đó có mạng xã hội. Tôi không muốn chúng sử dụng mạng xã hội”, CEO Tim Cook bày tỏ quan ngại về ảnh hưởng của mạng xã hội với trẻ em. Cùng với phát biểu của mình, CEO Tim Cook cũng cho biết Apple rất quan tâm đến trẻ em. Những tuyên bố của Cook được đưa ra sau khi . Sau tuyên bố của Tim Cook, nhiều người đặt ra câu hỏi phải chăng đây là lý do Apple không có tham vọng cạnh tranh trên thị trường mạng xã hội giống như những gì mà Google đang làm với mạng xã hội Google+ của mình? Trên thực tế Apple cũng đã từng ra mắt mạng xã hội của riêng mình với Ping, một mạng xã hội chuyên về âm nhạc, giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2010. Tuy nhiên Ping đã phải đóng cửa chỉ sau 2 năm hoạt động vì cách thức hoạt động khá phức tạp và không lôi kéo được người dùng. Từ đó đến nay Apple đã từ bỏ hoàn toàn tham vọng đặt chân vào thị trường mạng xã hội, “lãnh địa” mà Facebook đang chiếm hoàn toàn ưu thế hiện nay. Tim Cook cũng không phải là chuyên gia công nghệ đầu tiên bày tỏ sự lo ngại về ảnh hưởng của mạng xã hội với giới trẻ. Cuối năm ngoái, cựu giám đốc Facebook, Chamath Palihapitiya, đã lên tiếng . Thậm chí ngay cả Chủ tịch đầu tiên của Facebook, Sean Parker, đã lên tiếng gọi và “gây hại cho trí não con em chúng ta”. Những lý do được đưa ra cho nhận định này chính là việc dường như Facebook đang trở nên “bất lực” trong việc kiểm soát những nội dung được chia sẻ lên mạng xã hội của mình, đặc biệt là những tin tức giả mạo và lừa đảo. Với hơn 2 tỷ người dùng, tương đương cứ 7 người trên trái đất lại có 2 người có tài khoản Facebook, không quá ngạc nhiên khi Facebook đang có một tầm ảnh hưởng cực lớn trên thế giới hiện nay, trong đó những tin tức giả mạo lan truyền trên Facebook đôi khi gây nên những hậu quả lớn và hết sức nghiêm trọng.