Vào hồi đầu tháng 6, công ty bảo mật Kaspersky Lab đã phàn nàn và đưa ra những bằng chứng về cách xử lý thiếu công bằng của Microsoft với các phần mềm diệt virus của bên thứ ba lên Ủy ban Châu Âu. Một trong những luận điểm quan trọng được đưa ra bởi công ty bảo mật đó là Windows 10 tự động gỡ bỏ cài đặt phần mềm diệt virus Kaspersky mà không cần sự đồng ý của người dùng, và thay vào đó kích hoạt phần mềm bảo vệ Windows Defender được cài mặc định trên nền tảng này. Kaspersky Lab cáo buộc Microsoft đã lợi dụng việc cập nhật lên phiên bản Windows mới để "hợp thức hóa" quá trình vô hiệu phần mềm của họ, đồng thời đổ lỗi cho việc phần mềm không tương thích dẫn tới chúng không thể hoạt động một cách bình thường. Đây là một điều hoàn toàn dễ hiểu, bởi Microsoft từng tốn nhiều công sức nghiên cứu và quảng bá cho hệ thống bảo mật mang tên Windows Defender Antivirus của mình. Tuy nhiên có vẻ như người dùng vẫn tỏ ra tin tưởng vào các phần mềm thứ 3 từ các công ty chuyên về bảo mật hơn. Tuy nhiên Microsoft mới đây đã đáp trả lại khiếu nại từ Kaspersky, tuyên bố rằng họ luôn ủng hộ những sự hỗ trợ tích cực từ các nhà cung cấp phần mềm, đặc biệt là phần mềm diệt virus. Mặc dù vậy trên trang blog cá nhân của Rob Lefferts, Giám đốc đối tác của Microsoft trong nhóm Windows & Devices Group, Security & Enterprise cũng thừa nhận bản cập nhật của Windows 10 đã vô hiệu hóa một vài phần mềm chống virus của các bên thứ 3, nhưng chỉ trong thời gian tạm thời. "Chúng tôi đã làm việc với các đối tác cung cấp phần mềm diệt virus để xác định và đảm bảo rằng phiên bản phần mềm của họ tương thích với Windows 10 sau khi được cập nhật", Rob cho biết. Ông cũng đề cập tới những mối đe dọa về an ninh mạng, mà điển hình như vụ phát tán phần mềm tống tiền cách đây không lâu, và khẳng định luôn có ít nhất một chương trình bảo mật được chạy trên Windows 10. "Chỉ khi phần mềm diệt virus hết hạn hoặc bằng một cách nào đó bị vô hiệu, thì chương trình Windows Defender mới được kích hoạt để đảm bảo tối đa an toàn thông tin cho người dùng", Bob nói. Theo thống kê của Microsoft, hiện có khoảng 95% máy tính chạy Windows 10 đang sử dụng phần mềm chống virus của các bên thứ 3 và đã tương thích với bản cập nhật mới nhất. Sau cùng, đích thân Giám đốc đối tác của Microsoft cũng thừa nhận rằng phần mềm Windows Defender chưa thể vượt qua các dịch vụ chuyên về bảo mật nổi tiếng khác như Avast, AVG, BitDefender, Kaspersky, hay F-Secure.