Hãng sản xuất vi xử lý di động lớn nhất thế giới Qualcomm đã nộp đơn kiện lên tòa án Trung Quốc để yêu cầu một lệnh cấm bán iPhone tại quốc gia này. Đây là “phát súng” mới nhất mà Qualcomm nhắm đến Apple trong cuộc chiến pháp lý kéo dài giữa hai “đại gia công nghệ” này, không chỉ gói gọn trong phạm vi nước Mỹ mà đã mở rộng ra cả thế giới. Trong đơn kiện của mình, Qualcomm đã cáo buộc Apple vi phạm 3 bằng sáng chế độc quyền mà Qualcomm đang nắm giữ, trong đó các bằng sáng chế sử dụng cho tính năng quản lý pin và cảm biến Force Touch cho iPhone. “Apple sử dụng những công nghệ được sáng chế bởi Qualcomm mà không trả phí cho chúng tôi”, một phát ngôn viên của Qualcomm giải thích về đơn kiện mà hãng nhắm đến Apple. Về phần mình, Apple cho biết những cáo buộc của Qualcomm là “không có giá trị” và khẳng định những nỗ lực kiện cáo của Qualcomm sẽ thất bại. Apple khẳng định đây chỉ là những bằng sáng chế Qualcomm mới công bố và chưa từng được đưa ra để thảo luận. “Apple tin tưởng sâu sắc vào giá trị của sự đổi mới và chúng tôi sẵn sàng trả phí hợp lý cho các bằng sáng chế mà chúng tôi sử dụng”, một phát ngôn viên của Apple cho biết. “Trong nhiều năm đàm phán với Qualcomm, những bằng sáng chế này chưa bao giờ được thảo luận và thực tế mới chỉ được cung cấp trong vài tháng qua. Các nhà quản lý trên thế giới đã phát hiện thấy Qualcomm phạm tội lạm dụng vị trí của họ trong nhiều năm qua. Lời cáo buộc này không có giá trị và giống như những vụ xét xử khác của tòa án, chúng tôi tin rằng nỗ lực pháp lý này sẽ thất bại”. Đây là lần thứ hai Qualcomm cố gắng tìm kiếm một lệnh cấm bán iPhone của Apple. Hồi tháng 7 vừa qua, Qualcomm cũng nộp đơn kiện tương tự lên tòa án Mỹ với cáo buộc Apple vi phạm 6 bằng sáng chế của mình. Trên thực tế Qualcomm không thực sự nhắm đến mục đích cấm bán iPhone, mà thay vào đó đây chỉ xem như những nỗ lực “phản đòn” của Qualcomm sau khi Apple nộp đơn kiện chống lại Qualcomm tại nhiều nơi trên thế giới. Những đơn kiện của Qualcomm cũng có thể sử dụng như những “công cụ để đàm phán” với Apple. Những rắc rối pháp lý giữa Qualcomm và Apple bắt đầu từ tháng 1 vừa qua, khi Apple “khiêu chiến” bằng cách nộp đơn kiện cáo buộc Qualcomm đang lạm dụng vị thế của mình trên thị trường để kiếm thêm tiền khi bán các bằng sáng chế sử dụng trên smartphone. Apple đã kiện Qualcomm ở nhiều quốc gia trên thế giới và Qualcomm đã tìm cách đáp trả với cáo buộc Apple vi phạm bằng sáng chế của mình. Tuy nhiên có vẻ mọi việc đang đi theo chiều hướng bất lợi cho Qualcomm khi hãng đã nhiều lần bị phạm vì lý do tương tự, gần đây nhất Qualcomm đã bị Ủy ban Thương mại Đài Loan phạt số tiền 774 triệu USD vì lạm dụng độc quyền cung cấp modem trên các mẫu smartphone để kiếm thêm tiền từ các hãng sản xuất. Theo