Trong sự kiện ra mắt Bphone mới hôm 8/8, CEO Nguyễn Tử Quảng đã khiêm tốn hơn so với 2 năm về trước. Tuy nhiên, điều nhận thấy rõ nét nhất trong những phát biểu của CEO này đó là sự nhìn nhận thẳng thắn về thất bại của Bphone và cả tập thể đều không thể lường trước hết được những vấn đề xảy ra. Vị CEO của Bkav thừa nhận rằng chưa lường hết được những khó khăn trong năm đầu tiên ra mắt Bphone, không ngờ lại có nhiều khó khăn như vậy. Tuy nhiên, ông cho biết, kế hoạch của Bphone là kế hoạch dài hạn, Bphone 2015 là khởi đầu cho kế hoạch này. Và CEO Bkav cũng thừa nhận rằng, vừa ra mắt không thể có thành công ngay. Thậm chí phải nhiều năm hay phải vài chục năm. Ra mắt thế hệ điện thoại di động thông minh thứ 2, Bkav tiếp tục định hướng sản phẩm ở phân khúc cao cấp và cận cao cấp. Tuy nhiên giá bán mới gây nhiều tranh luận trong dư luận, làm người dùng "hụt hẫng". Một mức giá được định hình bằng phiên bản Bphone 2015, tức gần 10 triệu đồng. Trên thị trường hiện nay trong cùng phân khúc này, mức giá trên thực sự quá cao khi so với những sản phẩm khác. Chưa kể, yếu tố thương hiệu, yếu tố về nền tảng sinh thái của Bkav chưa thể bằng các đối thủ lớn. Tại sao vị thuyền trưởng của Bkav lại chọn mức giá trên dù biết rằng nó khó thành công? Tại sự kiện, ngay khi công bố giá, nhiều người lắc đầu về mức giá này và cho rằng, ông Quảng vẫn còn mãi ảo tưởng về sức mạnh. Trong khi đó, có một số người khi được hỏi thì cho rằng, ông Quảng đang cố gắng chứng tỏ với thế giới rằng, mình làm được, sản phẩm của người Việt không phải chỉ là sản phẩm giá rẻ, chất lượng "xoàng xoàng" mà nó là sản phẩm đủ sức cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ lớn. Theo số liệu mới nhất từ GFK tính đến hết tháng 7 năm nay, phân khúc điện thoại dưới 10 triệu đồng chỉ chiếm 8,91 %. Một phân khúc không quá lớn trong tổng phân khúc điện thoại bán ra ở Việt Nam. Chưa kể, phân khúc này là nơi mà khá nhiều thương hiệu lớn đang cạnh tranh như Samsung, Oppo và một số tên tuổi mới như Vivo. Việc lựa chọn phân khúc này cũng sẽ khiến cho sự thành công của Bphone trên phương diện doanh số là điều hoàn toàn không hề dễ chút nào. Theo số liệu mới từ Thế giới Di động, hiện tại chỉ có 653 người đặt mua máy, trong đó chỉ 147 người dùng đã cọc tiền. Đây là một con số khiêm tốn. Nhưng kỳ vọng thực sự của ông Quảng là bao nhiêu? Bkav lại chọn con đường khó khăn là làm sản phẩm cao cấp, rồi mới tính đến việc ra bản cấp thấp hơn? Một CEO một start-up Việt rất thành công trong gọi vốn qua Facebook (thu hút được gần 50 tỷ đồng) đã thừa nhận rằng đã không thể làm smartphone như Bkav. Bởi lý do rất đơn giản, "Làm là lỗ, càng làm càng lỗ". Một vị đại diện nhà bán lẻ cho rằng, việc lựa chọn phân khúc cao cấp trong hướng đi của vị CEO này chắc chắn sẽ tiêu tốn không ít tiền bạc và nhận lực, thậm chí chấp nhận nhiều năm không có lãi. Nhưng nếu theo đuổi đúng với tôn chỉ từ đầu nó sẽ tạo ra những giá trị thiết thực hơn cho thương hiệu này. Đồng thời mở rộng thị trường ra từng phân khúc khác nhau một cách vững chắc. Còn nếu muốn hạ phân khúc từ đầu, có thể sẽ đem lại cái lợi ích cho Bkav, dựa vào hệ thống bán lẻ lớn TGDĐ đủ sức để khuấy động thị trường với mức giá tốt và có lãi. Nhưng cái giá phải trả không nhỏ và có thể rơi vào việc mất kiểm soát, khó tái định vị thương hiệu và thậm chí tương lai mờ mịt. Điều này đã có thể nhìn thấy quá nhiều thương hiệu Việt xưa kia, chẳng hạn như Q Mobile, hay HK Phone... Dù sao, thành công hay không còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, Bphone 2017 sẽ chính thức bán trong tháng này. Thị trường, sức mua của người tiêu dùng và phản hồi của dư luận sẽ là câu trả lời xác đáng nhất cho tương lai của Bphone mới.