iPhone X là phiên bản iPhone đặc biệt chào mừng tròn 10 năm ngày iPhone chính thức được xuất hiện. Đây là phiên bản iPhone có nhiều sự thay đổi nhất từ trước đến nay của Apple với việc loại bỏ nút Home vật lý, màn hình kéo dài ra sát các cạnh, trang bị màn hình công nghệ OLED, trang bị công nghệ mở khóa bằng gương mặt FaceID... Không chỉ đặc biệt ở thiết kế, iPhone X cũng là phiên bản iPhone đắt nhất từ trước đến nay của Apple khi có mức giá lên đến 999USD cho phiên bản ổ cứng 64GB, phiên bản ổ cứng 256GB sẽ có giá 1149USD. Trong khi bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus ra mắt cùng iPhone X sẽ được bán ra từ ngày 22/9 tới đây thì phải đến ngày 3/11, iPhone X mới chính thức được bán ra thị trường. Mặc dù vậy hiện nay một số cửa hàng kinh doanh điện thoại di động tại Việt Nam đã cho phép người dùng đặt trước chiếc iPhone đặc biệt này. Một cửa hàng kinh doanh điện thoại di động rao bán iPhone X phiên bản 256GB với giá gần 50 triệu đồng Tham khảo tại một số cửa hàng kinh doanh điện thoại di động lớn tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh thì dù chưa có hàng nhưng iPhone X đang được rao bán với mức giá dao động từ 40 triệu đồng cho phiên bản ổ cứng 64GB, đặc biệt phiên bản ổ cứng 256GB được rao bán với giá 50 triệu đồng. Đây là những chiếc iPhone X được bán trên thị trường tự do, được xách tay về Việt Nam từ những quốc gia bán iPhone X đầu tiên nên sẽ sớm có hàng, trong khi đó iPhone X chính hãng dự kiến phải đến cuối tháng 12 hoặc thậm chí sang đầu năm sau mới được bán tại Việt Nam. Do vậy khoảng thời gian này được dân buôn tận dụng để nâng giá iPhone X nhằm kiếm lời. Dù có mức giá bán cao và chênh lệch lớn so với giá gốc nhưng có vẻ như vẫn có không ít người chấp nhận bỏ ra số tiền lớn chỉ để sớm được sở hữu một chiếc iPhone thế hệ mới. Ngoài iPhone X thì bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus được ra mắt cùng thời điểm, nhưng sẽ được bán ra từ ngày 22/9 tại một số quốc gia và dự kiến sẽ chính thức phân phối tại Việt Nam vào cuối tháng 10 tới đây, tức là chỉ hơn 1 tháng sau khi được bán ra tại các thị trường khác, do vậy dân buôn sẽ chỉ tập trung vào việc mang iPhone X về nước trong thời gian sớm nhất có thể, thay vì mang iPhone 8 hay 8 Plus về nước, đồng thời đẩy cao giá iPhone X để kiếm được nhiều lợi nhuận trong thời gian ngắn trước khi iPhone X được chính thức phân phối tại Việt Nam. Trên thực tế việc các phiên bản iPhone mới được ra mắt sớm được mang về Việt Nam khi sản phẩm chính hãng chưa được phân phối và đẩy giá lên cao là động thái quen thuộc của thị trường tự do trong nước và mức giá này thường do các cửa hàng tự quy định và thường có mức chênh lệch lên đến hàng chục triệu đồng so với giá gốc. Theo chia sẻ của một số cửa hàng kinh doanh thì tình trạng “sốt giá” này chỉ là tạm thời và chỉ những ai thực sự có điều kiện và muốn sở hữu iPhone X mới bỏ ra số tiền lớn như vậy để mua sản phẩm. Khi lượng hàng được đưa về Việt Nam nhiều hơn, mức giá của sản phẩm sẽ được giảm xuống và trở nên ổn định hơn khi đến sát thời điểm iPhone X được phân phối chính thức tại Việt Nam. Nếu là bạn, bạn có chấp nhận bỏ ra số tiền lên đến 50 triệu đồng để sở hữu một chiếc smartphone? Hãy chia sẻ ý kiến của mình ở phần “Bình luận” bên dưới.