Trong một thập kỷ qua, kể từ thời điểm Apple ra mắt chiếc iPhone đầu tiên vào năm 2007, “quả táo” đã có sự thăng tiến thần tốc khi liên tục đạt được những cột mốc về kỷ lục doanh thu, đưa Apple trở thành công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới. Không quá khi nói rằng iPhone chính là “nguồn sống” của Apple, khi mà doanh thu từ iPhone luôn chiếm 60 đến 70% tổng doanh thu của cả Apple trong những năm quan. Trong thời gian đầu kể từ khi iPhone mới ra mắt, mỗi năm Apple chỉ ra mắt một phiên bản iPhone duy nhất, điều này giúp Apple tập trung nguồn lực để phát triển sản phẩm một cách tỉ mỉ và cẩn thận, điều này giúp giảm rủi ro về sự cố có thể xảy ra trên sản phẩm khi đến tay người dùng. Kể từ năm 2013, Apple bắt đầu ra mắt 2 phiên bản iPhone mỗi năm (bộ đôi iPhone 5S và 5C ra mắt năm 2013) và giờ đây đến năm 2017, Apple ra mắt đồng thời 3 phiên bản iPhone, bao gồm iPhone 8/8 Plus và iPhone X. Về mặt lý thuyết, việc đa dạng hóa sản phẩm sẽ giúp tăng doanh số dẫn đến tăng lợi nhuận, tuy nhiên kèm theo đó là việc tăng khả năng một trong các sản phẩm trở thành sản phẩm thất bại. Bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus ra mắt năm nay được xem là sự nâng cấp của bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của năm ngoái nên ít được chú ý, sự quan tâm của người dùng và giới công nghệ đang được hướng đến iPhone X, được xem là phiên bản đặc biệt chào mừng 10 năm ra mắt iPhone đầu tiên. iPhone X đã cho phép đặt trước vào ngày 27/10 vừa qua và chính thức bán ra từ ngày 3/11. Những dấu hiệu ban đầu hứa hẹn iPhone X sẽ phá vỡ kỷ lục doanh số khi sản phẩm nhanh chóng bị “cháy hàng” chỉ sau ít phút cho người dùng đặt hàng trước. Nhiều người dùng cũng đã bỏ qua bộ đôi iPhone 8/8 Plus bán ra hồi tháng 9 để chờ sở hữu iPhone X. Tuy nhiên, một câu hỏi được đặt ra đó là: Sẽ thế nào nếu iPhone X là một sản phẩm thất bại? Một sản phẩm đạt được doanh số cao chưa chắc đã là một sản phẩm thành công, mà sản phẩm thành công phải tạo tiền đề và bước đệm cho các sản phẩm tiếp nối được ra mắt sau đó. Từ lâu Apple đã rất hạn chế sự thay đổi trong thiết kế của iPhone, bởi hơn ai hết Apple hiểu rằng thiết kế trên iPhone vẫn đủ sức để lôi kéo người dùng. Apple chủ yếu chỉ nâng cấp cấu hình, cập nhật thêm tính năng hoặc tăng kích cỡ màn hình cho các phiên bản mới của iPhone. Tuy nhiên với iPhone X thì khác. Apple đã mạo hiểm trang bị cho chiếc smartphone mới của mình một thiết kế “lột xác”, khác hẳn các phiên bản từ trước đến nay, loại bỏ cảm biến vân tay vẫn còn đang được sử dụng phổ biến trên thị trường smartphone để trang bị bảo mật bằng gương mặt Face ID, loại bỏ nút Home vật lý quen thuộc với người dùng để trang bị thiết kế không viền màn hình, nhưng cách thức sử dụng cũng trở nên phức tạp và lạ lẫm hơn... Vậy liệu người dùng có chấp nhận được sự thay đổi này? Với lượng đơn đặt hàng trước lớn cùng sự háo hức chờ đợi của người dùng khi iPhone X được bán ra cho thấy iPhone X đang rất được trông đợi. Tuy nhiên vẫn cần phải có thời gian mới biết được iPhone X có được chấp nhận hay không. Nếu iPhone X là một sản phẩm thất bại, Apple vẫn còn đường lùi khi tuyên bố rằng iPhone X sẽ chỉ là phiên bản để chào mừng sự kiện 10 năm iPhone được ra mắt, rồi sau đó quay trở lại phát triển phiên bản iPhone truyền thống. Tuy nhiên điều này đồng nghĩa với việc Apple đã thất bại trong phá cách sản phẩm của mình và vẫn chỉ đi theo một lối mòn, mà chắc chắn một sản phẩm dù tốt đến bao nhiêu nhưng vẫn đi theo lối mòn sẽ tạo nên sự nhàm chán cho người dùng. Có thể nói iPhone X là một phép thử cho Apple, sẽ là một sản phẩm thành công để Apple tiếp tục sự phá cách của mình, hay là một sản phẩm thất bại để Apple quay trở về phong cách truyền thống. Và nếu iPhone X thất bại, “cơn ác mộng tồi tệ nhất” của Apple sẽ trở thành sự thật, khi mà Apple vẫn đang rất phụ thuộc vào Apple, liệu điều này sẽ dẫn đến một chu kỳ thoái trào của Apple? Dĩ nhiên vẫn còn quá sớm để có thể nói rằng iPhone X là một sản phẩm thành công hay thất bại của Apple, tuy nhiên lịch sử đã từng cho thấy rằng những “tượng đài” một thời như Nokia hay BlackBerry cũng đã từng “sụp đổ” thì liệu điều tương tự có xảy đến với Apple?