Huawei trang bị cho Nova 3e thiết kế ấn tượng so với các sản phẩm cùng phân khúc, bao gồm mặt kính sáng bóng cùng camera kép dạng đứng ở phía sau, trong khi mặt trước là notch để tối ưu hóa không gian màn hình. Các tùy chọn màu sắc đen, xanh dương và hồng đều gây ấn tượng khi cầm trên tay. Mỗi màu sắc của sản phẩm đều đem đến một cảm giác thú vị, màu đen hướng đến sự lịch lãm, màu xanh cho sự trẻ trung và màu hồng dành đến cho những người yêu thích sự nhẹ nhàng. Tựu chung lại, các màu sắc này đáp ứng đủ cho hầu hết mọi người dùng. Vị trí máy quét vân tay ở mặt sau đủ cao để đưa ngón tay vào máy quét, và giống như nhiều điện thoại Huawei gần đây, tốc độ quét của máy là khá tốt. Vị trí camera phía sau được đặt sang một bên giúp bạn tránh trường hợp vô tình làm nhòe nó khi cố gắng mở khóa điện thoại - một thiết kế rất tốt. Nhờ thiết kế notch, phần không gian màn hình có tỷ lệ so với thân máy lớn hơn nhiều so với truyền thống. Đặc biệt là notch có thiết kế gọn và người dùng có thể dễ dàng tắt nó trong phần thiết lập của điện thoại. Bên cạnh đó, điện thoại vẫn được trang bị jack cắm tai nghe 3.5 mm và cổng sạc USB-C. Nova 3e sở hữu màn hình LCD kích thước 5,84 inch với tỷ lệ 19:9 cùng độ phân giải 2280 x 1080 pixel. Trải nghiệm cho thấy nó cung cấp màu sắc và mức độ sống động cao. Màn hình chiếm phần lớn mặt trước của thiết bị, thực sự giúp người dùng đắm chìm trong khi xem. Điểm thú vị là bạn không chỉ tùy chỉnh được việc tắt notch mà Nova 3e cũng có khả năng tự xử lý nội dung hiển thị tùy thuộc vào tình hình. Để tránh notch che khuất các nội dung, Nova 3e đã điều chỉnh ứng dụng hiển thị ở phần dưới khi điện thoại chuyển sang chế độ nằm ngang. Khi chuyển sang chế độ dọc, một số ứng dụng như Google Maps và Settings vẫn có notch ở phía trên, nhưng một số ứng dụng khác như Chrome thì không. Điều này xuất phát từ việc Android Oreo chưa hỗ trợ notch, và nó sẽ được khắc phục khi Android P chính thức được triển khai. Về cơ bản, việc điều chỉnh khả năng hiển thị của notch thực sự là điều rất đáng khen từ Huawei khi mà nó đảm bảo đáp ứng tốt các yêu cầu về việc tối ưu không gian màn hình, trong khi vẫn mang đến trải nghiệm hiển thị tốt. Phía trước Nova 3e là camera 16 MP với góc nhìn 78 độ để có khung chụp rộng. Ngoài việc dùng để chụp ảnh selfie thì nó cũng có thể làm việc như một phương pháp để mở khóa thiết bị. Mặc dù không có trình điều khiển cảm biến hồng ngoại hay chiều sâu nhưng các thử nghiệm cho thấy, tốc độ mở khóa của nó nhanh và nhạy ngay cả trong điều kiện ánh sáng chói và sáng. Ở mặt sau điện thoại là thiết lập camera kép với sự kết hợp của hai cảm biến 16 MP và 2 MP để cho những bức ảnh bokeh đẹp mắt. Nhìn chung, ảnh chụp bởi Nova 3e đều mang đến kết quả tốt khi so sánh với nhiều điện thoại có cùng mức giá. Ảnh chụp trong điều kiện ban ngày đủ sắc nét với mức chi tiết cao, thậm chí cũng ổn khi chụp dưới ánh nắng chói chang. Cảm biến 16 MP trên Nova 3e có khẩu độ f/2.0 với kích thước điểm ảnh 1,12 μm. Điều này có nghĩa nó đủ tốt để chụp trong điều kiện ánh sáng yếu. Thử nghiệm chụp bức ảnh trong hành lang tối, kết quả là khá ấn tượng với độ nhiễu ít. Vì máy ảnh không tích hợp sẵn hệ thống chống rung quang học (OIS) nên bạn cần chú ý giữ máy đứng yên hoàn toàn khi chụp trong tối. Bên trong, Nova 3e tích hợp chip 8 lõi Kirin 659 do chính Huawei sản xuất. Kết hợp với đó là RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng thêm đến 256 GB qua khe cắm thẻ microSD. Cấu hình này mang đến cho người dùng trải nghiệm điều hướng Android 8.0 mà không có nhiều trục trặc. Bộ xử lý đồ họa trên chip đủ để đáp ứng các yêu cầu đòi hỏi sức mạnh đồ họa trung bình, còn đối với các trường hợp duyệt web hay xem video hàng ngày, mọi thứ đều khá mượt mà. Chiếc điện thoại này đi kèm thỏi pin dung lượng 3.000 mAh cho thời gian sử dụng kéo dài khoảng 1 ngày, đối với trường hợp thực hiện cuộc gọi, truy cập Wi-Fi liên tục và xem video ngoại tuyến. Nhờ tính năng sạc nhanh được hỗ trợ nên bạn có thể nhanh chóng nạp đầy năng lượng cho Nova 3e để tiếp tục sử dụng. Thử nghiệm cho thấy máy mất khoảng chưa đến 2 giờ để sạc đầy pin từ 0% đến 100%. Huawei cũng đã trang bị giao diện người dùng EMUI 8.0 kết hợp Android Oreo vào Nova 3e. Đó là một thiết kế để giúp người dùng có một trải nghiệm Android gần như nguyên bản, điều mà rất nhiều smartphone Android khác bị phiền toái bởi các giao diện tùy biến. Kết quả là cách sắp xếp các tính năng và ứng dụng của Nova 3e khá tốt. Nova 3e là một bản nâng cấp khá tốt từ Nova 2i tầm trung mà Huawei phát hành vào năm ngoái. Nó mang đến nhiều nét đẹp trong khâu thiết kế như dòng P20 cao cấp, bao gồm cả mặt kính phía sau, notch và camera kép (ngoại trừ P20 Pro có 3 camera), kết hợp giao diện EMUI mới nhất. Được bán với giá 6,99 triệu đồng, bạn sở hữu trên tay một chiếc điện thoại mang trên mình nét thiết kế hoàn hảo và hiện đại, thậm chí còn tương đồng với nhiều điện thoại cao cấp có giá hơn 10 triệu đồng. Rõ ràng điện thoại của Huawei là một trong số ít sản phẩm tầm trung đang có trên thị trường đạt được những điều này. Huawei Nova 3e hiện được bán tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam với giá 6.990.000 VND cho ba phiên bản màu Hồng (Sakura Pink), Xanh (Klein Blue), và Đen (Midnight Black). Ưu đãi chào mừng World Cup 2018: từ ngày 01/06/2018, khách hàng mua Huawei Nova 3e tại Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Viễn Thông A sẽ nhận được voucher trị giá 200.000 VND và một thùng Coca Cola (áp dụng tại Thế Giới Di Động). Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .