Tony và Jordan là cặp ảo thuật gia song sinh trẻ tuổi người Pháp. Cặp đôi này vừa có màn trình diễn ấn tượng tại chương trình Tìm kiếm tài năng nước Mỹ (America’s Got Talent – AGT) đã khiến ban giám khảo lẫn những khán giả chứng kiến đều ngỡ ngàng. Chia sẻ trên sân khấu của chương trình, Tony cho biết cha mẹ của anh ghét ảo thuật và họ mong muốn anh kiếm một công việc bình thường để làm hơn là trở thành một ảo thuật gia. Tuy nhiên tình yêu với ảo thuật đã giúp hai anh em này trở thành những ảo thuật gia tài tình. Ban đầu chỉ một mình Tony xuất hiện trên sân khấu của chương trình AGT, tuy nhiên sau khi bước lui một màn hình lớn được chuẩn bị sẵn trên sân khấu, Tony đã tự “phân thân” và đó là thời điểm người anh em song sinh Jordan của anh xuất hiện. Tuy nhiên, màn trình diễn của cặp đôi song sinh này sau đó mới thực sự khiến người xem ngỡ ngàng. Với một màn hình được chuẩn bị sẵn trên sân khấu, Tony và Jordan đã có những màn diễn ảo thuật tương tác trực tiếp với nội dung bên trên màn hình này mà tất cả đều được diễn ra ngay trước mắt người xem, không cần phải che chắn gì, càng khiến cho người xem không thể tin vào những gì đang xảy ra trước mắt mình. Cao trào của màn diễn ảo thuật chính là đoạn kết, khi cô gái trên màn hình đã bước ra ngoài đời thật, nhưng chưa dừng lại ở đó, Tony và Jordan thậm chí còn “nhân bản” cô gái này để tạo ra một cô gái thứ 2 giống hệt ngay trước sự chứng kiến của ban giám khảo và khán giả. Màn trình diễn ấn tượng này lập tức đã nhận được sự tán thưởng của khán giả và 4 giám khảo, những người đã đồng ý để cặp đôi ảo thuật gia này vào vòng sau của cuộc thi. Không chỉ vậy, đoạn clip màn diễn sau khi được chia sẻ lên Youtube đã lập tức “gây sốt”, thu hút hơn 4,7 triệu lượt xem. Nhiều cư dân mạng sau khi xem đoạn clip đã phải thừa nhận rằng đây là đoạn clip kỳ diệu và thú vị nhất mà họ từng xem, tuy vậy, không ít người cũng đã phát hiện ra được những mánh khóe đằng sau màn diễn thú vị này. Còn bạn, bạn có phát hiện ra được mánh khóe được sử dụng đằng sau màn ảo thuật này hay không? Hãy chia sẻ ở phần bình luận bên dưới. Màn ảo thuật cực kỳ ảo diệu khiến cư dân mạng ngỡ ngàng