Smartphone hiện nay được xem là vật bất ly thân đối với nhiều người, nó chứa vô vàn dữ liệu quan trọng. Việc bảo mật là điều rất cần thiết bởi dữ liệu có thể bị khai thác để trục lợi. Nếu không mong muốn điện thoại rơi vào tay kẻ xấu, thì các ứng dụng dưới đây sẽ giúp người dùng bảo vệ an toàn cho thiết bị của mình. Pocket Sense, một ứng dụng dành cho người dùng Android, giúp cho thiết bị thật sự an toàn trước sự dòm ngó của người xa lạ. Điểm khác biệt so với nhiều ứng dụng khác đó là khả năng cảnh báo chuyển động, cảnh báo khi có người lấy máy ra khỏi túi và cảnh báo khi có người rút sạc pin. Cụ thể, khi cài đặt ứng dụng này vào thiết bị, máy sẽ phát ra những âm thanh cảnh báo khi có sự can thiệp như việc rút dây sạc điện thoại. Tất nhiên, nó không đủ "thông minh" để nhận biết ai đã rút mà chỉ phát cảnh báo khi có bất kỳ ai rút sạc điện thoại ra. Điều này sẽ giúp người dùng nhận biết ngay khi có sự thay đổi đối với chiếc điện thoại của mình. Người dùng còn có thể thiết lập âm thanh, thiết lập độ nhạy của cảm biến... Anti-Theft Alarm, một ứng dụng chống trộm mạnh mẽ, có thể phát hiện thiết bị di chuyển bằng cách sử dụng cảm biến gia tốc. Một trong những tính năng tương tự với Poket Sense. Tuy nhiên, đó chưa phải là điểm độc đáo của ứng dụng này mà Anti-Theft Alarm còn có khả năng gửi email chứa hình ảnh chụp tên trộm bằng camera trước cũng như gửi vị trí đến cho chủ nhân của thiết bị. Email chủ nhân nhận sẽ đa dạng khi phần mềm này cho phép đăng nhập nhiều email để nhận thông tin, gồm Gmail, Yahoo, Outlook... Một điểm độc đáo khác nữa đó là khi tính năng bảo vệ được kích hoạt, kẻ trộm sẽ không thể nhấn nút home và back trên thiết bị này. Chuông báo sẽ liên tục reo ở mức to nhất dù máy để ở chế độ im lặng. Không chỉ thiết bị, dữ liệu cũng rất quan trọng đối với người dùng hiện nay. Do đó việc thiết lập cơ chế bảo mật cũng là điều nên được lưu ý. Người dùng hãy thiết lập mật khẩu bảo vệ cho thiết bị ngay từ ban đầu. Hãy lựa chọn những mật khẩu đủ mạnh, gồm tên, số và các ký hiệu khác, đảm bảo không thể truy cập vào smartphone bởi những người xa lạ. Trên thiết bị, hãy cài đặt ít nhất một ứng dụng tìm kiếm thiết bị khi bị đánh cắp. Chẳng hạn ứng dụng tìm kiếm của Google. Khi rủi ro rơi thiết bị, người dùng chỉ cần truy cập vào web, hoặc một thiết bị di động khác để định vị và tìm thiết bị đã đánh rơi. Đồng thời, ứng dụng này cũng cho phép phát ra âm thanh khi người dùng tìm đến vị trí đã định vị. Một tính năng khác của ứng dụng định vị này đó là khóa, xóa hoặc hiển thị tin nhắn ngay trên màn hình, giúp cho người nhặt được thiết bị có thể liên hệ trả lại. Hoặc nếu không có thể bấm khóa ngay thiết bị tránh rò rỉ thông tin.