Thiết kế là một trong những điểm nhấn về cải tiến trên Fujifilm X-E3. Máy có kích thước tổng thể nhỏ hơn so với đời trước là X-E2/E2s nhưng mang lại cảm giác cầm trên tay gọn và nhẹ hơn nhiều. Sự kết hợp của X-E3 với ống kit 18-55mm hoặc 23mm mà Fujifilm đưa ra option bán kèm là rất hợp lý và đẹp mắt, 2 ống kính này rất cân đối với body máy. X-E3 vẫn mang kiểu đáng Rangefinder như các đời trước đây và giống như dòng cao cấp X-Pro. Đây là một kiểu thiết kế hoài cổ mà Fujifilm theo đuổi từ trước đến nay. Có rất nhiều bạn thích kiểu thiết kế như vậy vì cảm giác chụp giống với các dòng máy film của Fujifilm trước đây. Ngay cả khi bạn không thích nhìn qua ống ngắm thì cảm giác chụp với màn hình LCD vẫn rất thoải mái vì máy nhẹ, không phải tì tay vào người để giảm rung. X-E3 đã thay đổi vị trí các phím bấm và bổ sung thanh Joystick, một cách thiết kế giống như trên X-Pro2. Tất cả các phím được chuyển sang bên phải giúp cho người dùng thoải mái khi thao tác bằng 1 tay. Những thay đổi này không chỉ giúp người sử dụng có thể dễ dàng trải nghiệm máy mà không phải rơi vào ma trận các phím chức năng phức tạp, mà còn hướng đến những người đam mê nhiếp ảnh chọn dùng X-E3 như một thiết bị back-up gọn nhẹ cho những thao tác nhanh. Thanh Joystick được xem là sự bổ sung rất bất ngờ vì trước X-E3 chức năng này chỉ xuất hiện trên các dòng máy cao cấp như X-T2 hay X-Pro2, ngay cả X-T20 cũng không được trang bị. Joystick này thay thế cụm phím điều hướng 4 chiều trên máy đời trước, dùng để di chuyển menu hay chọn điểm lấy nét khi chụp. Fujifilm X-E3 sử dụng ống ngắm EVF mà không còn sử dụng Hybrid như trên X-Pro2. Nhiều người thích máy ảnh Mirrorless vì khi ngắm qua EVF, người dùng có thể thấy ngay được bức ảnh sẽ ra như thế nào, từ sáng tối đến WhiteBalance hay nét ở đâu, nó giúp việc chụp ảnh trở nên dễ dàng hơn với nhiều đối tượng người dùng. Một điểm nâng cấp đáng giá nữa chính là việc bổ sung tính năng cảm ứng đa điểm trên màn hình LCD 3” độ phân giải 1040K. Người dùng có thể chỉnh sửa Menu hay chạm để lấy nét và chụp bằng màn hình cảm ứng này. Với kích thước nhỏ gọn bạn vẫn có thể một tay chạm màn hình để lấy nét và chụp một cách thoải mái. Màn hình này được đánh giá là vượt trội hơn so với nhiều đối thủ trong cùng phân khúc giá về độ mượt, người dùng có thể dùng 2 ngón để zoom mà không thấy nhiều độ trễ và khựng. Fujifilm rất hào phóng khi mang bộ cảm biến X-Trans CMOS III 24.3MP và chip xử lý ảnh X-Processor Pro trên X-Pro2 cao cấp để trang bị cho X-E3. Người dùng mua X-E3 sẽ hưởng lợi rất nhiều nhờ vào khả năng xử lý rất nhanh của chip xử lý này, bên cạnh đó cảm biến mới sẽ cho phép X-E3 chụp nhanh với tốc độ 8fps. Hệ thống lấy nét mới giúp X-E3 có vùng lấy nét theo pha lớn hơn, tổng cộng có 325 điểm lấy nét kết hợp giúp cho máy bắt nét nhanh. Bên cạnh màn trập cơ tối đa là 1/4000 thì X-E3 cũng được bổ sung màn trập điện tử lên đến 1/32000, điều này sẽ hữu ích trong điều kiện chụp nắng gắt. X-E3 cũng có khả năng quay Video độ phân giải 4K với 30fps, đặc biệt là chiếc máy ảnh này có thể quay film kết hợp với các chế độ mô phỏng màu film nổi tiếng của dòng X Series. Độ nhạy sáng ISO trên X-E3 được tăng thêm từ 200-12800, cùng khả năng mở rộng 100-51200, đây là dải nhạy sáng rất lớn so với một chiếc máy ảnh cùng phân khúc. X-E3 có thể cho ra một bức ảnh mượt mà với mức ISO 1600-6400, chỉ từ 6400 trở lên sẽ có nhiều nhiễu hơn, ở mức 12800 noise nhiều nhưng vẫn có thể dùng để chia sẻ vì màu sắc vẫn khá tốt. Có một điểm mà X-E3 nhỉnh hơn so với X-Pro2 chính là khả năng kết nối Bluetooth với các thiết bị di động. Người dùng có thể cài ứng dụng trên các máy Android hay IOS để gửi nhanh ảnh từ X-E3 sang và chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội thông qua Bluetooth và cả Wifi. Fujifilm X-E3 là một chiếc máy ảnh phù hợp với tất cả mọi người. Chiếc máy ảnh có kích thước nhỏ gọn, kiểu dáng Retro nhưng bên trong lại sở hữu một sức mạnh khủng khiếp và đầy đủ các công nghệ mới nhất. Với X-E3 người dùng có thể mang theo mọi lúc mọi nơi và sẽ có được những bức ảnh chất lượng cao.