Theo nhiều nguồn tin Apple đã bắt đầu chiến dịch “làm sạch” kho ứng dụng App Store của mình bằng cách gỡ bỏ những ứng dụng với nội dung sao chép các ứng dụng khác hay các ứng dụng spam, nội dung không đúng như quảng cáo... Tuy nhiên, trong chiến dịch này có vẻ như Apple đang nhắm đến các ứng dụng có nguồn gốc từ Trung Quốc. Theo thông tin từ tờ báo People.cn của Trung Quốc cho biết Apple đã gỡ bỏ đến 58.000 ứng dụng khỏi App Store chỉ trong vòng 2 tuần giữa tháng 6, một con số tăng đột biến so với trước đây. Trong số 58.000 ứng dụng bị gỡ bỏ thì có đến 33,5% là các game di động. Điều này không quá bất ngờ bởi lẽ số lượng game hiện đang chiếm đa số trên kho ứng dụng App Store của Apple. Đáng chú ý trước đó vào ngày 15/6, Apple cũng đã gỡ bỏ đồng loạt 22.000 ứng dụng khác có nguồn gốc từ Trung Quốc. Apple không đưa ra lý do cụ thể cho quyết định xóa bỏ hàng chục ngàn ứng dụng có nguồn gốc từ Trung Quốc, tuy nhiên theo các nhà phân tích nhận định Apple đang muốn làm sạch hơn kho ứng dụng của mình, đặc biệt dành cho người dùng tại thị trường đông dân nhất hành tinh này. Ngoài ra việc rất nhiều ứng dụng của Trung Quốc bị gỡ bỏ cho thấy số lượng các ứng dụng rác, ứng dụng sao chép hoặc thậm chí là các ứng dụng lừa đảo... có nguồn gốc từ Trung Quốc đang xuất hiện rất nhiều trên App Store. Quyết định gỡ bỏ hàng loạt ứng dụng của Trung Quốc đã gây ra nhiều phản ứng trái chiều cho người dùng và các nhà phát triển ứng dụng tại quốc gia này. Nhiều nhà phát triển Trung Quốc cho rằng Apple đã quá mạnh tay và lo ngại rằng ứng dụng có nguồn gốc từ Trung Quốc sẽ gặp khó khăn hơn khi kiểm duyệt để được xuất hiện trên App Store. Trong khi đó, nhiều người dùng tại Trung Quốc lại ủng hộ quyết định của Apple vì họ cho rằng lọc ra các ứng dụng không cần thiết sẽ giúp họ dễ dàng tìm kiếm các ứng dụng cần thiết và hữu ích hơn. Trước đó vào tháng 10 năm ngoái Apple đã công bố kế hoạch xóa bỏ “những ứng dụng có vấn đề và bị bỏ rơi”, bao gồm việc gỡ bỏ những ứng dụng rác, spam, lừa đảo hay các ứng dụng từ lâu đã không còn người tải xuống... Theo