Người nhà của Vanessa Marcotte, 27 tuổi, đã báo cáo cho cảnh sát thành phố Worcester (bang Massachusetts, Mỹ) về sự mất tích của cô khi cô đi ra ngoài chạy bộ trong khoảng thời gian từ 1 đến 4 giờ chiều mà không thấy quay trở về. Marcotte là một nhân viên đang làm việc tại văn phòng Google chi nhánh New York và đang trở về nhà để thăm mẹ tại thành phố Worcester. Thi thể của Marcotte sau đó được cảnh sát tìm thấy vào 8h20 tối ngày chủ nhật (7/8) vừa qua, cách nhà mẹ của cô khoảng 800m. Các nhà điều tra chưa cho biết nguyên do gây nên cái chết của Marcotte, nhưng giải phẫu tử thi cho thấy cô đã bị sát hại. Một nguồn tin của cảnh sát tiết lộ với hãng tin cho biết những điều tra ban đầu cho thấy Marcotte đã bị cưỡng hiếp, giết chết và châm lửa đôt xác để phi tang, khiến phần chân và tay thi thể của cô có vết cháy. Hiện cảnh sát đang điều tra xem vụ tấn công và giết chết Marcotte là một hành động tự phát nhất thời hay là một hành động mang tính liên hoàn. Cảnh sát đã lên tiếng cảnh báo người dân ở thành phố Worcester cẩn trọng cho đến khi thủ phạm vụ việc bị bắt giữ. Cảnh sát cho biết hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy sự liên quan giữa vụ sát hại Marcotte với vụ sát hại Karina Vetrano, cô gái cũng bị phát hại trong lúc đi chạy bộ ở quận Queens (thành phố New York). Hiện thủ phạm của vụ việc cũng chưa bị bắt giữ. Được biết Marcotte tốt nghiệp trường Đại học Boston và đã làm việc tại Google trong gần hai năm qua với vai trò quản lý tài khoản. Trước đó, cô gái 27 tuổi này làm việc makerting tại công ty marketing và phát triển thương hiệu Vistaprint. Google, nơi làm việc của Marcotte, đã phát đi một thông báo sau khi nhân viên của mình qua đời. “Vanesssa Marcotte là một thành viên được yêu mến rất nhiều trong nhóm của Google, làm việc tại văn phòng New York trong một năm rưỡi qua và nổi tiếng với nụ cười thường trực, niềm đam mê cho công việc tình nguyện và tình yêu với các môn thể thao. Chúng tôi đã rất sốc và đau buồn. Xin chia sẻ nỗi đau với gia đình và bạn bè cô ấy”, thông cáo của Google cho biết.