Cuối tháng 1 vừa qua, Samsung đã chính thức kết thúc cuộc điều tra nhằm tìm hiểu nguyên do của sự cố gặp phải trên Galaxy Note7 và công bố nguyên do gây ra sự cố này. Mới đây, chính phủ Hàn Quốc cũng đã công bố kết quả của cuộc điều tra độc lập được tiến hành trên Galaxy Note7. Quá trình điều tra được thực hiện bởi Cơ quan Nhà nước quản lý công nghệ và tiêu chuẩn (Thuộc Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc) đã phát hiện thấy các điện cực của pin trên Galaxy Note7 đã bị sự cố, trong khi đó một số pin bị thiếu đi vật liệu cách nhiệt. Bên cạnh đó, đại diện của cơ quan này lại cho biết không phát hiện thất bất kỳ vấn đề nào trong thiết kế phần cứng và phần mềm trên Galaxy Note7. “Vấn đề trên pin được tìm thấy rất có khả năng là nguyên nhân gây ra các vụ cháy, nhưng chúng tôi không tìm thấy gì bất thường trên bản thân thiết bị”, đại diện Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết. Bộ này cũng cho biết các nhà sản xuất pin của Samsung đã thất bại trong việc đối phó với các vấn đề an toàn trên pin, khi thiết bị của smartphone cao cấp đang ngày càng được thay đổi. “Tốc độ phát triển của smartphone đã tăng lên rất nhanh trong những năm qua, dung lượng của pin cũng được mở rộng ra”, Kim Jeong-hoi, Tổng giám đốc Văn phòng chính sách an toàn của Bộ này cho biết. “Những công ty ít tập trung hơn vào các vấn đề an toàn trong quá trình sản xuất sản phẩm của họ”. Nguyên do được Chính phủ Hàn Quốc công bố cũng giống với kết quả cuộc điều tra được tiến hành bởi Samsung trước đó, khi công ty này cho biết các vấn đề về pin là nguyên do gây nên sự cố trên Galaxy Note7. Sau khi công bố kết quả cuộc điều tra, Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết sẽ thắt chặt các quy chuẩn an toàn trên pin lithium-ion và smartphone để ngăn chặn các trường hợp tương tự như sự cố trên Galaxy Note7 xảy ra trong tương lai. Theo đó pin sử dụng trên smartphone và máy tính bảng sẽ phải chịu các quy trình chứng nhận an toàn tăng cường, bao gồm phải chịu sự kiểm tra thường xuyên của các cơ quan chức năng. Chính phủ cũng sẽ sửa đổi luật để buộc các nhà sản xuất pin phải nộp mẫu pin để cơ quan chức năng kiểm tra trước khi sản phẩm được bán ra thị trường. “Các biện pháp nhằm tăng cường sự giám sát của chính phủ trong quá trình sản xuất trước khi một chiếc smartphone được hoàn thiện và được trưng bày ở cửa hàng. Chúng tôi sẽ kiểm tra các mẫu smartphone ngay từ đầu”, một quan chức của Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết. “Chính phủ sẽ xác nhận sự an toàn của những pin mới được phát triển trong 5 năm đầu tiên”. Đại diện của Bộ này cũng cho biết sẽ viết lại các tiêu chuẩn an toàn trên smartphone, chẳng hạn như trang bị thêm chế độ điều khiển nhiệt độ pin và mở rộng các bài kiểm tra an toàn trên pin do chính phủ thực hiện một cách thường xuyên. Các doanh nghiệp trong và ngoài nước kinh doanh tại Hàn Quốc đều phải tuân thủ các quy định này nhằm đảm bảo sự an toàn trên smartphone. Theo