Facebook đang lâm vào khủng hoảng khi hơn 50 triệu thông tin cá nhân của người dùng đã bị khai thác và sử dụng trái phép. Sự việc này cũng khiến nhiều người dùng Facebook giật mình tự hỏi liệu dữ liệu trên trang cá nhân của mình đã bị ai lấy cắp và sử dụng vì mục đích nào đó hay chưa? Nhiều người dùng Facebook không quá bận tâm đến việc những thông tin, hình ảnh... mình chia sẻ lên Facebook sẽ có những ai trông thấy được và có bị lấy cắp hay không. Dưới đây là một vài lưu ý để giúp việc sử dụng Facebook trở nên an toàn hơn và hạn chế việc các thông tin bạn chia sẻ lên mạng xã hội này bị sử dụng một cách trái phép. Thông tin về địa điểm hiện tại của người dùng là một dữ liệu nhạy cảm mà các ứng dụng hay dịch vụ luôn mong muốn được biết đến. Với thông tin này, các công ty sẽ biết được người dùng đến từ đâu, đang đi đâu, yêu thích những địa điểm nào... Với Facebook, dữ liệu này thực sự quan trọng, có thể giúp mạng xã hội này đưa ra những nội dung quảng cáo phù hợp với những địa điểm mà người dùng hay lui tới. Nếu bạn không muốn Facebook quản lý nơi mình ở hay những nơi mình lui tới thì nên tắt đi chức năng định vị trên ứng dụng Facebook. Để thực hiện điều này, đối với người dùng iOS, bạn truy cập vào chức năng cài đặt ứng dụng trên smartphone, tìm đến mục “Privacy” bên dưới tab General, sau đó chọn mục “Location Services”. Tại đây kéo xuống dưới để tìm Facebook chuyển sang chế độ “While Using the App” hoặc “Never”. Còn đối với người dùng Android, bạn truy cập vào ứng dụng Facebook trên smartphone, nhấn vào biểu tượng cài đặt ở góc trên bên phải, kéo xuống tìm “Cài đặt tài khoản” và chọn “Vị trí” từ menu hiện ra. Tại đây bạn chọn để tắt đi chức năng “Lịch sử Vị trí”. Có thể ít người quan tâm nhưng cũng như các nền tảng khác, Facebook cũng cho phép người dùng thêm các ứng dụng trên tài khoản của mình cho một mục đích nào đó, tuy nhiên để sử dụng các ứng dụng này, người dùng sẽ phải chấp nhận chia sẻ thông tin cá nhân của mình với các ứng dụng đó. Bê bối lộ thông tin của hơn 50 triệu người dùng Facebook cũng bắt nguồn từ một ứng dụng, hoạt động dưới dạng ứng dụng khảo sát, mà khi người dùng cài đặt ứng dụng này lên Facebook cũng sẽ cho phép ứng dụng này khai thác thông tin cá nhân của họ. Do vậy bạn nên kiểm tra lại xem mình đã cài đặt những ứng dụng nào trên Facebook và tiến hành gỡ bỏ chúng khỏi tài khoản của mình để tránh việc các thông tin cá nhân bị chiếm đoạt mà không hay biết. Để kiểm tra xem bạn đã cài đặt những ứng dụng nào trên Facebook và gỡ bỏ những ứng dụng không cần thiết, bạn có thể truy cập vào Facebook trên nền web (máy tính), kích vào nút mũi tên ở góc trên bên phải trang web Facebook, chọn “Cài đặt” từ menu hiện ra. Tại giao diện trang web hiện ra sau đó, chọn tiếp “Ứng dụng” từ menu bên trái. Tại đây sẽ liệt kê những ứng dụng mà bạn đã cài đặt trên tài khoản Facebook của mình. Để gỡ bỏ một ứng dụng không cần thiết, bạn di chuyển chuột đến biểu tượng của ứng dụng, nhấn vào dấu “X” để xóa ứng dụng đó ra khỏi tài khoản Facebook. Đây là một thiết lập về quyền riêng tư khá phức tạp trên Facebook nhưng thực tế rất ít người quan tâm đến. Nhiều người vẫn thường xuyên chia sẻ các hình ảnh, status, tình trạng hôn nhân hay thậm chí số điện thoại, địa chỉ nhà... ở chế độ công khai, điều này sẽ khiến mọi người đều biết đến các thông tin nhạy cảm này của bạn. Để quản lý lại những ai có thể xem các nội dung mà bạn chia sẻ lên Facebook, bạn có thể truy cập vào Facebook trên nền web (máy tính), kích vào nút mũi tên ở góc trên bên phải trang web Facebook, chọn “Cài đặt” từ menu hiện ra (tương tự như hướng dẫn ở trên). Ở các mục tùy chọn ở menu bên trái, bạn quan tâm đến 3 mục bao gồm: “Quyền riêng tư”, “Dòng thời gian và gắn thẻ” và “Chặn”. Tại các mục này bạn có thể chỉnh sửa để thiết lập quyền hạn mỗi người đối với các nội dung được chia sẻ lên dòng thời gian của bạn. Do giao diện thiết lập hoàn toàn bằng tiếng Việt nên bạn có thể dễ dàng thiết lập sao cho bản thân cảm thấy an toàn nhất và các nội dung được bạn chia sẻ trên Facebook không dễ dàng bị lọt ra ngoài. Thông tin cá nhân được chia sẻ trên Facebook sẽ giúp những người thân và bạn bè dễ tìm kiếm nhau trên mạng xã hội này hơn, tuy nhiên các thông tin này cũng có thể bị lợi dụng vì nhiều mục đích khác nhau. Bạn nên hạn chế chia sẻ những thông tin cá nhân lên Facebook, như địa chỉ, số điện thoại... nếu đã chia sẻ những thông tin này thì chỉ nên để ở chế độ riêng tư. Để kiểm tra xem bạn đã chia sẻ những thông tin cá nhân nào lên Facebook, bạn truy cập vào tài khoản Facebook trên nên web, sau đó chọn mục “Giới thiệu” ở trang cá nhân. Tại đây Facebook sẽ cho bạn cập nhật hoặc thay đổi những thông tin cá nhân của bản thân trên Facebook. Nếu các thông tin nào quá nhạy cảm, bạn nên xóa bỏ đi hoặc chỉ đặt ở chế độ riêng tư. Một cách đơn giản nhưng có thể sẽ hữu ích để kiểm tra xem tài khoản Facebook của bạn có bị chiếm đoạt và đang bị sử dụng trái phép hay không đó là xem lại lịch sử hoạt động trên Facebook. Để sử dụng tính năng này, truy cập vào Facebook trên nền web, sau đó truy cập vào trang cá nhân và chọn “Xem nhật ký hoạt động”. Đối với ứng dụng trên smartphone, bạn cũng có thể truy cập vào trang cá nhân trên ứng dụng, sau đó chọn “Nhật ký hoạt động” có tại đây. Đây là chức năng sẽ cho bạn xem lại những hoạt động trên Facebook của mình, bao gồm cả những hoạt động do virus tự thực hiện chứ không phải theo chủ đích của bạn. Nếu trong phần nhật ký hoạt động cho thấy bạn có những hoạt động mà mình không thực hiện, như tự ý “Thích” một trang hoặc một nội dung nào đó, viết hàng loạt tin nhắn lên tường của nhiều người khác với các nội dung giống nhau mà bạn không hề hay biết... thì có nghĩa tài khoản của bạn đã bị người khác xâm nhập hoặc bị sử dụng trái phép. Trong trường hợp này bạn nên lập tức thay đổi mật khẩu trên Facebook và kích hoạt chức năng mật khẩu 2 lớp trên Facebook để đảm bảo an toàn cho tài khoản Facebook của mình.