Giá trị khoản đầu tư của TNK Factory vào Adsota không được tiết lộ nhưng có thể sẽ đạt giá trị "7 con số USD". Việc hợp tác dưới hình thức liên doanh (Joint Venture) giữa 2 công ty đang sở hữu nền tảng quảng cáo di động hàng đầu tại Việt Nam và Hàn Quốc đã đánh dấu bước tiến mới trên chặng đường chinh phục thị trường quảng cáo di động tại Đông Nam Á của cả TNK Factory và Adsota. Adsota, 1 trong 4 công ty con của Appota Group, cung cấp các dịch vụ quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam để giúp các Nhà phát triển ứng dụng đẩy mạnh tập người dùng cho ứng dụng di động, nâng cao nhận diện thương hiệu và thúc đẩy hiệu quả kinh doanh cho sản phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp. Đồng thời Adsota cũng là agency chính thức của Facebook, đối tác của Google trong mảng Ad Exchange (AppotaX) đang khai thác thị trường Việt Nam và Thái Lan. TNK Factory (trực thuộc Kakao Group) được biết đến là nền tảng quảng cáo di động hàng đầu tại Hàn Quốc. TNK đang là đối tác của hơn 2.000 doanh nghiệp truyền thông và hơn 60 công ty cung cấp nội dung số, trong đó phải kể đến những đối tác làm về game lớn như Nexon và Neowiz. Với thương vụ hợp tác này, Adsota sẽ nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ TNK Factory không chỉ về mặt tài chính mà còn rất nhiều thế mạnh khác như: kinh nghiệm quản lý, công nghệ quảng cáo hiện đại, khả năng tiếp cận tập khách hàng rộng lớn của TNK tại Hàn Quốc và thị trường Đông Á. Ngược lại, Adsota cũng sẽ đóng vai trò cầu nối quan trọng, giúp đỡ các công ty Hàn Quốc tìm hiểu, thâm nhập thị trường Đông Nam Á như Việt Nam, Thái Lan, Singapore, Indonesia... Ông Shin Hee Tae, CEO & Founder TNK Factory chia sẻ: “Đây là một cơ hội tuyệt vời cho cả hai công ty cùng nhau phát triển ở thị trường Đông Nam Á đầy tiềm năng và đang tăng trưởng mạnh mẽ. Tôi tin tưởng rằng, hình thức hợp tác liên doanh này sẽ giúp TNK và Adsota gắn bó chặt chẽ hơn và gặt hái được nhiều thành công”. Về phía Adsota, CEO Trần Quốc Toản xác định việc hợp tác này mang tính chiến lược với cả hai công ty: “Adsota và TNK sẽ hỗ trợ rất tốt cho nhau về vấn đề kỹ thuật, kinh doanh và marketing sản phẩm, dịch vụ của mình”. Ông Toản cũng khẳng định: “Với sự am hiểu thị trường cùng những kinh nghiệm đã có được khi làm việc với hàng ngàn Nhà phát triển ứng dụng cùng các nhà quảng cáo, Adsota tự tin và sẵn sàng cùng TNK Factory chinh phục thị trường di động Đông Nam Á vốn đang rất sôi động”.