Cuộc chiến pháp lý vừa được châm ngòi bởi đơn kiện của cả Apple và Nokia. Những ngày cuối năm 2016 của Apple và Nokia kết thúc bằng những đơn kiện châm ngòi cho một cuộc chiến pháp lý khác giữa hai bên. Cụ thể, Apple nộp đơn kiện chống độc quyền, không kiện trực tiếp Nokia nhưng thay vào đó, kiện các công ty bên thứ ba được gọi là các thực thể đòi quyền lợi bằng sáng chế, hay còn gọi là PAEs, là đại diện của Nokia. Trong đơn kiện của mình, Apple cho rằng Nokia đã có các thỏa thuận cấp phép bằng sáng chế từ Apple với các điều kiện công bằng và hợp lý. Tuy nhiên, Nokia lại đang chuyển những bằng sáng chế này đến PAEs để "đòi tiền". Apple cho biết, Nokia không được phép làm điều đó bởi đó là "phản cạnh tranh và lạm dụng" đối với Apple và các công ty công nghệ khác. Các sản phẩm phụ kiện Withings vốn thuộc sở hữu của Nokia đã biến mất khỏi kệ hàng của Apple. Trong khi đó, đáp trả đơn kiện “gián tiếp” của Apple đối với mình, Nokia đã phát đơn lên các toà án ở châu Âu và Mỹ với cáo buộc Apple vẫn đang vi phạm không ít hơn 32 bằng sáng chế có liên quan đến tất cả mọi thứ từ màn hình giao diện người dùng đến phần mềm. Một tuần sau đó, Apple đã gỡ bỏ hoàn toàn các sản phẩm phụ kiện của Withings ra khỏi các kệ hàng của hãng, đồng thời trên cả các gian hàng trực tuyến. Động thái mới nhất của Apple được cho nhằm “dằn mặt” Nokia bởi hãng này đã mua lại Withings, là công ty sản xuất các thiết bị đo kiểm, giám sát sức khoẻ, từ đầu năm nay. Nhiều người dùng khi tìm kiếm cân nhà tắm, thiết bị đo nhiệt độ thông minh của Withings trên gian hàng trực tuyến của Apple nhưng được trả lại kết quả lỗi. Đây không phải là lần đầu tiên Apple và Nokia vướng vào rắc rối pháp lý. 2 ông lớn này đã từng kiện tụng nhau hồi năm 2009 và đến năm 2011, Apple đã đồng ý chi trả chi phí sử dụng bằng sáng chế của Nokia. Tuy nhiên, trong đơn kiện mới đây của Nokia, hãng này cho biết Apple từ chối thực hiện hợp đồng mới, trong khi đó Apple cho rằng Nokia từ chối cấp phép sử dụng bằng sáng chế của mình với những điều kiện khác nữa. Theo