Tấm nền AMOLED là một trong những công nghệ được Samsung đặt tâm huyết và trải qua hàng loạt thiết bị Galaxy, tấm nền này ngày càng được hoàn thiện. Tấm nền Super AMOLED có nhiều điểm mạnh so với các tấm nền khác như IPS hay IGZO. Đó là việc thể hiện màu đen rất sâu, độ tương phản cao và màu sắc rực rỡ. Các chuyên gia công nghệ của trang Cnet.com đã đánh: “Samsung đang ngày càng hoàn thiện công nghệ Super AMOLED của mình khi các thiết bị gần đây của họ như Galaxy S7 và Galaxy S7 edge được giới chuyên môn đánh giá rất cao trong phần hiển thị.” Samsung đầu tư rất nhiều vào công nghệ Super AMOLED. Điển hình là Galaxy S7 Edge. Cũng theo HIS – đơn vị chuyên phân tích công nghệ, màn hình Super AMOLED của Samsung đang đứng đầu trong bảng xếp hạng doanh số màn hình cho smartphone với tỉ lệ 23%. Điều này có thể nói đến sự thành công của Galaxy S7 edge với màn hình Super AMOLED cong tràn hai cạnh, và người anh em thế hệ trước Galaxy S6 edge và Galaxy S6 edge Plus. Tất cả các mẫu thiết bị này đều được người dùng đón nhận nhờ màn hình cong độc đáo và khả năng hiển thị khá tuyệt vời. Chưa hết, tấm nền Super AMOLED còn mang lại tính năng siêu tiết kiệm pin cho các smartphone của tập đoàn điện tử toàn cầu. Khi chế độ này được kích hoạt, người dùng có thể giữ Galaxy S7 edge sống sót thêm 24 tiếng nữa chỉ với 10% pin khi màn hình Super AMOLED thể hiện màu đen không cần năng lượng. Đây là thông tin từ Samsung và các thử nghiệm từ các trang công nghệ lớn như Phonearena, AndroidCentral. Không chỉ là màn hình hiển thị, trên đó còn có những tiện ích phục vụ trong công việc hàng ngày. Sự nổi trội của công nghệ Super AMOLED này còn hấp dẫn cả đối thủ của Samsung - đó chính là Apple. Mới đây, Apple đã trở thành khách hàng lớn của Samsung với một lượng lớn đơn đặt hàng, và rất có thể thế hệ iPhone năm sau sẽ sử dụng chính công nghệ màn hình do Samsung phát triển. Galaxy S7 edge là smartphone có màn hình hiển thị có thể nói là đẹp nhất hiện nay nhờ công nghệ Super AMOLED. Và không chỉ nhờ công nghệ này, Galaxy S7 edge còn được Samsung ưu ái trang bị "tận răng" các tính năng phần mềm để người dùng có thể tự do tuỳ chỉnh theo ý mình với các nội dung yêu thích như phim hoặc ảnh. Cụ thể, đó chính là tính năng Adaptive Display với 4 tông màu sắc để người dùng có thể thiết lập. Chưa hết, Galaxy S7 edge còn sở hữu tính năng Always-On khi các thông tin cần thiết như ngày giờ, tháng năm, các thông báo quan trọng đều được đưa ra ngoài màn hình giúp người dùng không cần mở khoá thiết bị mà vẫn theo dõi được. Và nhờ vào màn hình Super AMOLED mà màn hình luôn sáng này chỉ tới 1% pin mỗi tiếng để có thể hoạt động. Với Galaxy S7 edge, trải nghiệm giải trí game hay phim ảnh cho chất lượng rất tốt. So với iPhone 7, Galaxy S7 edge có nhiều thay đổi về màn hình hơn so với thế hệ trước và độ phân giải của Galaxy S7 edge cũng cao hơn. iPhone đã và đang dùng 1 độ phân giải từ 7 năm trước, khi iPhone 4 ra mắt, và người dùng cũng đang tỏ thái độ không hài lòng với màn hình của thiết bị của họ nhà “Táo”. Không như Apple, Galaxy S7 edge đã bứt phá giới hạn định nghĩa lại thiết kế cong, mang đến cho người dùng độ phân giải 2K vượt trội và sắc độ màu rực rỡ, độ bão hoà màu cao. Và cũng nhờ chính độ phân giải này cũng như sự kết hợp tuyệt vời giữa màn hình cong và tấm nền Super AMOLED, Galaxy S7 edge là một trong những smartphone thể hiện nội dung, tạo nên trải nghiệm nghe nhìn tốt nhất hiện nay. Có thể nói, các dòng máy Galaxy S, Galaxy Note nói riêng và các những dòng smartphone khác của Samsung nói chung đều được hãng này đầu tư lớn cho công nghệ màn hình và trong tương lai, hy vọng Samsung tiếp tục có nhiều đột phá mới về màn hình trong những sản phẩm tiếp theo.