“Ở hiền gặp lành”, câu tục ngữ này hoàn toàn đúng với trường hợp của cậu bé Mikah Frye, 9 tuổi, sống tại thành phố Ashland (bang Ohio, Mỹ). Mọi chuyện bắt đầu cách đây ít tuần khi Frye đang ngồi trên xe ô tô cùng bà của mình và nhìn thấy những người vô gia cư đang đứng co ro trong giá lạnh mùa đông. Frye quay sang bà của mình và nói rằng: “Hẳn họ lạnh lắm”. Terry Brand, bà của Frye đã hỏi lại cậu bé: “Cháu có muốn cho họ thứ gì không? Một tấm chăn chẳng hạn?”. Từ câu hỏi này của bà mình, Frye đã chấp nhận “hy sinh” số tiền 300USD để mua chiếc máy chơi game Xbox, món quà mà cậu bé đã mong ước từ lâu cho dịp Giáng sinh này, và sử dụng số tiền đó để mua 60 tấm chăn cho những người vô gia cư. Mỗi tấm chăn của Frye gửi đến cho những người vô gia cư được kèm theo một thông điệp viết tay: “Họ đã trao cho cháu một tấm chăn, đó là lý do tại sao cháu muốn mọi người cũng có tấm chăn của riêng mình. Hôm nay, cháu đã sống trong căn nhà của mình và một ngày nào đó mọi người cũng sẽ như vậy. Bạn của mọi người, Mikah”. Được biết, trước đó Frye cùng cha mẹ của mình cũng đã phải trải qua một mùa đông “không nhà” cách đây 3 năm, khi căn nhà của họ bị cháy buộc họ phải tá túc tại một nhà trú ẩn khẩn cấp trong ít tuần. Có vẻ như chính điều này đã giúp Frye có được sự đồng cảm với những người vô gia cư. Hành động nghĩa hiệp của cậu bé Frye đã được truyền thông địa phương chú ý đến và đăng tải thông tin. Sự việc này sau đó còn gây được sự chú ý của hãng phần mềm Microsoft. Microsoft đã quyết định tặng một món quà ý nghĩa và bất ngờ cho cậu bé tốt bụng này khi mời cậu bé đến một cửa hàng của Microsoft tại thành phố Beachwood (bang Ohio, Mỹ), nơi một người trong trang phục ông già Noel đứng chờ sẵn với 2 túi quà lớn, bao gồm một chiếc máy chơi game Xbox phiên bản đặc biệt cùng nhiều phụ kiện và đĩa game. Món quà này được giữ bí mật với Frye và Microsoft chỉ thông báo với cha mẹ và bà của cậu bé. Khi biết được những món quà đặc biệt này là để thưởng cho hành động nghĩa hiệp của Frye, cậu bé đã rất mừng rỡ và bắt đầu khóc. Rõ ràng một hành động đẹp sẽ luôn được đền đáp, cho dù chúng ta có làm điều đó để nhận được sự đèn đáp hay không.