Khi nói đến quảng cáo, người ta có thể ngay lập tức nhắc tới Samsung với hàng loạt chiến dịch rầm rộ từ online cho đến truyền hình, với số lượng băng rôn, banner, biển hiệu, và nhiều hình thức quảng cáo khác nhau. Tuy nhiên ít ai biết rằng đối thủ của họ là Apple, tuy có phần "im hơi lặng tiếng", nhưng trên thực tế lại "chi đậm" vào quảng cáo hơn nhiều. Theo báo cáo từ công ty theo dõi và xây dựng chiến lược cạnh tranh quảng cáo Pathmatics, tổng giá trị quảng cáo của Apple trong năm 2016 là xấp xỉ 97 triệu USD, chủ yếu đến từ truyền hình, điện thoại di động, và các quảng cáo trên website (video ads). Trong khi đó, Samsung chi 80.4 triệu USD. Nếu loại trừ các sản phẩm của Samsung mà Apple không cạnh tranh như TV, tủ lạnh, máy giặt, bộ nhớ, giải pháp kinh doanh - thì tính ra Apple đã chi vào quảng cáo nhiều hơn 179% so với đối thủ của mình. Các số liệu cũng cho thấy, tổng chi tiêu mảng kỹ thuật số của Apple đã giảm 16,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, Samsung đã gia tăng ngân sách tới hơn 49%. Điểm khác biệt lớn nhất của Samsung và Apple trong quảng cáo chính là vị trí chiến lược. Trong khi Apple chủ yếu tập trung vào quảng cáo tại Mỹ, Trung Quốc và một vài nước châu Âu, thì Samsung lại chủ yếu tập trung vào thị trường châu Á, và đặc biệt là khu vực Đông Nam Á. Hơn 3/4 (76%) tổng số chi tiêu quảng cáo kỹ thuật số của Apple đến từ các video ads gắn kèm video hoặc đặt trên website. Phần còn lại bao gồm tới 22% được đặt trên máy tính để bàn, và chỉ 1% chi tiêu quảng cáo đến từ các thiết bị di động. Trong khi đó, Samsung lại nghiêng nhiều hơn về máy tính để bàn, khi có tới 73% tổng chi tiêu của họ đến từ các quảng cáo dạng này. Kế đến là 20% ngân sách quảng cáo dành cho video ads, và 7% trên điện thoại di động. Chiến dịch quảng cáo của Samsung vào năm 2016 được cho là bị ảnh hưởng nặng nề do sự cố dẫn đến nguy cơ cháy nổ của dòng sản phẩm Galaxy Note7. Theo biểu đồ chi tiêu vào quảng cáo được cung cấp bởi Pathmatics, có thể thấy rằng trong khoảng thời gian từ tháng 9, Apple thiết lập "đỉnh" trong năm cùng sự ra mắt của iPhone 7 và thế hệ MacBook Pro mới ngay sau đó; còn Samsung thì phải chứng kiến cảnh ảm đạm cho tới cuối năm.