Cụ thể, chỉ với 890.000 đồng trả trước bạn đã có thể sở hữu chiếc OPPO F3 Lite thời thượng, số tiền còn lại sẽ được trả trong 6 tháng, mỗi tháng 890.000 đồng cùng các điều khoản vô cùng đơn giản do công ty tài chính đưa ra để xác minh người mua. Đây là chính sách vô cùng hấp dẫn của OPPO dành riêng cho F3 Lite khi hỗ trợ tối đa khách hàng, kéo dài thời gian trả góp cùng khoản phí trả hàng tháng hấp dẫn. Chương trình hợp tác của OPPO với các công ty tài chính hàng đầu như FE Credit, Home Credit và HD Saigon mang đến chương trình chi tiêu mua sắm hợp cho người dùng. OPPO F3 Lite được coi là phiên bản rút gọn hoàn hảo của OPPO F3 khi thừa hưởng khả năng selfie ấn tượng, thiết kế đẹp mắt, cấu hình khá và có giá bán hợp lý cho nhiều đối tượng người dùng khác nhau. Giữ nguyên thiết kế từ F3, tổng thể của F3 Lite là một khối thống nhất với các cạnh vát bo tròn, vật liệu hợp kim nhôm tạo nên sự chắc chắn, cảm giác cầm nắm cao cấp. Không chỉ sở hữu màn hình kích thước 5.2 inch thoải mái cho xem phim, chơi game và duyệt web, điểm cộng lớn của màn hình F3 Lite còn ở tấm nền IPS. Tấm nền này mang tới góc nhìn siêu rộng, độ sáng cao cùng khả năng tái hiện màu sắc trung thực. Với màn hình F3 Lite, bạn có thể thoải mái sử dụng máy dưới trời nắng. Trong khi các sản phẩm khác ngang tầm giá chỉ sử dụng vi xử lý phổ thông thì OPPO F3 Lite được trang bị chip 8 nhân Snapdragon 435 đến từ Qualcomm. Kết hợp cùng RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và nền tảng ColorOS 3.0, máy có thể xử lý mượt mà các tác vụ thông thường, load game và ứng dụng cực nhanh. Đặc biệt hơn nữa, chip Snapdragon được tích hợp GPU Adreno hỗ trợ và tương thích với hầu hết các game, ứng dụng, tăng tính ổn định khi chạy. Nói tới “anh em” nhà F3, khó có thể bỏ qua camera cùng cảm biên vân tay một chạm siêu nhạy. Dù có giá bán thấp hơn F3 nhưng F3 Lite vẫn được trang bị camera sau 13MP và camera selfie 16MP đi cùng công nghệ làm đẹp tự nhiên độc quyền OPPO có tên Beauty 4.0. Cảm biến vân tay vốn là tính năng thường chỉ có ở smartphone cao cấp nay cũng được OPPO đưa vào F3 Lite, tốc độ của cảm biến đạt 0.2 giây, rất nhanh, nhạy và chính xác. Sở hữu hàng loạt tính năng cao cấp đi cùng mức giá trả góp chỉ 890.000 đồng, đây là cơ hội có 1-0-2 nếu bạn có nhu cầu muốn lên đời smartphone. Nhanh chân tới các cửa hàng gần nhất để trải nghiệm và rước ngay F3 Lite về nhà nhé! Xem thông tin về sản phẩm và chượng trình tại: