Với mong muốn khách hàng sau một năm làm việc căng thẳng, mệt mỏi sẽ được tận hưởng những ngày Tết thật thú vị bằng kỳ nghỉ tại các khách sạn/resort sang trọng đẳng cấp hoặc đi du lịch đây đó, tìm hiểu nền văn hóa của các nước; từ ngày 15/10/2016 đến ngày 15/02/2017, VinaPhone triển khai Chương trình ưu đãi đặc quyền về du lịch và nghỉ dưỡng dành riêng cho Hội viên cao cấp hạng Kim cương/Vàng/088 Premium với mức giá cực kỳ ưu đãi. Cụ thể: Hội viên cao cấp chỉ phải trả từ 1 triệu đồng đến 1.5 triệu đồng cho 1 đêm nghỉ tại khách sạn/resort chất lượng 4* hoặc 5* hàng đầu tại Việt Nam. Ngoài ra, nếu Hội viên không lựa chọn ưu đãi sử dụng phòng nghỉ tại các khách sạn/resort trong nước mà muốn đi du lịch nước ngoài thì Vinaphone sẽ dành tặng Hội viên hạng Kim cương E-voucher trị giá 10 triệu đồng và Hội viên hạng Vàng E-voucher trị giá 7 triệu đồng sử dụng cho các tour du lịch tại các nước Singapore, Malaysia, Hồng Kông, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, các nước tiểu vương quốc Ả rập. Song song với việc triển khai chương trình ưu đãi dành cho Hội viên hạng cao cấp, VinaPhone đã và đang triển khai chương trình “Xài Vina – Mua sắm thả ga” áp dụng cho toàn bộ hội viên VinaPhone Plus từ hạng Bạc trở lên. Theo đó, Hội viên có thể tích điểm từ cước sử dụng tháng hoặc giá trị thẻ nạp để đổi lấy các E-voucher có giá trị từ 50.000 đồng đến 500.000 đồng sử dụng tại 16 thương hiệu lớn hàng đầu Việt Nam bao gồm các chuỗi nhà hàng nổi tiếng, rạp chiếu phim, cửa hàng thời trang đáp ứng đa dạng nhu cầu ẩm thực, mua sắm, tiêu dùng và giải trí của khách hàng như: King BBQ, Seoul Garden, Thai Express, Lotteria, The Coffee House, Món Huế, Format, May10, Yves Rocher, BiboMart, Lotte Cinema, Platinum Cineplex... Ngoài ra, Hội viên còn có thể dùng số điểm tích lũy của mình để đổi E-voucher của các set ẩm thực, tour du lịch với mức điểm hấp dẫn hay đổi những quà tặng là hiện vật có giá trị thuộc các ngành hàng như: Công nghệ, gia dụng… Hướng tới việc không ngừng mang đến ưu đãi đặc quyền cho tất cả các khách hàng, VinaPhone đã phát triển mạng lưới đối tác liên kết rộng khắp trên cả nước với hệ sinh thái gần 600 điểm ưu đãi thuộc các lĩnh vực: Mua sắm, ẩm thực, giải trí, sức khỏe, làm đẹp, giáo dục…có mức ưu đãi giảm giá lên tới 55%. Hội viên VinaPhone từ hạng Thân thiết trở lên hãy nhanh chóng truy cập mục “Quà tặng từ VinaPhone” tại website http://cskh.vinaphone.vn hoặc Ứng dụng VinaPhone Plus nhận mã ưu đãi và sử dụng để mua sắm, làm đẹp đón Tết, liên hoan cuối năm với bạn bè, đồng nghiệp, người thân. Chào đón Tết Nguyên Đán Đinh Dậu, VinaPhone dành tặng chương trình chăm sóc khách hàng khủng với ưu đãi tặng quà bằng hiện vật có giá trị, tặng miễn phí sản phẩm bảo mật F-Secure và tặng điểm vào quỹ điểm VinaPhone Plus cho Hội viên từ hạng Titan trở lên với mức điểm tặng lên đến 500 điểm. Những Hội viên lần đầu tải ứng dụng VinaPhone Plus được tặng ngay miễn phí 1GB data tốc độ cao. Từ 20/01/2017 đến 10/02/2017, tất cả các Hội viên khi truy cập Cổng quà tặng trong thời gian này sẽ được nhận gói cước SPLUS 1- miễn phí 100 tin nhắn trong nước cho chính số điện thoại đăng ký của Hội viên (Áp dụng cho Hội viên trước đó chưa được nhận bất kỳ gói ưu đãi miễn phí nào). Liên hệ 9191 (200đ/phút đối với thuê bao trả trước) để có thêm thông tin chi tiết về chương trình!