Hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp, cuộc thi Nhân tài Đất Việt năm nay chứng kiến nhiều đội thi ứng dụng các công nghệ là xu thế mới như trợ lý ảo, trí thông minh nhân tạo, công nghệ thực tế ảo. Là một trong 3 nhóm sản phẩm ứng dụng công nghệ chuyên về trợ lý ảo thông minh của giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017, đội thi GOnJOY đã xuất sắc vượt qua các đối thủ để giành lấy giải Ba trong lĩnh vực sản phẩm Ứng dụng di động. Chia sẻ với phóng viên Dân trí về cảm xúc sau khi nhận được giải, đại diện của nhóm thừa nhận đã hoàn toàn bất ngờ trước kết quả nhận được. "Thực sự là đi đăng ký tham gia thi thì mục đích của nhóm chỉ là muốn được ban tổ chức chỉ ra những thiếu sót và có được cơ hội kết nối với cộng đồng khởi nghiệp khác. Nhóm không ngờ rằng mình đã đoạt giải. Cảm giác bây giờ rất xúc động và vui mừng khi nhận được giải 3 cuộc thi", anh Lê Ngọc Ký, trưởng nhóm sản phẩm GOnJOY cho biết. Đối với người dùng, ứng dụng GOnJOY hoạt động giống như là một trợ lý ảo nắm bắt nhu cầu của người dùng và đưa ra các gợi ý về các địa điểm và các chương trình khuyến mãi trong lĩnh vực giải trí, ăn uống. Tuy nhiên ở phía nhà cung cấp dịch vụ giải trí - ăn uống, GOnJOY giải quyết vấn đề thiếu cơ sở dữ liệu về trải nghiệm người dùng, cho phép các nhà cung cấp này hiểu rõ hơn về dịch vụ của mình và từ đó cho phép họ cải thiện đáng kể sản phẩm và hiệu quả kinh doanh. Đại diện của nhóm GOnJOY nhận giải Ba Nhân tài Đất Việt 2017. "Nhóm của chúng tôi có 4 người, đến với giải thưởng rất tình cờ, khi chúng tôi thường phải đi công tác xa và phải tìm những món ăn đúng, phù hợp giá tiền một cách vô cùng khó khăn", anh Lê Ngọc Trí chia sẻ. "Chúng tôi có sử dụng những công cụ tìm kiếm khác, nhưng nó lại hoạt động giống như một quyển từ điển chứ không trực tiếp gợi ý cho mình. Mặt khác chỉ có thể tìm kiếm trong nước, nhưng khi ra nước ngoài thì rất khó." Anh Lê Ngọc Trí cũng tiết lộ rằng nhóm đến với cuộc thi vô cùng bất ngờ, thậm chí là khá vội vã . Anh cho biết: "Đến với cuộc thi, chúng tôi đã khá bất ngờ và không có chuẩn bị từ trước vì nhóm đăng ký ở thời điểm chỉ còn 10 ngày nữa là hết hạn. Do đó, công tác triển khai bị khá thụ động. Nhưng với sự quyết tâm và nỗ lực, nhóm đã gấp rút hoàn thiện được đề tài và chuẩn bị đầy đủ báo cáo gửi cho ban giám khảo." Do thời gian gấp rút, nên nhóm cũng không có được phần trình bày trước Hội đồng chấm thi. Các đại diện của nhóm GOnJOY thậm chí cho rằng mình đã không thuyết phục được ban giám khảo, và không hề nghĩ tới việc được bước lên bục nhận giải. "Trong quá trình thuyết trình trước Hội đồng giám khảo cũng có một chút trở ngại về phần demo của nhóm do bị rớt mạng. Lúc ấy chúng tôi đã nghĩ rằng mình không thuyết phục được ban giám khảo do phần trình bày của nhóm bị khuyết. Thế nên sau khi nghe được quyết định công bố trao giải 3, bản thân nhóm rất bất ngờ trước kết quả này", anh Lê Ngọc Trí cho biết. Chia sẻ với phóng viên, anh Ký nhận định cuộc thi là cơ hội hiếm có để nhóm nhận được những cơ hội phát triển trong tương lai - điều mà họ khó có thể tự triển khai và kết nối. "Đến với cuộc thi quả thực là cơ hội phát triển lớn của nhóm. Bên cạnh việc nhận được giải thưởng và được truyền thông, cộng đồng khởi nghiệp biết đến. Bên phía ban tổ chức là VNPT còn gửi cho chúng tôi một cơ hội hợp tác rất cụ thể và rõ ràng. Nhóm đã không nghĩ rằng họ đã phản ứng rất nhanh và họ đồng ý gặp gỡ, trao đổi chi tiết để triền khai sản phẩm một cách nhanh nhất ra thị trường", anh Trí cho biết.​ Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Với khởi đầu là khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác, như: Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường. Trong 12 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm thực sự đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực đời sống. Giải thưởng Nhân tài đất Việt thực sự là sân chơi để những nhân tài của đất nước có cơ hội chứng minh sức mạnh của trí tuệ và sự sáng tạo phục vụ cộng đồng.