Sau khi nhận ra những hạn chế trong việc thao tác với điện thoại kích thước lớn, nhiều nhà sản xuất đã lập tức hướng đến giải pháp loại bỏ phím home vật lý, giảm tỉ lệ viền nhằm gia tăng diện tích màn hình. Điều này đã tạo ra sự liền mạch, bóng bẩy và sang trọng cho smartphone nhưng không làm thay đổi kích thước máy. Dù không phải hãng tiên phong, nhưng Samsung là nhà sản xuất hưởng lợi nhiều nhất với trào lưu smartphone màn hình tràn viền nhờ vào bộ đôi Galaxy S8 và S8+. Kế đó, “ông trùm” Hàn Quốc lại tung ra Galaxy Note 8 - chiếc smartphone cao cấp tiếp theo sử dụng màn hình vô cực Infinity Display. Thời điểm đó, Note 8 được DisplayMate - tên tuổi nổi tiếng trong việc đánh giá, hiệu chuẩn và tối ưu hoá màn hình đánh giá là smartphone có màn hình đẹp nhất trên thị trường. Không kém cạnh Note 8, chiếc iPhone X của Apple dù ra mắt chậm hơn nhưng cũng đã cho thấy bước đột phá của hãng này trong thiết kế. Màn hình tràn cạnh xuất hiện trên flaship của Apple đã làm hài lòng nhiều fan Táo. Nửa cuối năm 2017, nhiều hãng công nghệ khác cũng tung ra smartphone tầm trung với thiết kế màn hình tràn như Huawei Nova 2i, Oppo F5 và Vivo V7. Việc loại bỏ phím Home vật lý, thay đổi tỉ lệ màn hình giúp thiết bị hiển thị tốt hơn. Đồng thời mang lại không gian trải nghiệm rộng lớn hơn nhưng không biến điện thoại trở thành một “gã khổng lồ to xác”. Và đây cũng chính là lý do vì sao “team” màn hình tràn lên ngôi. Các trải nghiệm xem video và chơi game cũng được hỗ trợ với khung hình hiển thị rộng rãi hơn. Đặc biệt tỉ lệ màn hình 18:9 cũng gần hơn với tỉ lệ màn hình điện ảnh Hollywood 21:9 ở công nghệ phim CinemaScope. Theo các chuyên gia, màn hình tràn chắc chắn sẽ xây dựng chuẩn mực trải nghiệm giải trí mới trong tương lai gần. Đón đầu xu hướng đang “nổi đình nổi đám” này, ngày 1/12 vừa qua Thế Giới Di Động đã tổ chức sự kiện ra mắt tháng khuyến mại "Kỷ nguyên màn hình tràn". Chương trình là sự bắt tay của 5 nhà sản xuất lớn: Apple, Samsung, Oppo, Vivo và Huawei. Từ nay đến hết 31/12, khách hàng có thể tham gia chương trình khuyến mãi “Kỷ nguyên màn hình tràn tháng 12” với nhiều ưu đãi: 100% nhận ưu đãi trả góp 0% cho 5 model kể trên và quà tặng kèm (kính Gear VR, ốp lưng chính hãng, bình giữ nhiệt, phiếu mua hàng 300.000 hoặc có cơ hội trúng TV 55 inch), áp dụng tùy từng sản phẩm. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm và chương trình khuyến mãi, vui lòng truy cập website hoặc số điện thoại tư vấn miễn phí 1800.1060.