Annemarie Theron, 31 tuổi và chồng, Johan, sống tại thành phố Outjo (Namibia) đã bắt đầu nghi ngờ về người giữ trẻ có tên Nicolin Hoeses khi nhìn thấy những vết bầm tím xuất hiện trên người con gái họ, cô bé 9 tháng tuổi có tên Laila, cũng như cảm thấy bé gái này sợ hãi mỗi khi có sự xuất hiện của Hoeses ở bên. Ban đầu Hoeses nói với cha mẹ của bé Laila rằng cô bé chỉ bị ngã nên xuất hiện những vết bầm tím, tuy nhiên những vết bầm tím này xuất hiện ngày càng nhiều khiến cho Annemarie và chồng càng nghi ngờ hơn về người giúp việc của mình, nhưng họ không có bằng chứng nào. Cuối cùng cặp vợ chồng này đã quyết định lắp đặt một camera bí mật bên trong phòng ngủ của con gái mình và sự thật kinh hoàng đã được hé lộ. Những khoảnh khắc do camera ghi lại được đã khiến vợ chồng nhà Theron không tin vào mắt mình, còn cô Annemarie đã khóc nấc lên đau đớn. Trong một khoảnh khắc được camera giấu kín ghi lại được cho thấy Hoeses đang kẹp vào cổ và vai của bé Laila chỉ bằng một tay, rồi dọn dẹp bên trong chiếc cũi bằng tay còn lại trước khi vứt Laila vào bên trong cũi như thể em bé là một con búp bê vô tri giác. Bất chấp việc cô bé Laila khóc vì đau đớn sau cú ném, Hoeses vẫn bỏ mặc và đi làm những việc khác. May mắn cô bé 9 tháng tuổi này không bị chấn thương nào nghiêm trọng sau cú ném “chí tử” của Hoeses. “Khi tôi chứng kiến những gì đã diễn ra được camera ghi lại được, tôi đã bật khóc và ôm chặt con mình hơn. Tôi chỉ biết nói xin lỗi với con bé”, Annemarie cho biết. “Đó là cảm giác tồi tệ nhất mà một người mẹ từng trải qua và tôi không mong muốn một bà mẹ nào cũng phải có cảm giác này”. Hết sức đau đớn trước những gì con mình phải chịu đựng, Annemarie đã sử dụng đoạn clip có trong camera giấu kín để báo cáo với chính quyền về hành vi bạo hành trẻ em của người giữ trẻ. Hoeses đã lập tức bị cảnh sát bắt giữ sau khi Annemarie cho họ xem đoạn clip. “Tôi biết mình phải lập tức báo cáo sự việc với chính quyền, tôi không muốn cô ấy chăm sóc bất kỳ một đứa trẻ nào nữa, cho dù không phải là con tôi”, Annemarie chia sẻ trong nước mắt. “Tôi cảm thấy rất tức giận và bị phản bội. Tôi không thể nghĩ được cô ấy đã đối xử và hành hạ con tôi như thế này trong bao lâu”. Hoeses, người cũng đã có 4 đứa con, hiện đang bị tạm giam và đối mặt với tội danh cố ý giết người. Được biết người phụ nữ này cũng đã làm giữ trẻ cho một gia đình khác 2 năm trước khi được giới thiệu đến làm việc tại nhà Theron. Giờ đây Annemarie phải mang cô bé Laila đến nơi làm việc cùng mình bởi lẽ cô không còn tin tưởng ai khác để giao chăm sóc cô bé. “Đây rõ ràng không phải là một giải pháp lâu dài, nhưng tôi phải đợi một thời gian để xem mình có thể tin tưởng được người nào khác hay không”, Annemarie chia sẻ. “Không phải tất cả mọi người giúp việc đều xấu, tôi cũng đã lớn lên với một người trông trẻ, tuy nhiên tôi cần thời gian để có thể tin tưởng trở lại một ai đó”. Annemarie cũng đã quyết định đăng tải đoạn video về hành động bạo hành của Hoeses với con gái mình lên mạng xã hội như một lời cảnh tỉnh với các bậc phụ huynh khác, những người quá bận rộn với công việc và giao toàn bộ việc chăm sóc con cái cho những người trông trẻ. Annemarie hy vọng các bậc phụ huynh nên dành thêm thời gian để quan tâm đến con em của mình, nhất là khi trẻ vẫn còn ở độ tuổi chưa thể bày tỏ mọi việc bằng lời. Đoạn clip này đã lập tức “gây sốt” trên mạng xã hội và cộng đồng mạng đã bày tỏ sự phẫn nộ với hành động dã man mà Hoeses đã gây ra với một đứa trẻ vô tội. Nhiều người cho biết họ cảm thấy quặn lòng khi nghe thấy tiếng khóc của cô bé Laila sau khi bị ném đi. Trong khi đó không ít cư dân mạng cho rằng Hoese phải nhận một hình phạt thật nặng cho hành động dã man và vô nhân tính của mình. Em bé bị người giữ trẻ bạo hành tàn bạo khiên cư dân mạng bất bình