Theo nhà chế tác Dương Trần Quang Minh, bộ đôi này của một người dùng trong nước mang về làm quà biếu, mức giá để sở hữu lên đến 3 tỷ đồng. Bộ đôi này là 2 trong số 5 chiếc được đặt hàng sản xuất năm 2017 và là những chiếc Signature S duy nhất sử dụng da cá sấu bạch tạng hoang dã Niloticus khu vực sông Nile để hoàn thiện. Đi cùng đó là bao da cầm tay cùng tông với sản phẩm, tạo nên siêu phẩm điện thoại không thể nhầm lẫn. Nhà chế tác này cho rằng, có thể tạm gọi đây là bộ đôi Signature S Himalayan. Nhìn từ bên ngoài, cả hai chiếc Vertu Signature S đều được hoàn thiện vô cùng tinh xảo và định tính riêng biệt cho chủ nhân: một chiếc dành cho Nam và chiếc còn lại dành cho Nữ. Đối với phiên bản dành cho nữ giới, toàn bộ các chi tiết khung sườn, phím bấm, khung loa thoại, và các chi tiết trang trí khác được chế tác bằng vàng hồng 18K 750 nguyên khối. Hai cạnh bên của máy được đính kết toàn thân với hơn 1.200 viên kim cương. Khối lượng ước tính khoảng 6,36 carat. Nổi bật hơn cả là bộ 12 phím số được chế tác bằng kim cương baguette mài cắt hoàn thiện theo hình phím vô cùng tinh xảo, lấp lánh và có khối lượng là 3,1 carat. Riêng phím menu giữa làm trọng tâm được đính bởi viên kim cương có kích thước lớn nhất (4,09mm) có khối lượng 0,33 carat, nâng tổng số kim cương được sử dụng cho mỗi chiếc Signature S phiên bản thửa này lên đến gần 10 carat. “Có thể nói chiếc Vertu phiên bản Signature S Himalayan là một siêu phẩm thực sự cả về mỹ thuật thiết kế lẫn vật liệu thi công. Phần da cá sấu bạch tạng được sử dụng bọc vào các chi tiết của máy hoàn hảo khi được chọn để tạo nên mảng sáng & tối phân biệt rõ rệt và đối xứng hai bên cho cả trước và sau”. Nhà chế tác này chia sẻ thêm. Đối với phiên bản nam giới, sản phẩm không có gì khác biệt về phần chất liệu được sử dụng. Tuy nhiên, phiên bản dành cho này lại là một tác phẩm kết hợp với đôi bàn tay người nghệ nhân điêu khắc. Bằng việc nắm bắt và thi công hoàn thiện theo ý tưởng thiết kế của chủ nhân, có đến 5 chi tiết của chiếc Signature S Himalayan này được điêu khắc tỉ mĩ từng nét hoa văn Châu Âu rõ rệt và bắt mắt. Tạo nên một tác phẩm “đo ni đóng giày”, vô cùng hợp ý đối với chủ nhân của nó Ngoài ra cả hai đều sử dụng mặt kính màn hình hiển thị được chế tác bằng saphia nguyên khối chịu được lực ma sát lớn và hạn chế trầy xước trong quá trình sử dụng. Các chi tiết kính hiển thị số và kí hiệu trên bàn phím cũng được gia công từ vật liệu saphia nguyên khối. Nhưng khác biệt và độc đáo hơn hẳn với kỹ thuật vẽ tranh thuỷ mặc tạo nên hai mảng sáng tối rõ rệt, khiến chúng ta liên tưởng đến hình ảnh của một triền núi, hay nói đúng hơn là liên tưởng đến ngọn núi Phú Sĩ (Nhật Bản). Được biết đây cũng là một tác phẩm kì công khác với hơn 3 tuần thực hiện cho mỗi một sản phẩm.