Mùa mua sắm cuối năm(âm lịch), Samsung đang tấn công thị trường bằng dòng Galaxy J Prime. Thuộc dòng smartphone tầm trung nhưng Samsung đã trang bị những công nghệ cao cấp và thiết thực nhất cho giới trẻ trên dòng điện thoại này. Những chú dế Galaxy J Prime có cấu hình mạnh nhất trong tầm giá, dung lượng pin lớn, trang bị màn hình cỡ lớn độ phân giải Full HD đủ để người dùng có những trải nghiệm giải trí và học tập tốt nhất. Dòng sản phẩm này được đánh giá cao ở khả năng chụp hình trong điều kiện thiếu sáng. Các thế hệ Galaxy J7 Prime, J5 Prime hay người em út J2 Prime đều được trang bị camera có khẩu độ lớn nhất trong phân khúc, cho khả năng selfie và chụp hình vượt trội hơn các đối thủ cùng giá tiền. Đặc biệt, Galaxy J7 Prime & Galaxy J5 Prime là 2 chú dế duy nhất trong phân khúc tầm trung trên thị trường được trang bị bảo mật vân tay một chạm tiên tiến, giúp việc bảo mật an toàn hơn. Galaxy J5 Prime và Galaxy J7 Prime chinh phục người dùng trẻ ngay từ cái nhìn đầu tiên nhờ thiết kế kim loại sang trọng kết hợp với kính cường lực tinh tế. Đặc biệt, dòng sản phẩm này có đủ các phiên bản màu sắc thời thượng nhất. Nếu màu đen mang đến sự lịch lãm, màu vàng gold mang đến sự sang trọng thì phiên bản màu hồng vàng mới nhất lại đầy tươi mới và trẻ trung, để người trẻ khoe khéo phong cách thời trang và cá tính của mình. Trên điện thoại Galaxy J Prime, người dùng mới được trải nghiệm di động thông minh và tiện lợi, nhờ các ứng dụng độc quyền rất thiết thực: Chế độ UDS giúp tiết kiệm dữ liệu 3G lên đến 50%, chế độ siêu tiết kiệm pin để đảm bảo không bị mất liên lạc đột ngột, chế độ S-bike giúp sàng lọc cuộc gọi để người tham gia giao thông bằng xe máy an toàn hơn... Đặc biệt là gói Quà tặng Galaxy giúp bạn trẻ khoe sự sành điệu và được hưởng các ưu đãi độc quyền về vé xem phim, mua sắm ngoài các ứng dụng thời thượng khác như Smart Switch giúp chuyển đổi dữ liệu thông minh. Galaxy J2 Prime là smartphone hiếm hoi ở tầm giá 3 triệu có khả năng tích hợp 4G để người dùng trẻ luôn bắt kịp những trào lưu và trải nghiệm mới nhất. Trong giai đoạn cuối năm, các nhãn hàng thi nhau giới thiệu những chương trình khuyến mãi, trong đó, Samsung đã rất thấu hiểu giới trẻ khi bên cạnh các chính sách bán hàng hấp dẫn như trả góp 0% lãi suất thì giới thiệu thêm nhiều chương trình khuyến mãi thiết thực như: tặng gói bảo hiểm rơi vỡ, giảm giá trực tiếp, tặng sạc dự phòng... Từ ngày 16/1 đến 28/2/2017, tặng gói Bảo hiểm Rơi vỡ, vào nước trị giá lên đến 4.990.000 đồng cho khách hàng mua điện thoại Galaxy J5 Prime. Theo đó, trong thời hạn một năm, khách hàng mua Galaxy J5 Prime sẽ được hưởng mức bồi thường tối đa bằng giá trị mua máy khi máy bị rơi vỡ, vào nước... Ngoài ra, từ ngày 16/1 - 31/1/2017, khách hàng mua Galaxy J5 Prime và Galaxy J7 Prime sẽ được hưởng chương trình trả góp 0% và nhận ngay Phiếu mua linh phụ kiện trị giá 400.000 đồng.