BPhone 2017 là một trong những trong thời gian qua, không phải vì đây là một chiếc smartphone “bom tấn” mà bởi lẽ đây là một chiếc smartphone được thiết kế bởi BKAV và sản xuất tại Việt Nam, nghĩa là một chiếc smartphone có thể xem là “thuần Việt”. Thông tin về BPhone thế hệ mới đã xuất hiện trước khi sản phẩm được trình làng từ khá lâu, dưới dạng các tin đồn và những thắc mắc của giới công nghệ về chiếc smartphone này cũng đã được giải đáp sau khi sản phẩm chính thức được trình làng. Dù vậy, vẫn còn một vài câu hỏi được đặt ra sau sự kiện đặc biệt của BKAV mà vẫn chưa có lời giải đáp. Tại sự kiện ra mắt BPhone 2017, CEO Nguyễn Tử Quảng của BKAV đã tự tin tuyên bố BPhone 2017 là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị công nghệ AI Camera cho cả camera trước và sau. Ông Nguyễn Tử Quảng chỉ khẳng định rằng camera trên BPhone 2017 chụp ảnh đẹp không thua kém, thậm chí vượt trội các mẫu smartphone khác hiện có trên thị trường nhờ vào công nghệ IA Camera do BKAV phát triển. Tuy nhiên, điều đáng nói là CEO Nguyễn Tử Quảng lại không giới thiệu chi tiết công nghệ AI Camera là gì và nó hoạt động như thế nào. Điều này khiến nhiều người theo dõi sự kiện của BKAV phải đặt ra câu hỏi “rốt cuộc thì AI Camera là gì?” và “tác dụng thực sự của nó như thế nào?”. Có lẽ cần phải có trải nghiệm thực tế của sản phẩm mới có thể đưa ra câu trả lời. Bên cạnh phiên bản BPhone 2017 thì BKAV còn giới thiệu thêm phiên bản đặc biệt BPhone 2017 Gold, là phiên bản với cấu hình cao cấp hơn, được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm, 4GB bộ nhớ RAM (thay vì chỉ 3GB) và cụm camera kép ở mặt sau. Có thể thấy BKAV 2017 Gold có cấu hình mạnh mẽ không thua kém gì bất kỳ mẫu smartphone cao cấp nào khác hiện nay trên thị trường như Xperia XZ Premium của Sony hay Galaxy S8/S8+ của Samsung... Tuy nhiên, điều đáng tiếc là BKAV vẫn chưa bán phiên bản Gold ra thị trường và nhiều khả năng sản phẩm sẽ được dành riêng cho thị trường quốc tế để cạnh tranh với các sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, thay vì dành cho thị trường trong nước. Câu hỏi đặt ra là với cấu hình cao cấp và mạnh mẽ như vậy, BPhone 2017 Gold sẽ có mức giá bao nhiêu? Sản phẩm sẽ được bán ra vào thời điểm nào và có dành cho thị trường trong nước hay không? Nhiều khả năng BKAV sẽ chờ phản ứng của thị trường với phiên bản BPhone 2017 trước khi quyết định tung ra phiên bản cao cấp hơn với mức giá cao hơn. Một trong những thay đổi của BPhone 2017 so với phiên bản BPhone đầu tiên đó là loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm trên sản phẩm. Hiện có khá nhiều smartphone đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm trên sản phẩm của mình vì nhiều lý do khác nhau, trong đó có một số lý do như để tăng không gian nhằm trang bị thỏi pin lớn hơn, để giúp smartphone mỏng hơn hay để tăng khả năng chống thấm nước trên sản phẩm. Do vậy, hiện vẫn chưa rõ lý do tại sao BPhone 2017 loại bỏ đi giắc cắm phone 3,5mm, tuy nhiên đây được xem là một điều đáng tiếc khi mà hiện vẫn còn rất nhiều người dùng tại Việt Nam đang sử dụng tai nghe chuẩn 3,5mm. Tại sự kiện ra mắt BPhone 2017, sau khi công bố mức giá của sản phẩm, CEO Nguyễn Tử Quảng của BKAV đã tự tin tuyên bố đây là mức giá “chất đến từng đồng”. Với mức giá 9,79 triệu đồng (đã bao gồm VAT), BPhone 2017 có mức giá thấp hơn đôi chút so với phiên bản BPhone đầu tiên (10,89 triệu đồng), nhưng đây vẫn là một mức giá cao so với thu nhập trung bình của người Việt Nam. BPhone 2017 nhắm đến phân khúc smartphone cận cao cấp, phân khúc khá tấp nập với nhiều sản phẩm và mức giá của BPhone 2017 cũng là mức giá tương đương với các đại diện của Samsung, Motorola hay Oppo... dù vậy, nếu nhưng có mức giá “mềm” hơn đáng kể, chẳng hạn Xiaomi Redmi Note 4 có giá chỉ 4,69 triệu đồng hay Zenfone 3 ZE520KL giá 6,99 triệu đồng. Vậy BPhone 2017 có thức sự “chất đến từng đồng”? Câu hỏi này phải chờ thời gian trả lời dựa vào doanh số cũng như phản ứng của thị trường đối với chiếc smartphone này.