Samsung vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2016, trong đó hãng công nghệ Hàn Quốc đạt lợi nhuận 9,22 nghìn tỷ Won (tương đương 7,92 tỷ USD) trên tổng số 53,33 nghìn tỷ Won (tương đương 44,6 tỷ USD). Đây là mức doanh thu cao nhất trong 3 năm gần đây của Samsung. Tính chung cả năm 2016, Samsung đã đạt được lợi nhuận 29,24 nghìn tỷ won (tương đương 25,08 tỷ USD) trên tổng số 201,87 nghìn tỷ won (tương đương 173,2 tỷ USD) doanh thu. Hai lĩnh vực kinh doanh chính giúp Samsung đạt doanh thu cao trong quý vừa qua đó là bộ phận sản xuất chip bộ nhớ và màn hình, với mức tăng trưởng lên đến 77% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 4,25 tỷ USD. Đồng đô-la mạnh cũng góp phần tích cực trong doanh thu quý IV của Samsung. Trên thực tế kết quả doanh thu này cũng phù hợp với những dự báo được đưa ra vào đầu tháng này và bản thân Samsung cũng từng tự tin dự báo về mức tăng trưởng tăng trong doanh thu, bất chấp sự cố Galaxy Note7 đã từng khiến Samsung lao đao trên thị trường samrtphone. Samsung ước tính đã thiệt hại 5 tỷ USD cho chiến dịch thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu, tuy nhiên nhờ vào sự thành công của bộ đôi Galaxy S7 cùng các mẫu smartphone thuộc phân khúc tầm trung khác mà Samsung đã đẩy mạnh đầu tư vào quảng bá, tiếp thị để bù lại thiệt hại do Galaxy Note7 gây ra, điều này giúp bộ phận di động của Samsung vẫn tăng trưởng lợi nhuận trong quý vừa qua. Samsung cho biết hãng đã bán được 90 triệu điện thoại di động trong quý vừa qua, thậm chí còn cao hơn mức 75 triệu máy bán ra ở quý trước đó. Có thể thấy rằng nếu không vì “cơn ác mộng” Galaxy Note7, doanh thu của bộ phận di động nói riêng và của cả Samsung trong quý IV/2016 chắc chắn sẽ còn được tăng cao hơn đáng kể. Đặt ra mục tiêu cho năm mới, Samsung cho biết sẽ tập trung vào việc tích hợp thêm trí tuệ nhân tạo vào các sản phẩm của hãng. Tuy nhiên Samsung dự đoán quý đầu tiên của năm 2017 sẽ là một quý khó khăn của hãng với nhu cầu của smartphone và máy tính bảng giảm sút do đây là thời điểm người dùng ít khi mua smartphone mới. Samsung sẽ tập trung vào các sản phẩm tầm trung trong thời điểm này như dòng smartphone Galaxy A và J bằng cách đầu tư vào marketing và các chương trình khuyến mãi sản phẩm. Theo