Galaxy Note7, chiếc smartphone cao cấp nhất của Samsung, không chỉ được nâng cấp cấu hình mạnh mẽ mà còn được trang bị nhiều tính năng mới, đáng chú ý trong đó là cảm biến quét mống mắt, cho phép người dùng mở khóa thiết bị chỉ bằng cách nhìn vào cảm biến. Đây là chiếc smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị cảm biến quét mống mắt. Lý do chính để Samsung trang bị tính năng này lên chiếc smartphone cao cấp nhất của mình bởi hãng công nghệ Hàn Quốc tin rằng đây là tính năng nhận diện sinh trắc học an toàn nhất trên smartphone, vượt trội hơn cả cảm biến quét vân tay đang được sử dụng khá phổ biến hiện nay. “Chất nhầy trong miệng hay máu cần phải được thu thập để có được thông tin về ADN của một người”, Kim Hyeong-seok, đại diện Phòng nghiên cứu của Bộ phận không dây tại Samsung Electronics cho biết. “Bên cạnh đó cần phải mất hơn một giờ để phân tích các thông tin này, do vậy trên thực tế không thể sử dụng thông tin ADN cho mục đích bảo mật trên các thiết bị di động”. Cũng theo Kim Hyeong-seok, mống mắt trên mỗi con người là gần như duy nhất và tỷ lệ để mống mắt của hai người trùng nhau chỉ là một phần tỷ, bên cạnh đó hình dạng của mống mắt con người sẽ biến mất khi họ chết đi. Hình dạng của mống mắt người dùng sẽ được lưu trữ trên một khu vực an toàn của vi xử lý, cho phép người dùng mở khóa bằng một cái nhìn, mà không được chuyển ra máy chủ bên ngoài, điều này càng giúp cho tính năng quét mống mắt thêm an toàn. Năm 2013, khi Apple ra mắt iPhone 5S với cảm biến vân tay, tính năng này sau đó chỉ xuất hiện trên các mẫu smartphone cao cấp, tuy nhiên giờ đây, tính năng này đã trở nên phổ biến và không ít mẫu smartphone tầm trung được trang bị cảm biến vân tay. Nhiều khả năng, điều tương tự cũng sẽ xảy ra với tính năng bảo mật bằng mống mắt. Samsung không phải là hãng đầu tiên ra mắt smartphone tích hợp cảm biến mống mắt. Chiếc smartphone đầu tiên được trang bị cảm biến này là Fujitsu Arrow NX F-04G, được ra mắt hồi tháng 5 năm ngoái. Dĩ nhiên, Samsung cũng không phải là hãng công nghệ duy nhất đang nghiên cứu về công nghệ cảm biến mống mắt. Trong khi Samsung trang bị cho Galaxy Note7 camera quét mống mắt chuyên dụng và một đèn LED hồng ngoại để kết hợp cả 2 cho việc quét và nhận diện mống mắt của người dùng, thì một công ty của Hàn Quốc có tên gọi Dongwooon Anatech đang phát triển cảm biến quét mống mắt mới, kết hợp chung cả camera quét mống mắt và đèn LED hồng ngoại vào một cảm biến duy nhất. Dongwoon Anatech cho biết công ty đã phát triển một công nghệ kết hợp thêm một bộ lọc vào trong camera trước trên smartphone, có thể hoạt động như một đèn LED hồng ngoại. Việc kết hợp các chức năng này vào một cảm biến duy nhất sẽ giúp giảm giá thành sản xuất cũng như không gian trên sản phẩm. Dongwoon Anatech cũng cho biết thêm đang làm việc với các hãng sản xuất camera dành cho smartphone của Hàn Quốc và thế giới để tích hợp cảm biến quét mống mắt lên các mẫu smartphone tầm trung trong tương lai không xa.