Chiều 28/2, trao đổi với Dân Trí, ông T.H (ngụ Tân Bình) tỏ ra khá bức xúc vì không thể nạp được tiền điện thoại qua hình thức internet banking dù ngân hàng đã trừ tiền. Ông nói: "Tôi nạp card qua hình thức Internet Banking của ngân hàng từ nhiều năm nay rồi. Lần nào nạp xong ngân hàng trừ tiền là tiền vào tài khoản điện thoại của tôi ngay. Hôm nay, tôi nghe nói khuyến mãi lần cuối cùng 50% nên tôi nạp 500 ngàn đồng từ lúc 9h sáng. Tuy vậy, đến bây giờ là hơn 16h tôi vẫn chưa nhận được tiền". "Tôi gọi lên tới bộ phận chặm sóc khách hàng theo số 18001090 lần thứ nhất lúc 13h30 thì nhân viên tư vấn cho biết do giao dịch của ngân hàng bị tắc nghẽn nên giao dịch không thành công. Sau đó, nhân viên trên hẹn tôi đầu giờ chiều tiền sẽ vào tài khoản. Tuy vậy, tôi chờ mãi đến gần hết buổi chiều mà vẫn chưa có tiền. Tôi nghi đây là chiêu của nhà mạng để "quỵt" tiền khuyến mãi của khách hàng vì qua ngày mai là không còn khuyến mãi nữa", ông H. nói thêm. Vì chờ đợi quá lâu, lúc 15h48 phút cùng ngày, ông H. tiếp tục gọi lên số tổng đài để hỏi thì nhân viên tư vấn cho biết sẽ trả lời sau 72 giờ. "Hôm nay là ngày cuối khuyến mãi 50% nên tôi mới nạp nhiều như thế. Sau gần 5 phút nhân viên tư vấn hỏi tôi về thông tin số điện thoại, thông tin số tài khoản nạp rồi hứa sẽ ghi nhận sự việc và giải quyết trong vòng từ 24 giờ đến 72 giờ. Tôi hỏi nếu lúc đó tôi không nhận được khuyến mãi thì ai sẽ chịu trách nhiệm. Lúc này nhân viên chỉ nói sẽ ghi nhận rồi báo cáo chứ không hề có phương pháp xử lý nào khiến tôi càng bức xúc hơn", ông H. lớn tiếng cho hay. Cũng giống như ông H., chị P. (ngụ Tân Phú) cũng bức xúc từ sáng đến chiều nay vì điện thoại hết tiền mà nạp hoài không được. "Sáng giờ vì không nạp được tiền mà tôi bỏ lỡ bao nhiêu công việc. Mấy lần bấm gọi cho khách không được, do sử dụng dịch vụ báo hết tiền nên nhiều tin nhắn thuê bao hết tiền gửi đến cho khách hàng khiến tôi ngượng chín mặt. Tôi gọi lên số điện thoại chăm sóc khách hàng thì họ trả lời do hôm nay nhiều người nạp quá nên nghẽn mạng. Tôi có hỏi nếu mai mới xử lý xong thì tôi có được khuyến mãi không thì họ không trả lời", chị P. nói. Đến 21h cùng ngày, trên các diễn đàn mạng cũng bắt đầu bàn tán xôn xao với nhiều ý kiến bức xúc về vấn đề này. Tình trạng này không chỉ xảy ra tất cả các nhà mạng Mobifone, Vinaphone và Viettel. Nhiều người cũng đã phản ứng nhưng không nhận được phúc đáp hợp lý. Nhiều mạng khác cũng xảy ra tình trạng tương tự