Michael Zaydel, 21 tuổi, sống tại thị trấn Redford (bang Michigan, Mỹ) bị cảnh sát bắt giữ với tội danh lái xe khi đang say rượu và hành hung người khác. Tên này sau đó phải chịu sự quản chế của cảnh sát nhưng đã bỏ trốn trong thời gian quản chế, khiến cho cảnh sát thị trấn Redford phải đăng lên truy nã trên trang Facebook của mình. Zaydel đã sử dụng một tài khoản Facebook có tên “Champagne Torino” để bình luận về bài đăng trên trang Facebook của cảnh sát. Tên này thách thức rằng nếu bài viết tiếp theo của cảnh sát có được ít nhất 1.000 lượt chia sẻ, Zaydel sẽ tự động ra đầu thú với cảnh sát và thậm chí sẽ mua tặng cho họ một hộp bánh donut. Sở dĩ Zaydel hứa sẽ tặng cho cảnh sát một hộp bánh donut vì cảnh sát Mỹ và bánh donut là hai hình ảnh thường gắn liền với nhau khi nhiều cảnh sát tại Mỹ rất thích ăn loại bánh ngọt này. “Tôi không lo lắng về điều này”, Zaydel bình luận trong bài viết của cảnh sát. “Nếu bài viết tiếp theo của các bạn có 1.000 lượt chia sẻ, tôi sẽ tự giao mình với một hộp bánh donut và đó là lời hứa của tôi”. Cảnh sát thị trấn Redford đã ngay lập tức nhận lời thách thức này và dĩ nhiên không quên nhờ đến sự trợ giúp của cộng đồng mạng để giành được phần thắng. Cảnh sát thị trấn Redford sau đó đã đăng tải một bài viết lên trang Facebook của mình với nội dung: “Ngài Champagne Torino đã đưa ra cho chúng tôi một thách thức. Như bạn có thể thấy, nếu bài viết này của chúng tôi được chia sẻ 1000 lần, anh ấy sẽ tự nộp mình cho cảnh sát và mang cho chúng tôi một tá bánh donut. Donut! Anh ấy hứa là donut! Bạn biết chúng tôi yêu donut đến mức nào!”, bài viết của cảnh sát thị trấn Redford có phần khá hài hước. Dĩ nhiên cảnh sát không thể biết được Zaydel có thực sự giữ lời hứa của mình hay không, tuy nhiên bài đăng này đã lập tức thu hút sự chú ý của cư dân mạng và mốc 1.000 lượt chia sẻ đã không quá khó khăn để đạt được. Một điều khá thú vị là sau khi bài viết của cảnh sát thị trấn Redford có hơn 4.000 lượt chia sẻ thì Zaydel đã thực hiện lời hứa của mình, khi anh này xuất hiện tại văn phòng của sở cảnh sát Redford với một hộp bánh donut trên tay. Cảnh sát sau đó đã không quên gửi lời cám ơn đến những người đã giúp cho họ giành được chiến thắng trong thử thách với Zaydel. Mặc dù giữ đúng lời hứa và ra tự thú với cảnh sát, Zaydel vẫn phải trả giá cho việc bỏ trốn trong thời gian bị quản chế. Zaydel sau đó đã bị tòa án kết tội 39 ngày tù giam và án phạt có thể tăng thêm 30 ngày nếu anh này không trả các khoản tiền phạt và chi phí cho tòa án. Tội phạm truy nã hứa đầu thú nếu bài viết trên Facebook được... 1000 lượt chia sẻ Theo