Lần đầu tiên trong lịch sử đội tuyển U23 Việt Nam lọt vào vòng bán kết của một giải đấu châu lục, do vậy người hâm mộ bóng đá cả nước đang háo hức chờ đợi Việt Nam sẽ tiếp tục tạo nên kỳ tích ở trận đấu sắp diễn ra. U23 Việt Nam sẽ gặp U23 Qatar trong trận bán kết diễn ra vào 15 giờ ngày 23/1 và sẽ được Đài Truyền hình Việt Nam tường thuật trực tiếp. Cho dù có hâm mộ bóng đá hay không, chắc hẳn bạn sẽ không muốn bỏ qua trận đấu đang rất được trông đợi này. Vậy nếu bạn không có điều kiện để xem trực tiếp trận đấu trên TV, bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xem trực tiếp trận đấu trên smartphone hoặc trên máy tính của mình. Nếu muốn theo dõi “trận đấu lịch sử” này của đội tuyển Việt Nam trên smartphone của mình, bạn có thể nhờ đến ứng dụng xem truyền hình trực tuyến VTV GO do chính Đài truyền hình Việt Nam phát triển. Ứng dụng cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình của Đài Truyền hình Việt Nam cũng như một số kênh truyền hình khác. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Giao diện ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Trận đấu bán kết giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV6, trong khi kênh mặc định đầu tiên của ứng dụng VTV GO là VTV1. Tại giao diện của ứng dụng, bạn nhấn nút “Chuyển kênh”, sau đó chọn VTV6 từ danh sách kênh hiện ra. Đáng chú ý ứng dụng VTV GO sẽ cho phép người dùng hẹn giờ để thông báo khi thời gian của trận đấu sắp diễn ra. Để thực hiện điều này, bạn mở kênh VTV6, kéo xuống dưới để xem lịch chiếu của kênh. Tại thời điểm 14 giờ là bắt đầu chương trình tường thuật trận đấu (dù trận đấu chính thức diễn ra từ 15 giờ), bạn lướt tay sang trái rồi nhấn nút “Có” từ hộp thoại hiện ra. Như vậy VTV GO sẽ thông báo cho bạn khi chương trình tường thuật sắp bắt đầu để không bỏ lỡ trận đấu đang rất được mong đợi này. Như trên đã đề cập, VTV sẽ phát trực tiếp trận đấu của U23 Việt Nam qua VTV6. Trong trường hợp bạn đang ngồi ở máy tính vẫn có thể xem trực tiếp trận đấu qua trang web trực tuyến của VTV. Để xem trận đấu này trên máy tính, bạn có thể truy cập vào trang web của kênh VTV6 tại trên máy tính của mình. Với sự giúp đỡ của 2 công cụ kể trên hy vọng bạn sẽ không bỏ lỡ “trận cầu lịch sử” của đội tuyển U23 Việt Nam mà cả nước đang hướng đến.