là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng ghi lại nội dung các cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép nghe lại hoặc chia sẻ nội dung của những cuộc gọi này nếu muốn. Ưu điểm của ứng dụng đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Người dùng cũng có thể tùy chọn để loại bỏ những cuộc gọi nào mà mình không muốn ghi âm lại. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Trong lần đầu tiên sử dụng, bạn đánh dấu đồng ý với các điều khoản của ứng dụng rồi nhấn nút “Continue” để bắt đầu. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn nhấn nút “Allow Permissions” để cấp các quyền hạn cho ứng dụng. Sau khi cấp các quyền hạn cho ứng dụng, nhấn tiếp vào nút “Contine” tại hộp thoại “Manual Permission” hiện ra, rồi kích hoạt chức năng “Cho phép vẽ lên các ứng dụng khác” tại giao diện sau đó. Như vậy bạn đã hoàn tất các bước thiết lập của ứng dụng. Bây giờ, ACR sẽ luôn ở chế độ ghi âm cuộc gọi trên smartphone và mỗi khi bạn thực hiện cuộc gọi đi hay nhận cuộc gọi đến trên smartphone của mình, ACR sẽ ghi lại toàn bộ nội dung cuộc gọi. Danh sách ghi âm những cuộc gọi (đi và đến) sẽ được hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng và người dùng có thể nghe lại hoặc xóa những nội dung này nếu muốn. Ứng dụng sẽ chia ra nội dung ghi âm cuộc gọi đi (Outgoing) và cuộc gọi đến (Incoming) để bạn tiện quản lý trong trường hợp nội dung ghi âm đã quá nhiều. Khi thực hiện cuộc gọi (đi hoặc đến), trên giao diện cuộc gọi của smartphone, biểu tượng của ACR sẽ xuất hiện để thông báo cho bạn biết cuộc gọi đang được ghi âm. Bạn có thể nhấn nút “Stop” từ biểu tượng này để ACR ngừng ghi âm nếu điều đó là không cần thiết. Để nghe lại nội dung cuộc gọi đã được ghi âm, bạn chỉ việc nhấn vào một trong những file ghi âm có trong danh sách của ứng dụng, nội dung của cuộc gọi sẽ được phát lại cho bạn nghe. Trong trường hợp muốn xóa đi một nội dung đã được ghi âm, bạn nhấn vào biểu tượng cây viết ở bên dưới, sau đó nhấn nút “Delete” từ menu hiện ra. Tại đây bạn cũng có thể nhấn nút “Share” để chia sẻ file ghi âm cuộc gọi qua email, tin nhắn hoặc qua Bluetooth... Với những nội dung ghi âm không quan trọng, bạn có thể xóa chúng đi để tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên smartphone. Nhìn chung ACR là một ứng dụng hay và hữu ích nên có trên smartphone để bạn có thể sẵn sàng ghi lại được những nội dung cuộc gọi quan trọng mà mình đã thực hiện vì một mục đích nào đó. Mẹo hay giúp dễ dàng ghi âm nội dung mọi cuộc gọi trên smartphone