Yahoo từng là người tiên phong một thời của mạng Internet. Đây là vụ bê bối mới nhất của hãng này cho thấy lỗ hổng lớn trong an ninh trực tuyến và cũng được xem là vụ tấn công thông tin mạng lớn nhất thế giới khiến người dùng Yahoo toàn cầu, bao gồm cả Việt Nam, phải đổi mật khẩu tài khoản. Tập đoàn Yahoo mới đây cho biết, thông tin của ít nhất 500 triệu tài khoản người dùng đã bị đánh cắp từ mạng lưới Yahoo từ năm 2014. Các thông tin bị đánh cắp nhiều khả năng gồm có danh tính, địa chỉ email, số điện thoại, ngày sinh và mật khẩu. Điều may mắn là các thông tin tài chính nhạy cảm như tài khoản ngân hàng và dữ liệu thẻ tín dụng được cho là an toàn. Tập đoàn công nghệ này cho biết, họ đang phối hợp với lực lượng thực thi pháp luật để giải quyết vụ việc. So với vụ eBay bị tấn công năm 2014 với khoảng 145 triệu tài khoản bị đánh cắp thông tin cá nhân, cuộc tấn công nhằm vào Yahoo lần này có quy mô gấp 3 lần… Thông tin các nhân chính là tiền trong nền kinh tế mạng, đó là mục đích chính của giới tội phạm mạng. Các dữ liệu lấy được sẽ trở thành hàng hóa, được rao bán trong thế giới Internet ngầm. Theo giá cả trên thị trường ngầm, thông tin các nhân hay tên tuổi địa chỉ một cá nhân có giá khoảng 1 USD, tùy thuộc vào diữ liệu đó mới hay cũ. Số tiền thoạt nghe không nhiều song nếu nhân hàng nghìn hay hàng triệu con số 1 USD lên thì đây quả thực là một khoản tiền lớn, đủ sức hấp dẫn bất kỳ hacker nào. Những dữ liệu bị mất cắp sẽ được sử dụng với nhiều mục đích khác nhau đem đến những hậu quả khôn lường, tuy nhiên điều tác động gần nhất chính là tâm lý hoang mang, lo sợ , cảm giác luôn bị theo dõi đến với người dùng. Hiện tại, các nhà phân tích và có lẽ cả Yahoo cũng chưa thể đưa ra những đánh giá chính xác phạm vi ảnh hưởng của vụ việc. Tuy nhiên, nó đang làm gia tăng lo lắng cho người dùng về khả năng bảo mật của các hãng cung cấp dịch vụ trực tuyến Với Yahoo, vụ tấn công này càng cho thấy sự yếu kém của Yahoo dưới sự quản lý điều hành của CEO Marissa Mayer. Điều đó đã phần nào lý giải nguyên nhân khiến Yahoo ngày càng chìm sâu trong khủng hoảng để rồi bị Nhà mạng Verizon (Mỹ) mua lại với giá hơn 4,8 tỷ USD vào tháng 7/2016. Theo