Facebook đang đối mặt nhiều khó khăn sau 2 scandal liên tiếp có liên quan tới công ty dữ liệu Cambridge Analytica của Anh. Vụ việc có thể sẽ khiến nhiều tượng đài công nghệ tại thung lũng Silicon chịu sự điều chỉnh từ pháp luật, tuy nhiên Apple lại khá "dửng dưng" trước hệ quả này. Mặt khác, CEO Tim Cook đã lớn tiếng kêu gọi rằng các công ty như Facebook cần được chính phủ "điều chỉnh lại". "Tôi sẽ làm gì ư? Tôi sẽ chẳng bao giờ rơi vào trường hợp này ấy chứ", Tim Cook trả lời phỏng vấn khi được hỏi liệu ông sẽ làm gì nếu đặt vào vị trí của Mark Zuckerberg sau vụ bê bối. Đây là lần đầu tiên Cook phá vỡ sự im lặng và trực tiếp nhắc đến Mark Zuckerberg trong một phát biểu mang nặng tính chỉ trích hơn là xoa dịu vấn đề. Mark cũng không phải tay vừa. Trong một động thái mới đây, CEO đương nhiệm Facebook cho biết "bảo mật đối với chúng tôi là quyền lợi con người", hay nói các khác là "quyền dân chủ". Đoạn, Mark Zuckerberg bác bỏ những chỉ trích mà Tim Cook nhắm vào Facebook. "Bạn biết đấy, tôi tìm thấy lập luận rằng nếu bạn không trả tiền (cho một dịch vụ) bằng một cách nào đó, thì chúng tôi không thể quan tâm đến bạn một cách sát sao được", Zuckerberg nói. "Và càng khó để đảm bảo tính trung thực." Mark Zuckerberg cho rằng nhiệm vụ của Facebook trong việc kết nối thế giới là phải cung cấp dịch vụ tới cả những người không đủ khả năng trả tiền, và ông khẳng định Facebook vẫn luôn quan tâm tới người dùng và các quyền của họ. Và các dịch vụ quảng cáo chỉ là nguồn kinh phí để họ thực hiện điều này. Mặt khác, Zuckerberg bày tỏ sự nghi vấn với các công ty như Apple về cách mà họ quan tâm đến người dùng trong khi vẫn thu tiền "đều đều". "Nếu bạn muốn xây dựng một dịch vụ tới không chỉ những người giàu có trong xã hội, thì trước hết bạn phải đảm bảo rằng ai cũng có thể mua được chúng", Mark Zuckerberg nói đầy châm chọc. Được biết, Mark Zuckerberg và Tim Cook từ lâu đã nảy sinh mối quan hệ "bằng mặt mà không bằng lòng", bắt nguồn từ năm 2014, khi Facebook tung ra dự án mang têng "Kết nối thế giới" bao gồm mang Internet giá rẻ tới cộng đồng. Tim Cook khi đó công khai bình luận: "Khi một dịch vụ online là miễn phí, thì bạn không phải là khách hàng. Bạn chính là sản phẩm". Tuyên bố này nhắm trực tiếp vào các dịch vụ miễn phí hàng đầu thế giới như Google và Facebook. Mark Zuckerberg khi đó bày tỏ sự bực tức của mình: "Tôi cảm thấy thất vọng vì nhiều người đang đánh đồng việc tạo dựng các mô hình kinh doanh quảng cáo với những cách phá vỡ sự kết nối với người dùng." Mark còn nói thêm: "Tôi nghĩ rằng khái niệm đó thật lố bịch. Bạn nghĩ rằng chỉ vì bạn đang trả tiền cho Apple nên bằng một cách nào đó bạn sẽ được gắn kết với họ? Nếu Apple gắn kết với bạn, thì họ đã bán sản phẩm của mình với giá rẻ hơn nhiều." Mối quan hệ căng thẳng giữa 2 vị CEO hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ vẫn tiếp diễn tới nay. Năm ngoái, Apple đã loại bỏ việc tích hợp các mạng xã hội phổ thông, trong đó có Facebook, và người dùng sẽ không thể đăng nhập trực tiếp bằng tài khoản của mạng này. Nhìn lại lịch sử trong nhiều năm qua, có thể thấy rằng Apple cũng chẳng khác gì Facebook khi từng gặp phải nhiều scandal liên quan tới lỗ hổng bảo mật và dữ liệu người dùng. Có thể khẳng định rằng Apple không hề hoàn hảo, và Mark Zuckerberg có thể đã đúng khi nhìn nhận Apple không có sự gắn kết với người dùng. Cho tới nay, Facebook vẫn là một trong những ứng dụng được tải về nhiều nhất trên nền tảng iOS, và Apple vẫn là người được hưởng lợi. Thậm chí có nguồn tin cho rằng Apple từ lâu vẫn "âm thầm" thu thập dữ liệu người dùng, dù rằng với mục đích nâng cao trải nghiệm ứng dụng. Rõ ràng, dù sở hữu sản phẩm khác nhau, hình thức kinh doanh khác nhau, nhưng giữa Facebook và Apple vẫn tồn tại một giá trị chung đó là dữ liệu người dùng, từ đó xây dựng niềm tin khách hàng, để rồi có được thị trường rộng lớn hơn. Nếu như Facebook liên tục phải cạnh tranh với Twitter, Snapchat,... thì Apple cũng liên tục bị các hãng Android qua mặt, và "thất thủ" tại thị trường đông dân như Trung Quốc. Chỉ có thời gian mới là câu trả lời rõ ràng nhất cho việc "Ai mới là người chiến thắng", và quan trọng hơn: "Ai mới là người đúng" trong cuộc chiến tưởng chừng như không có hồi kết giữa các ông lớn tại thung lũng Silicon. Theo