Hội nghị Qualcomm 4G/5G Summit diễn ra tại Hong Kong. Hội nghị Qualcomm 4G/5G Summit khai mạc tại Hongkong sáng 17/10 thu hút hàng nghìn khách mời là đại diện các nhà viễn thông, nhà sản xuất thiết bị, nội dung số, chuyên gia công nghệ, và giới truyền thông tới từ khắp nơi trên thế giới. Tại đây, hãng Qualcomm đã công bố thành công trong việc kết nối dữ liệu 5G đầu tiên trên thế giới. Phát biểu tại sự kiện, ông Cristiano Amon, phó chủ tịch của Qualcomm Technologies cho biết, hãng đã thành công trong việc đạt kết nối dữ liệu 5G trên bộ modem chipset 5G và sẽ được thương mại hoá vào 2019. Modem chipset Snapdragon X50 5G mang lại tốc độ gigabit và kết nối dữ liệu ở tần số 28GHz mmWave. Kết nối 5G sẽ thúc đẩy một thế hệ công nghệ di động mới. Ngoài ra, Qualcomm Technologies cũng đã nghiên cứu về thiết kế smartphone 5G đầu tiên, để thử nghiệm và tùy biến công nghệ 5G trên smartphone. 5G được dự báo sẽ mang theo cuộc cách mạng không dây mang tầm ảnh hưởng sâu rộng, nó tác động đến hầu hết mọi lĩnh vực trong đời sống chứ không chỉ riêng viễn thông. Các nhà mạng và nhà sản xuất thiết bị gốc ngày nay đã thiết lập một nền tảng với những công nghệ hiện tại, như Gigabit và LED IoT, những công nghệ sẽ trở thành hiện thực và thành công khi 5G xuất hiện. "Đạt được kết nối dữ liệu 5G đầu tiên trên thế giới với chipset modem Snapdragon X50 5G trên phổ tần số 28GHz mmWave thực sự là một minh chứng cho chiến lược lãnh đạo của Qualcomm Technologies trong 5G và chứng tỏ những chuyên môn sâu của công ty về kết nối di động", ông Cristiano Amon phát biê, phó chủ tịch của Qualcomm Technologies cho biết tại sự kiện. "Mốc quan trọng này và thiết kế tham khảo điện thoại thông minh 5G của chúng tôi cho thấy Qualcomm Technologies đang thúc đẩy 5G NR trong các thiết bị di động để nâng cao trải nghiệm băng thông rộng di động cho người tiêu dùng trên toàn thế giới." Thử nghiệm 5G của Qualcomm tại San Diego đã đạt được tốc độ tải gigabit, và đã chứng minh kết nối dữ liệu trong dải sóng mm 28,7 mm (mmWave). 5G mmWave là một biên giới mới cho điện thoại di động, bây giờ đã có thể đạt được thông qua tiêu chuẩn 5G NR, và dự kiến ​​sẽ mở ra thế hệ tiếp theo của người sử dụng kinh nghiệm và tăng đáng kể năng lực mạng. Qualcomm Technologies là công ty đầu tiên công bố chipset 5G vào năm ngoái. Qualcomm Technologies đã góp phần thúc đẩy thương mại hoá 5G NR sớm hơn dự đoán, năm 2019, thông qua nhiều đóng góp quan trọng, bao gồm nghiên cứu và phát minh cơ bản, thiết lập chuẩn 3GPP, thiết kế các hệ thống mẫu nguyên mẫu 6 GHz và mmWave 5G NR, khả năng tương tác và thử nghiệm với các nhà khai thác và nhà cung cấp cơ sở hạ tầng lớn và phát triển các sản phẩm mạch tích hợp cho các thiết bị di động. Chipset Snapdragon X50 5G NR dự kiến sẽ được thương mại hóa trên điện thoại thông minh 5G và mạng lưới vào nửa đầu năm 2019. Video minh hoạ kết nối 5G đầu tiên trên thế giới Tại phiên khai mạc, Qualcomm cũng giới thiệu nền tản di động Snapdragon 636, giúp cải thiện đáng kể hiệu suất của thiết bị, tăng cường hỗ trợ công nghệ chơi game và hiển thị so với nền tảng 630 được giới thiệu cách đây chưa lâu. Snapdragon 636 sẽ giúp mang các tính năng trên smartphone chủ lực lên các smartphone tầm trung. Như vậy, với mức giá vừa phải, người dùng vẫn có thể sử dụng các tính năng như trên điện thoại cao cấp. Nền tảng này được trang bị vi xử lý Qualcomm Kryo 260, tăng hiệu năng của thiết bị lên 40% so với Snapdragon 630. Snapdragon 636 cũng hỗ trợ màn hình hiển thị FHD hiện đại và màn hình Assertive Display tối ưu hóa khả năng hiển thị trong tất cả các điều kiện ánh sáng. Nền tảng này sẽ được thương mại hoá vào tháng 11/2017. Từ