Apple đang phải đối mặt với một cuộc điều tra mới từ Bộ Tư pháp và Ủy ban Giao dịch Chứng khoán Mỹ để xác định xem liệu “quả táo” có vi phạm luật pháp tại Mỹ với các bản cập nhật phần mềm khiến các phiên bản iPhone cũ bị hoạt động chậm đi. Phía Apple sau đã thừa nhận đang bị điều tra bởi cơ quan chính phủ Mỹ vì vấn đề này, đồng thời đưa ra một thông cáo khẳng định hãng sẽ không bao giờ làm gì ảnh hưởng đến trải nghiệm của người dùng và cho biết hành động làm chậm đi các phiên bản iPhone cũ là hoàn toàn có lý do chính đáng. “Như đã nói với khách hàng, chúng tôi đã và sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì để cố ý rút ngắn tuổi thọ của bất kỳ sản phẩm nào của Apple hoặc làm giảm đi trải nghiệm của người dùng để buộc người dùng phải nâng cấp sản phẩm. Mục đích của chúng tôi là tạo ra những sản phẩm chiếm được tình yêu của người dùng. Làm cho iPhone hoạt động càng lâu càng tốt là một phần trong mục đích đó”, thông cáo của Apple cho biết. Nếu bị cơ quan chức năng tại Mỹ kết luận có tội, Apple có thể sẽ phải đối mặt với một mức phạt nặng từ chính phủ Mỹ. Không chỉ tại Mỹ mà Apple cũng đang phải đối mặt với nhiều cuộc điều tra tại các quốc gia ở châu Âu như Ý và Pháp cũng như phải hứng chịu nhiều vụ kiện khác từ phía khách hàng, những người phẫn nộ vì Apple đã cố ý làm chậm đi các phiên bản iPhone cũ. Trước đó vào cuối năm 2017, Apple bị phát giác cố ý làm chậm đi các phiên bản iPhone cũ và sau đó đã phải lên tiếng thừa nhận các phiên bản iPhone cũ bị cố ý làm cho hoạt động chậm đi thông qua các bản nâng cấp iOS. Apple giải thích cho hành động này của mình là nhằm làm tăng thêm tuổi thọ của pin trên các phiên bản iPhone cũ, đồng thời tránh tính trạng iPhone cũ bị treo hoặc khởi động lại trong quá trình sử dụng. Tuy nhiên lời giải thích của Apple đã vấp phải sự phản đối và phẫn nộ từ phía người dùng, khi họ cho rằng Apple đã không minh bạch thông tin làm chậm các phiên bản iPhone cũ, đồng thời cho rằng Apple đang cố ý thực hiện điều này để buộc người dùng phải nâng cấp lên các phiên bản iPhone mới. Để “chữa cháy” và giúp trấn an người dùng, Apple đã giảm 63% chi phí thay thế pin trên các phiên bản iPhone, từ 79USD xuống còn 29USD, đồng thời cho biết các phiên bản nâng cấp iOS mới sẽ có thêm công cụ cho phép tắt đi chức năng làm chậm iPhone.