Theo báo cáo từ GFK nửa đầu năm 2017, thị trường PC bao gồm laptop và desktop đã giảm 16,7% so với năm trước đó, đạt 352.000 chiếc. Tính riêng thị trường laptop, nửa đầu năm đã giảm 15,7% so với năm 2016. Tuy nhiên, báo cáo của GFK cũng chỉ ra rằng, mặt dù giảm về doanh số nhưng về mặt giá trị, thị trường này chỉ giảm 6,6% đạt 4.168 tỷ đồng. Có thể thấy giá trị trung bình của một mẫu máy tính bán ra đang có chiều hướng tăng lên. Tại buổi ra mắt sản phẩm mới, trao đổi với ông Nguyễn Cường Thịnh – đại diện Dell Việt Nam cho biết, ghi nhận trong năm qua của Dell tại Việt Nam, xu hướng người dùng đang thay đổi ngày càng nhiều, khách hàng ở các thành phố lớn như TPHCM và Hà Nội hiện tại lựa chọn ở mức từ giá 12 đến 18 triệu đồng. Đây cũng là phân khúc của Dell ghi nhận có sức mua mạnh trong thời gian qua. Đối với các thành phố cấp 2, thì phân khúc ở mức 7,9 đến 9 triệu đồng. Điều này phản ánh đúng thị trường khi theo GFK, Hà Nội và TPHCM vẫn là thị trường chủ chốt cho mảng máy tính xách tay khi chiếm hơn 70% thị phần. Dell đang vị trí thứ 1 chiếm 32,8% về thị phần máy tính xách tay tại VN, kế đến là Asus và HP. Trong bảng báo cáo này, đáng chú ý nhất là Apple, một bức tranh rõ nét cho việc người dùng Việt đang chi tiêu nhiều hơn. Thị phần máy tính của Apple tại Việt Nam đã tăng lên đến 10,6% trong nửa đầu năm nay. Trong khi thị phần trước đó trong năm 2016 của Apple tại Việt Nam chỉ chiếm 4,3%. Nói thêm về xu hướng mua sắm máy tính, ông Cường Thịnh cũng cho biết, xu hướng sử dụng của người Việt cũng đang thay đổi, khách hàng có nhu cầu lựa chọn máy tính xách tay đa năng hơn và tính di động cao. Trong đó, máy tính xách tay 2 trong 1 sẽ là xu hướng của những năm tới và động lực để họ có thể thay đổi chiếc máy tính xách tay mới. “Một máy tính xách tay màn hình 13 inch gói gọn trong một kích thước nhỏ gọn 11 inch và có khả năng biến thành những thiết bị khác nhau như tablet, pc… thì sẽ là động lực để người dùng muốn thay đổi máy tính của mình”. Ông Thịnh chia sẻ thêm. Ngoài ra, một yếu tố cũng khá đáng chú ý đó là kích thước màn hình, dự báo của Dell Việt Nam, màn hình 13 và 15 inch sẽ được người dùng lựa chọn nhiều hơn trong năm tới. Nhu cầu về màn hình 14 inch đang sụt giảm trên thế giới và Việt Nam sẽ chứng kiến sự sụt giảm này trong giai đoạn 4 đến 6 tháng tới. Dòng màn hình 13 inch sẽ hướng đến phân khúc người dùng thích tính di động cao. Trong khi màn hình 15 inch phù hợp với đối tượng người dùng yêu cầu hiệu suất mạnh mẽ hơn.