Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 1 của Bộ TT&TT diễn ra chiều 23/1. Theo báo cáo, trong tháng 1, Bộ đã chỉ đạo các cơ quan báo chí tập trung phản ánh kịp thời về không khí đón Tết, vui xuân của đồng bào cả nước, các hoạt động chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số. Thông tin, tuyên truyền về các văn bản chỉ đạo, điều hành của Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng; các hoạt động đối ngoại của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, trong đó có chuyến thăm Trung Quốc của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Diễn đàn Kinh tế thế giới tại Thụy Sỹ và chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản. Bộ cũng phối hợp với cơ quan chức năng ngăn chặn và xử lý kịp thời những thông tin sai sự thật, chống phá, xâm phạm lợi ích của Nhà nước và nhân dân. Xử phạt các đơn vị liên quan tham gia vào việc tung những clip có nội dung phản cảm dành cho trẻ em trên kênh Youtube gây bức xúc trong dư luận. Báo cáo cũng chỉ ra một số tồn tại. Đó là một số báo gần đây đưa nhiều thông tin mang tính mê tín dị đoan trong những ngày gần Tết. Một số trang thông tin điện tử bị xử phạt do có bài viết, clip mang tính chất tuyên truyền, cổ xúy, đưa thông tin không phù hợp với thuần phong, mỹ tục Việt Nam. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Báo chí, Cục PTTH&TTĐT, Cục Thông tin đối ngoại, Vụ Thông tin cơ sở chỉ đạo các cơ quan thông tấn báo chí tập trung tuyên truyền các nghị quyết của Đảng, của Quốc hội, Chính phủ, các chỉ thị kết luận của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng để tạo sự đồng thuận trong xã hội trong việc thực hiện nghị quyết, chương trình hành động về phát triển KTXH năm 2017. Bộ trưởng đề nghị các đơn vị xử lý sớm vụ thông tin sai về cam Vinh gây thiệt hại cho người sản xuất. Cùng đó, đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao ý thức người dân về tầm quan trọng, ý nghĩa công tác giảm nghèo và thực hiện giải pháp tăng cường khả năng tiếp cận thông tin của người dân. Bộ trưởng cũng yêu cầu các đơn vị trong Tết cần tăng cường công tác theo dõi, quản lý, xử lý nghiêm các vi phạm trong lĩnh vực báo chí, thông tin điện tử, nhất là các chương trình của truyền hình. Bộ trưởng đề nghị Cục Báo chí phối hợp với các đơn vị liên quan của UB Dân tộc xây dựng tiêu chí đánh giá chất lượng, nội dung, hiệu quả tuyên truyền các ấn phẩm báo, tạp chí cung cấp cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng đặc biệt khó khăn theo quyết định 59. Cục Báo chí cũng cần khẩn trương hoàn thiện trình các thông tư hướng dẫn luật Báo chí. Ngoài ra, Bộ trưởng yêu cầu Cục Thông tin đối ngoại (TTĐN) và Cục Báo chí triển khai quy hoạch hệ thống báo chí đối ngoại đến 2020 và định hướng 2030. Cục TTĐN theo sát các ý kiến của Chính phủ đối với tờ trình đề xuất phương hướng tăng cường công tác thông tin đối ngoại với Campuchia. Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn. Bộ trưởng đề nghị Cục PTTH&TTĐT khẩn trương tổ chức làm việc, trao đổi các DN kinh doanh dịch vụ xuyên biên giới, đặc biệt là các DN lớn của nước ngoài như facebook, google để tuyên truyền hướng dẫn việc thực hiện thông tư 38 về cung cấp thông tin công cộng qua biên giới. Cục cũng xây dựng tờ trình báo cáo lãnh đạo Đảng, Nhà nước để làm rõ về phạm vi, trách nhiệm, phương án xử lý của Bộ trong công tác quản lý thông tin trên mạng internet. "Phần nào là trách nhiệm của Bộ TT&TT, phần nào trách nhiệm của các DN viễn thông, phần nào thuộc trách nhiệm của các bộ khác, phải làm rõ", Bộ trưởng nói. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng đề nghị Cục PTTH&TTĐT tiếp tục phát hiện, xử lý theo quy định của pháp luật những tổ chức, cá nhân cung cấp nội dung xấu độc trên internet, góp phần làm lành mạnh môi trường thông tin trên mạng. "Vừa rồi xử lý Youtube như vậy dư luận khen rất nhiều, mặc dù là bước đầu nhưng vạn sự khởi đầu nan hay tiền đề chúng ta làm, xử lý các sai phạm khác của họ", Bộ trưởng nêu ví dụ. Cùng với đó, tăng cường công tác hậu kiểm việc chấp hành của các DN sau cấp phép, nhất là với mạng xã hội, trò chơi điện tử trên mạng. Nếu phát hiện ra sai phạm thì phải xử lý nghiêm, thậm chí thu hồi giấy phép. Cục cũng cần phối hợp với các đơn vị chức năng nghiên cứu xây dựng biện pháp quản lý thanh toán qua mạng... Theo