Tờ Theverge mới đây đã đăng tải những hình ảnh thú vị về phòng thí nghiệm bí mật của Facebook, được đặt sâu bên trong trung tâm xử lý dữ liệu của Facebook ở Prineville thuộc bang Oregon, Mỹ. Bên trong phòng thí nghiệm là khoảng 60 dãy máy chủ được xếp thẳng hàng với nhau. Mỗi thùng máy chủ chứa tổng cộng 32 chiếc smartphone khác nhau và tất cả đều đang chạy những phiên bản mặc định của ứng dụng Facebook. Được biết, công ty đặt tên cho phòng thí nghiệm này là Mobile Device Lab, và nó được sử dụng để kiểm tra độ tương thích của Facebook với gần như toàn bộ những smartphone đang phổ biến trên thế giới hiện nay. Anh Antoine Reversat, một nhân viên trong đội ngũ kỹ thuật tại đây cho biết họ sẽ thử nghiệm từ những smartphone cao cấp, cho tới những chiếc điện thoại "cổ lỗ sĩ" với tuổi đời 2-3 năm để xác định xem có thiết bị nào gặp trục trặc khi sử dụng app Facebook hay không. Để đáp ứng kết nối cho một số lượng người dùng ước tính lên đến 1,65 tỷ trên toàn thế giới đã không phải là điều dễ dàng, nhưng Facebook còn muốn phần mềm của họ được tối ưu một cách toàn diện trên đa nền tảng, đồng thời tránh gặp phải những sự cố không mong muốn như xuất hiện lỗ hổng bảo mật, lỗi truy cập, lỗi định vị, hoặc chỉ đơn thuần là hao pin hơn so với thông thường. "Phải mất khá lâu để chúng tôi xây dựng được phòng thí nghiệm quy mô như hiện nay", Antoine Reversat cho biết. Theo lời kể của Antoine, mô hình ban đầu của hệ thống thử nghiệm chỉ là một giá đỡ bằng kim loại đặt vài chiếc smartphone cùng kết nối Wi-Fi. Sau đó, số lượng thiết bị được tăng lên thành 100 chiếc và được đặt trên giá nhựa cùng một hệ thống cáp USB, dây điện phức tạp. Sau khi đã tinh chỉnh nhiều hơn, nhóm Lab Mobile Device xây dựng các mô hình gọi là "slatwall", có thể giúp họ đặt 240 chiếc điện thoại lên toàn bộ một phòng tại trụ sở Menlo Park của công ty. Tuy nhiên ban lãnh đạo Facebook cho rằng họ phải nhân rộng quy mô hơn nữa để đáp ứng được sự đa dạng về thiết bị mà họ nghiên cứu. Vì vậy bắt đầu từ tháng 3/2015, phòng thí nghiệm được chuyển đến trung tâm dữ liệu đặt tại Prineville. Để kiểm soát quá trình thử nghiệm và cập nhật ứng dụng, nhóm sử dụng 8 máy Mac Mini đối với hệ điều hành iOS, và 4 máy chủ OCP Leopard chạy Linux để kết nối với các thiết bị Android. Đại diện của Facebook cho biết công ty cũng có kế hoạch mở rộng thêm nữa quy mô phòng thí nghiệm với mục đích tối ưu hóa cho người dùng smartphone trên toàn thế giới có thể truy cập vào Facebook một cách tối ưu và tiện lợi nhất. Theo