Sinh ra tại Nghệ An, được thừa hưởng gene yêu thích khoa học tự nhiên của mẹ là giáo viên dạy vật lý, Đức đã sớm bén duyên với tin học và lập trình. Xuất phát từ trí tò mò của cậu học trò lớp 6 đọc trộm cuốn sách giáo khoa “Tin học lớp 10” của anh họ để trong tủ sách, những kiến thức đầu tiên về lập trình với vẻ bề ngoài bí ẩn khó nắm bắt đã thôi thúc Đức tìm kiếm những cuốn sách tiếp theo và tự tin thử sức với các cuộc thi tin học trong trường. 3 năm sau, Giải nhất cuộc thi Tin học trẻ tỉnh Nghệ An khi đang là học sinh lớp 9 đã trở thành bước đệm vững chắc để em đăng ký vào lớp chuyên Tin của trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An. Tại đây, em đã có điều kiện để học lập trình và thuật toán một cách bài bản. Thành công nối tiếp thành công, năm lớp 11 em đã giành giải Nhì Học sinh giỏi Quốc gia môn Tin học và được chọn vào đội tuyển dự thi Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương (APIO) năm 2015. Sẵn với đam mê, Đức bén duyên với ngành công nghệ thông tin cũng bởi theo cậu, đây là một ngành học của tương lai. Cậu bạn chia sẻ “Có lẽ chưa bao giờ trong lịch sử con người ta lại có cơ hội để làm gì đó đột phá một cách đơn giản như vậy. Chỉ cần kiến thức về lập trình và một ý tưởng nào đấy, bất kỳ ai đều có thể phổ biến sản phẩm của mình cho rất nhiều người. Thần tượng của em là Mark Zuckerberg, người đã bằng tài năng của mình sáng lập ra Facebook và đã thay đổi cả thế giới.” Đức chia sẻ “Khi mới biết lập trình, em chỉ mong sao có thể viết những phần mềm ứng dụng nhỏ nhỏ hay lập được trang web. Ước mơ đó của em đến giờ vẫn như ngày đầu thậm chí còn cụ thể và rõ nét hơn vì việc tiếp xúc với thuật toán đã cho phép em có được cái nhìn xa hơn". "Em nhận thấy cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra với sự đột phá trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là về máy học (Machine Learning). Mơ ước cụ thể nhất của em bây giờ là có thể tạo ra con robot có ý thức như trong bộ phim "Chappie". Để hiện thực hoá ước mơ này, mục tiêu trước mắt của em sẽ là học tập trau dồi kiến thức cơ bản của chuyên ngành” - Đức hào hứng chia sẻ Kể về trải nghiệm với cuộc thi lập trình Thử thách sáng tạo cùng Samsung, cậu sinh viên năm Nhất Đại học Bách khoa không giấu được vẻ hào hứng “Em đã choáng ngợp trước quy mô tổ chức và số lượng thí sinh tham dự. Sau cuôc thi, em được trang bị thêm rất nhiều kiến thức về thuật toán, hiểu được rõ hơn sự quan trọng của nó đối với ngành học của mình. Đây thực sự là một trải nghiệm quá thú vị của em ngay năm đầu tiên bước chân vào đại học.” “Giải thưởng thực sự là một bất ngờ”, cho đến giờ Đức vẫn không thể quên được cảm giác lo lắng khi em phát hiện ra mình đi sai hướng khi chỉ còn 1 tiếng để làm bài. “Một tiếng còn lại quả là một áp lực lớn khiến em phải nỗ lực hết mình. Nhưng đó chính là cảm giác được chiến thắng chính bản thân mình mà em sẽ nhớ mãi trong cuộc đời này”. Tham dự vòng thi chung kết cuộc thi cùng 200 bạn sinh viên thuộc mọi lứa tuổi đến từ nhiều trường đại học khác nhau. Đức và các bạn đã phải trải qua bài thi kéo dài 4 tiếng với nội dung Thuật toán nâng cao và kỹ năng lập trình với những đề bài yêu cầu thí sinh phải vận dụng một trong các ngôn ngữ bao gồm Visual Studio, Dev C++, Code::Blocks (C/C++) hoặc Eclipse (Java). Bài thi được chấm hoàn toàn tự động bởi hệ thống Software Certificate System của Samsung. Với nội dung trả lại tầm quan trọng của thuật toán trong lập trình, Đức cũng như các bạn không chỉ có cơ hội để thử sức mình trong một sân chơi quy mô lớn mà còn giúp em có thêm rất nhiều kiến thức về lĩnh vực thuật toán, kiến thức nền vô cùng quan trong trong lĩnh vực mà các em đang theo đuổi. Trở lại giảng đường sau những trải nghiệm thú vị có được từ cuộc thi, Đức cho biết: “Em sẽ tiếp tục nghiên cứu thêm các thuật toán trong lập trình để mang đến những ứng dụng thiết thực nhất cho đời sống. Em cảm thấy ước mơ của mình được truyền cảm hứng và tiếp tục lớn lên sau khi tham gia những sân chơi bổ ích như cuộc thi Thử thách sáng tạo cùng Samsung này. Em sẽ tiếp tục tìm kiếm những cuộc thi như vậy để khám phá thêm những khả năng của bản thân và bổ sung thêm vào bộ sưu tập các giải thưởng mà em đang có.” Được phát động vào ngày 3/10, “Samsung Software Challenge 2016 – Thử thách Sáng tạo cùng Samsung 2016” là cuộc thi lập trình với quy mô lớn lần đầu tiên được Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Di động Samsung (SVMC) thuộc Công ty Samsung Electronics Việt Nam tổ chức. Nội dung cuộc thi tập trung xoay quanh thuật toán cơ giúp các sinh viên nắm vững những kiến thức nền tảng trước cũng như hiểu được tầm quan trọng của kiến thức nền tảng này trong lập trình. Từ hơn 1.200 đơn đăng ký, Ban tổ chức đã chọn được 857 sinh viên đến từ các trường ĐH và CĐ trên cả nước để tham dự vòng sơ loại. Tại vòng thi này, các thí sinh thực hiện bài thi trong 3 tiếng với nội dung xoay quanh thuật toán cơ bản và kỹ năng lập trình trên máy tính (sử dụng 1 trong 3 ngôn ngữ lập trình C/C++/Java). Bài thi sẽ được chấm tự động trên hệ thống Samsung software certificate system. 200 thí sinh có kết quả tốt nhất đã dự thi vòng chung kết, được tổ chức tại Trung tâm khảo thí - Đại học Quốc gia Hà Nội vào ngày 12/11 vừa qua. Sau 4 giờ tranh tài với 3 bài thi về thuật toán nâng cao và kỹ năng lập trình, cuộc thi đã chọn ra 1 giải Nhất và 5 giải Nhì Bên cạnh phần quà là các sản phẩm công nghệ mới của Samsung, các thí sinh xuất sắc giành giải Nhất và giải Nhì sẽ được tham dự chuyến du lịch Hàn Quốc và tham quan trụ sở Samsung tại Hàn Quốc. Ngoài ra Ban tổ chức cũng đã trao 20 giải khuyến thích mỗi giải 01 điện thoại Samsung Galaxy A5 cùng 3 giải phụ cho các cá nhân bao gồm giải sinh viên triển vọng, giải sinh viên tiên phong, giải nữ sinh viên xuất sắc với giải thưởng cho mỗi giải phụ là 01 Gear Fit 2.