Bằng chứng là những video sử dụng tính năng quay siêu chậm của Galaxy S9 đang được nhiều người đặt làm ảnh đại diện trên trang cá nhân. Cô nàng Van Anh Nguyen khiến hội bạn thân thích mê với avatar lơ lửng chậm của mình với chiếc mũ “biết bay” của mình. Không chỉ “đánh bùa choáng” dân tình bằng hình ảnh lơ lửng độc đáo, qua ống kính quay siêu chậm 960 hình/giây của Galaxy S9, người xem còn thấy rõ được chuyển động của từng lọn tóc hay tư tế bung người chất hết nấc của cô bạn. Tận dụng tính năng quay Super Slow-Mo trên Galaxy S9 cùng những vật dụng quen thuộc như chổi quét nhà và tiền giấy, avatar của anh bạn Huy Nguyen lại thể hiện màn “cưỡi chổi bay” xịn không kém gì Harry Potter. Camera của Galaxy S9 có tốc độ đọc hình ảnh nhanh gấp 4 lần điện thoại thông thường, nhờ đó có thể tái hiện chuyển động siêu chậm một cách tỉ mỉ, chi tiết hơn nhiều. Nếu không có Galaxy S9, dễ gì chúng ta thấy được cái bóng trên tường, những đồng tiền đang lơ lửng hay thực hiện được ước mơ vi vu cưỡi chổi chỉ trong tích tắc như Huy Nguyen. Avatar lơ lửng chậm của cô bạn Hồ Vi lại chiếm cảm tình của cộng đồng mạng nhờ sự duyên dáng bất ngờ. Qua tính năng quay siêu chậm của Galaxy S9, những điều khó thấy nhất như sự tương tác giữa gió và váy áo hay cách đánh tay mềm mại của cô nàng cũng được thể hiện rõ nét. Các cảm biến hoạt động song song trên Galaxy S9 cho phép giảm độ chói khi quay ngoài nắng nên bạn có thể tha bồ bung xõa giữa những ngày hè mà vẫn có hình động chất chơi thế này. Với hội mê du lịch, một bức ảnh lơ lửng giữa núi tuyết như travel blogger Quỷ Cốc Tử hẳn là ước mơ của bất cứ ai. Thay vì dạo bước trên những miền đất mới, “phép màu” chuyển động siêu chậm trên Galaxy S9 cho phép bạn dạo chơi trên không trung, như thể hoà mình vào không gian và chạm đến những tầng mây trên cao. Cảm giác tự do và giải phóng cơ thể khỏi những muộn phiền sẽ được lan toả gián tiếp qua khung hình “lơ lửng chậm”. Gần 1000 lượt yêu thích và bình luận ngay khi vừa đăng tải là sức hút mà Galaxy S9 mang đến cho avatar mới của Quỷ Cốc Tử. Bức ảnh đẩy cửa bước lơ lửng trên không từng khiến giới trẻ thế giới chao đảo nay đã được anh chàng Đặng Trung Chánh tái hiện xuất thần. Nếu như với các loại camera bình thường, bạn phải diễn đi diễn lại hàng chục lần mới bắt được khoảnh khắc ưng ý thì chức năng Bắt chuyển động (Motion Detection) của Galaxy S9 lại khiến việc này trở nên dễ dàng trong một lần bấm máy. Chỉ có ở trạng thái chuyển động siêu chậm, người xem mới thấy rõ những chi tiết nhỏ nhất như bước chân tự nhiên hay cách nghiêng người lách qua cửa của Trung Chánh. Thử đi, đến bạn cũng phải bất ngờ trước khả năng “diễn sâu” của mình đấy. Với sự sáng tạo không giới hạn của mình, giới trẻ đã biến tính năng Super Slow-Mo trên Galaxy S9 thành một công cụ khẳng định cá tính và dấu ấn cá nhân. Còn chờ gì mà không tậu ngay một avatar “lơ lửng chậm” cho riêng mình và sẵn sàng “gặt tim” từ bạn bè ngay hôm nay.