Bell, một trong những nhà mạng lớn nhất Canada, đã vô tình đăng tải hình ảnh chính thức của bộ đôi smartphone sắp ra mắt của Google Pixel và Pixel XL trên trang web của mình, khi sản phẩm vẫn chưa được công bố. Mặc dù Bell đã sớm nhận ra sai sót của mình nên đã nhanh chóng gỡ bỏ nội dung trên trang web, nhưng giới công nghệ đã nhanh chóng tận dụng sai lầm này để chia sẻ những hình ảnh về bộ đôi smartphone đang rất trông đợi hiện nay của Google. Thông tin được Bell đăng tải cho thấy ảnh chính thức của Pixel phiên bản màu trắng và Pixel XL phiên bản màu đen. Hình ảnh cho thấy bộ đôi smartphone này có thiết kế giống nhau, ngoại trừ kích cỡ khi nhiều nguồn tin cho biết Pixel sẽ sở hữu màn hình 5-inch còn phiên bản Pixel XL sẽ sở hữu màn hình 5,5-inch. Điểm nhấn đáng chú ý từ hình ảnh do Bell đăng tải đó là giao diện khá lạ mắt trên sản phẩm và nhiều khả năng đó là nền tảng Android 7.1 mới nhất được Google trang bị cho bộ đôi smartphone của mình. Nếu nhà mạng Bell chỉ vô tình đăng tải hình ảnh chính thức của bộ đôi smartphone chưa ra mắt thì hãng bán lẻ điện thoại Carphone Warehouse (Anh) thậm chí còn đăng tải cả cấu hình chi tiết của bộ đôi smartphone này lên trang web của mình. Cũng như nhà mạng Bell, Carphone Warehouse đã nhanh chóng gỡ bỏ nội dung đã đăng tải nhưng vẫn không kịp để thoát khỏi “ánh mắt” của giới công nghệ. Theo thông tin do hãng bán lẻ điện thoại này đăng tải, Pixel XL sở hữu màn hình 5,5-inch công nghệ AMOLED với độ phân giải 2K (2560x1440), bảo vệ bằng kính Gorilla Glass 4. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 821 cao cấp nhất của Qualcomm, xung nhịp 2.15GHz, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và tùy chọn ổ cứng 32GB hoặc 128GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 12 mgapixel với khẩu độ f/2.0 và công nghệ ổn định hình ảnh quang học. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel. Cảm biến vân tay cũng được trang bị trên mặt sau của sản phẩm. Chiếc smartphone này được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.490mAh. Trong khi đó phiên bản Pixel sở hữu cấu hình tương tự phiên bản cỡ lớn, chỉ khác biệt đó là phiên bản này có màn hình 5-inch với độ phân giải Full HD (1920x1080), cùng với thỏi pin có dung lượng chỉ 2.770mAh. Cả 2 sản phẩm đều được cài đặt sẵn nền tảng Android 7.1 Nougat mới n hất, công nghệ sạc pin nhanh cho phép 7 giờ hoạt động chỉ với 15 phút cắm sạc, cổng két nối USB Type-C... Tuy nhiên Carphone Warehouse không đăng tải về giá bán của sản phẩm. Dẫu sao mọi thông tin về bộ đôi smartphone mới của Google vẫn chỉ đang dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về những tin đồn này sẽ chỉ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Google được diễn ra.