Một góc thành phố Las Vegas nhìn từ tầng 63 khách sạn Mandalay Bay. Ảnh: Anh Huy Tại hội nghị thường niên Cisco Live, diễn ra ở Las Vegas, (Mỹ), hôm 28/6 Thị trưởng Las Vegas, bà Carolyn Goodman và Phó Chủ tịch Cao cấp Cisco, ông Rowan Trollope, đã công bố thoả thuận hợp tác phát triển thành phố thông minh. Theo đó, Las Vegas sẽ sử dụng các giải pháp, camera, cảm biến, và các nền tảng tích hợp của Cisco để thu thập và phân tích các dữ liệu về môi trường, giao thông, vận tải, nguồn nước, kiểm soát đám đông, quản lý rác thải, an ninh, và chỗ đậu xe. Theo ông Michael Sherwood, Giám đốc Thông tin (CIO) của thành phố Las Vegas, sự hợp tác nói trên nhằm cải thiện tích cực cuộc sống cũng như trải nghiệm của người dân, người lao động của thành phố, cũng như lượng khách khổng lồ đổ tới đây hàng năm. Với dân số chỉ 650.000 người, mỗi năm Las Vegas tổ chức khoảng 22.000 sự kiện các loại (hội nghị, triển lãm, thể thao, giải trí…), đón tới… 42 triệu lượt khách. Điều này cho thấy hiệu suất vận hành của thành phố này đã “khủng khiếp” đến thế nào. Nhưng hiệu suất đó được kỳ vọng sẽ còn tiếp tục tăng lên đáng kể nhờ sự hỗ trợ của công nghệ Internet vạn vật (IoT), khi vô số thiết bị trong khắp thành phố được kết nối với nhau và truyền dữ liệu về trung tâm phân tích. Ông Sherwood lấy ví dụ, hệ thống quản lý giao thông của thành phố sắp tới sẽ đếm được lượng xe hơi, xe tải, xe đạp và người đi bộ qua từng ngã tư tại từng thời điểm, từ đó phân tích và điều tiết giao thông sao cho hiệu quả nhất và giảm thiểu tắc nghẽn. Đơn giản hơn, ngay cả trong đêm, ví dụ lúc 1h sáng, khi camera ghi nhận tại một ngã tư có một chiếc xe dừng chờ đèn đỏ mà chiều giao cắt không có xe nào, hệ thống cũng có thể can thiệp ngay để chuyển đèn xanh cho chiếc xe đó đi, tiết kiệm tối đa thời gian cho người dân, ông Sherwood nói. Công nghệ quản lý giao thông thông minh cũng sẽ là tiền đề chuẩn bị cho việc đưa vào sử dụng các phương tiện xe tự lái; đồng thời giúp vận hành tối ưu mạng lưới xe tải vào ra thành phố đáp ứng nhu cầu hàng hoá vô cùng lớn. Hệ thống nói trên còn có ý nghĩa lớn về mặt an ninh khi quan sát được khi có ai đó bỏ quên một chiếc ba lô hay một vật thể lạ, từ đó kịp thời báo động và giúp cảnh sát chủ động xử lý. Ông Michael Sherwood (thứ hai từ phải qua) trao đổi với báo chí tại Las Vegas ngày 28/6. Ảnh: Anh Huy Ông Sherwood cho biết, từ tháng 3/2016 Las Vegas đã thiết lập một khu vực gọi là “quận sáng tạo” trong thành phố, nhằm thử nghiệm những ứng dụng công nghệ mới nhất, và đây cũng là nơi đang tiến hành thử nghiệm các giải pháp thành phố thông minh của Cisco. Sau khi thử nghiệm thành công, các giải pháp này sẽ được triển khai rộng khắp. Theo CIO của Las Vegas, tháng 8 tới thành phố sẽ bắt đầu cung cấp một ứng dụng điện thoại (app) cho người dân nhằm đáp ứng những thông tin và tiện ích cần thiết như bản đồ, thời tiết, tình hình giao thông, chỗ đậu xe… App này cũng sẽ thu thập thông tin từ người dùng để cải tiến và cá nhân hoá cho tối ưu. Ví dụ, người dùng trước khi tới một điểm nào có thể dùng app để kiểm tra trước xem ở đó có chỗ đậu xe hay không. App cũng nhận biết hàng tuần người dùng hay tới những chỗ đậu xe nào để gửi thông báo về tình hình của nơi đó. Hay với các công viên, người dùng có thể kiểm tra nhiệt độ, mức độ đông đúc, trước khi quyết định tới đó chơi. Và tại các công viên sẽ gắn các cảm biến để nhận biết khi có người gặp vấn đề về tim mạch để báo động kịp thời. Các bộ sơ cứu cũng sẽ được đặt sẵn tại các điểm ở công viên và khi có người lấy ra thì tín hiệu cũng sẽ truyền trực tiếp tới bệnh viện để gửi xe cấp cứu đến, tiết kiệm từng giây cho nạn nhân. Ông Sherwood cho biết, cùng với việc “thông minh hoá” thành phố, Las Vegas cũng dẫn đầu nước Mỹ về mức độ cung cấp dữ liệu mở, nhằm tăng tính minh bạch và thúc đẩy phát triển kinh tế. Khi ứng dụng các giải pháp thành phố thông minh của Cisco, việc cung cấp dữ liệu mở sẽ giúp mọi người dân và doanh nghiệp tham gia vào việc triển khai các giải pháp này, khiến hiệu quả càng cao hơn. ( )