Đôi khi bạn download một file nào đó từ Internet nhiều lần về smartphone của mình mà không nhớ, hoặc bạn nhận được những file giống nhau được chia sẻ từ bạn bè của mình qua các ứng dụng tin nhắn. Đôi khi các ứng dụng trên Android tự động tạo ra các bản sao lưu trên thiết bị, hoặc vì một lỗi nào đó khiến bạn nhận nhiều lần một file được chia sẻ qua Bluetooth... điều này sẽ tạo ra các file giống nhau trên smartphone khiến dung lượng ổ cứng của smartphone bị chiếm dụng một cách lãng phí. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng quét, tìm và xóa các file trùng lặp đang có trên smartphone của mình, từ đó thu hồi lại dung lượng ổ cứng bị chiếm dụng một cách lãng phí. Ứng dụng có cách thức sử dụng đơn giản, tính năng quét file thông minh giúp nhận diện tốt các file có nội dung giống nhau và tốc độ quét rất nhanh chóng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Tại giao diện hiện ra đầu tiên sau khi cài đặt, bạn có thể nhấn nút “Let’s Go” để xem ứng dụng giới thiệu về các tính năng hoặc nhấn nút “Skip” để bỏ qua bước này. Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản. Tại giao diện chính, người dùng có thể đánh dấu chọn kiểu file (file ảnh, file video, file văn bản hoặc file âm thanh) để ứng dụng quét và phát hiện các file có nội dung trung lặp. Bạn có thể đánh dấu vào tùy chọn “Full Duplicate Scan” để quét toàn bộ file trên thiết bị. Nhấn nút “Scan Now” để bắt đầu quá trình quét và tìm file trùng lặp. Sau khi quá trình quét kết thúc, ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những file có nội dung trùng lặp đang chứa trên smartphone. Ứng dụng sẽ phân chia ra thành các file dạng ảnh, file video hay file âm thanh... để người dùng dễ dàng biết được những file trùng lặp nào đang có trên smartphone của mình. Ứng dụng cũng sẽ tự động đánh dấu chọn các file bị trùng lặp và giữ lại một file gốc trên thiết bị. Bạn có thể xem lại một lượt xem các file trùng lặp được ứng dụng liệt kê có chính xác hay không, cuối cùng nhấn nút “Delete Now” để ứng dụng tự động xóa hết những file bị trùng lặp và chỉ giữ lại một file gốc trên thiết bị. Như vậy bạn đã tiết kiệm được một khoảng dung lượng lưu trữ trên thiết bị của mình bằng cách xóa đi những file bị trùng lặp không cần thiết. Sau 2 đến 3 tháng, bạn nên dùng ứng dụng để quét thiết bị của mình một lần để kiểm tra xem có xuất hiện file trùng lặp nào không và xóa chúng đi để tiết kiệm dung lượng lưu trữ của ổ cứng.