Apple vừa cho biết trụ sở chính có hình phi thuyền không gian của hãng sẽ chính thức có tên gọi Apple Park và các nhân viên của “quả táo” sẽ bắt đầu được chuyển sang làm việc tại đây vào tháng 4 tới. Quá trình chuyển hơn 12.000 nhân viên đang làm việc tại trụ sở cũ sang trụ sở mới sẽ mất đến hơn 6 tháng và trong thời gian đó, quá trình xây dựng và hoàn tất toàn bộ khu đại công trình sẽ tiếp tục được diễn ra. Apple cũng cho biết bên trong khuôn viên của trụ sở chính sẽ là một nhà hát lớn, nơi mà Apple sẽ sử dụng để giới thiệu các sản phẩm mới của hãng và sẽ được đặt tên là “Nhà hát Steve Jobs”. Nhiều khả năng hội trường này sẽ được sử dụng lần đầu tiên vào tháng 9 tới đây, khi Apple giới thiệu phiên bản iPhone mới của hãng. “Để tôn vinh những ký ức và ảnh hưởng lâu dài của Steve Jobs đối với Apple và toàn thế giới, nhà hát tại Apple Park sẽ được đặt tên là nhà hát Steve Jobs”, Apple cho biết trong một thông báo được đưa ra. Rạp hát Steve Jobs sẽ có sức chứa 1.000 chỗ ngồi, được nằm trên đỉnh một ngọn đồi, một trong những điểm cao nhất trong khuôn khổ Apple Park. Rạp hát sẽ có thiết kế dạng trụ kính, chu vi 50m, cao 6m với một phần được nằm ngầm bên dưới mặt đất, phần mái được làm bằng sợi carbon kim loại. Bên trong khuôn viên của Apple Park còn bao gồm một trung tâm dành cho khách ghé thăm, với một cửa hàng Apple Store, quán cafe mở cửa cho khách và một phòng tập thể dục rộng hơn 9.000 mét vuông dành cho các nhân viên của Apple. Bên cạnh đó là bãi đậu xe đủ cho 20.000 chiếc xe cũng được nằm trong khuôn viên của trụ sở. Xung quanh các tòa nhà chính là những đường đi bộ và chạy bộ với chiều dài hơn 3,2km, cùng với các vườn cây ăn quả, vườn cây xanh và các hồ nước để giúp Apple Park thực sự gần gũi với thiên nhiên. Phía trên mái của toàn bộ khuôn viên trụ sở được lắp các tấm pin năng lượng mặt trời để cung cấp năng lượng cho tòa nhà. Về tổng thể, Apple Park có tổng diện tích 260 ngàn mét vuông, đủ chỗ làm việc cho 13.000 nhân viên, sẽ là sự thay thế cho trụ sở chính hiện tại có diện tích chỉ 79.000 mét vuông, đặc biệt quy mô của tòa nhà thể hiện được sức mạnh và sự giàu có hiện nay của Apple. Apple Park được xem là “di sản cuối cùng” mà Steve Jobs để lại cho Apple, khi vị CEO huyền thoại này là người đóng vai trò chủ đạo cho thiết kế cuối cùng của Apple Park. Ông đã tham gia vào quá trình lên ý tưởng và thiết kế cho trụ sở chính này trong quá trình chống chọi với căn bệnh ung thư tuyến tụy. Đích thân CEO Steve Jobs đã mời kiến trúc sư nổi tiếng người Anh Norman Foster thiết kế cho trụ sở chính của Apple. Steve Jobs đã từng tự tin tuyên bố đây là “văn phòng tuyệt vời nhất thế giới”. Ngay cả trong khi không ở tình trạng sức khỏe tốt nhất, đích thân Steve Jobs đã có mặt tại buổi điều trần ở Hội đồng thành phố Cupertino (bang California) để xin giấy phép xây dựng cho trụ sở này. Tổng chi phí để xây dựng Apple Park ban đầu dự kiến vào khoảng 500 triệu USD, một số tiền có thể nói là không đáng kể so với “gia tài kếch xù” mà Apple đang có, và dự kiến sẽ hoàn tất vào năm 2015. Tuy nhiên vào năm 2013, kinh phí đầu tư tòa nhà bị đội lên gấp 10 lần, lên đến 5 tỷ USD, vì những thay đổi nhằm bổ sung vào cấu trúc cây xanh xung quanh trụ sở, nghiên cứu phát triển hệ thống năng lượng mặt trời và nhiều thay đổi khác về kết cấu, vật liệu xây dựng... Giới công nghệ lẫn những ai yêu thích Apple cũng đều háo hức để trông đợi xem chiếc tàu vũ trụ mà Apple đang xây dựng sẽ trông như thế nào khi hoàn thành. Toàn cảnh “trụ sở đĩa bay” của Apple từ trên cao