Chưa bao giờ, hoạt động mua bán lại trở nên dễ dàng như bây giờ, người bán có thể rao bán bất cứ thứ gì với chỉ vài thao tác đơn giản, lập trang mua bán trên Internet và quảng cáo sản phẩm của họ. Để tăng tính hiệu quả, người bán sẽ mua thêm quảng cáo để đánh đúng vào phân khúc khách hàng mà họ hướng đến. Khiến cho việc mua bán hiệu quả và tiện ích nhất. Điều này cũng đánh đúng vào tâm lý của khách hàng và đúng xu hướng hiện nay, khi Internet phủ khắp mọi nơi, ai nấy đều được trang bị một chiếc smartphone. Nhưng nhìn thẳng vào thực tế, hoạt động mua bán trên Internet hiện nay đều tự phát và không theo bất cứ một khuôn khổ quy định nào, kéo theo nhiều hệ lụy mà người mua có thể gặp phải. Theo một đại diện từ chuỗi bán lẻ di động tại TPHCM, việc kinh doanh trên mạng hiện rất khó lường, nó ảnh hưởng đến rất nhiều tâm lý của khách hàng. Đơn cử, một sản phẩm điện thoại của hệ thống chụp ảnh và đăng trên website để chào bán ở mức 5 triệu đồng thì ngày mai sẽ thấy một hình ảnh tương tự (tức bị sao chép lại) và đăng rao vặt trên Faebook và chào bán ở mức giá thấp hơn, thậm chí rẻ hơn từ 500-700 ngàn đồng. Điều này gây đến hoang mang cho người dùng về mức giá bán của sản phẩm. Vị này cũng cho hay, những người kinh doanh trên mạng không phải chịu bất cứ nguồn phí nào, không cần đăng kí kinh doanh, không trả tiền cho nhân viên trong các hoạt động bán hàng nên họ có thể chào bán thoải mái, miễn có lời là được... điều này tạo ra một môi trường kinh doanh không công bằng. Chua chát hơn, một vị đại diện của một chuỗi kinh doanh tại quận Tân Bình, TPHCM cho biết: "Vừa qua tôi mới bị phạt vì lỗi đăng khuyến mãi, giảm giá sản phẩm mà chưa xin phép Bộ Công thương. Nguyên nhân là vì tôi chưa nắm vững các quy định của nhà nước. Trong khi ở trên mạng, họ vô tư khuyến mãi, tặng quà, giảm giá... khiến cho người kinh doanh tại cửa hàng như chúng tôi ngày càng khó cạnh tranh". Không chỉ vậy việc kinh doanh trên Internet hiện nay cũng đang kéo theo nhiều hệ lụy khác, đặc biệt là nơi để tuồn hàng giả, hàng nhái. Chị K. Trâm (ngụ Thủ Đức, TPHCM) là người yêu thích nước hoa và thường săn hàng trên Internet, chị cho biết: "Facebook hiểu rất rõ về nhu cầu của người mua, họ lọc các nội dung dành cho khách hàng dựa vào các tìm kiếm và với tôi, yêu thích nước hoa nên thấy rất nhiều quảng cáo về dòng sản phẩm này trên Facebook. Tuy nhiên, ngày càng nở rộ kiểu quảng cáo giả mạo, nào là sale mạnh, mới xách từ nước ngoài về nước hoa Michael Kors, Channel giá rẻ, chưa đến 500 ngàn đồng... Nếu không hiểu biết có thể mua phải những sản phẩm này, là một hình thức tiếp tay cho việc tuồn hàng giả, hàng nhái kém chất lượng". Một chủ cửa hàng nhỏ kinh doanh trên Facebook giấu tên cho biết ủng hộ với việc truy thu thuế trên Internet để tạo ra một môi trường kinh doanh công bằng. Tuy nhiên, chủ cửa hàng này đặt vấn đề: "Giả sử một cửa hàng bán nước uống nhỏ lẻ vỉa hè như tôi, chỉ cần đến ủy ban nhân phường để xin phép và đăng kí kinh doanh. Trong khi ở môi trường mạng, mở quán bán nước giao hàng tận nơi, tôi đến đâu để đăng kí, nếu đem qua phường có đăng kí được không? Đăng kí với hình thức gì? Bởi tôi không phải là một công ty mà chỉ là hộ kinh doanh cá thể!". Chung ý kiến với chủ cửa hàng trên, khá nhiều người kinh doanh trên Internet khi được hỏi đều cho biết, hình thức kinh doanh trên mạng, như Facebook, Zalo thì đăng kí với cơ quan nào? Và liên hệ làm việc ra sao? Trong khi, khó có thể tìm được một quy định cụ thể rõ ràng để đăng kí với cơ quan nhà nước. Do đó, cần có một cơ chế cũng như hướng dẫn cụ thể. Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Khoa Hồng Thành, một chuyên gia trong lĩnh vực tiếp thị số tại Việt Nam cho biết: "Đơn cử với một đơn vị kinh doanh truyền thống, cơ quan truy thu thuế sẽ dựa trên các đăng kí kinh doanh của hộ kinh doanh, chẳng hạn quy mô nhỏ như hộ kinh doanh cá thể hoặc quy mô lớn là công ty... Trong khi đó, chưa có các quy định rõ ràng cho việc kinh doanh trên internet hiện nay tại Việt Nam. Do đó, cần có cơ chế và hướng dẫn cụ thể cho người kinh doanh trên mạng, tức là cơ quan nhà nước nên quản lý dựa trên đăng ký kinh doanh sẽ giúp việc thu thuế dễ dàng hơn". Nhìn chung, việc thu thuế cho các hoạt động kinh doanh trên môi trường mạng là điều cần thiết và đúng đắn, tạo ra một môi trường kinh doanh công bằng và lành mạnh. Tuy nhiên, để thực hiện hóa điều này, cần lắm những hướng dẫn, quy định cụ thể hơn, giúp cho người kinh doanh ở môi trường này hiểu và thực hiện đúng theo luật định. Mới đây, ngày 19/2, tại buổi làm việc giữa lãnh đạo TPHCM với Cục Thuế Thành phố, ông Phạm Thành Kiên, Giám đốc Sở Công Thương cho biết, đề xuất thu thuế đối với người bán hàng trên Facebook nói riêng và bán online nói chung. Theo đơn vị này, hiện tại có khoảng 80.000 website hoạt động trên địa bàn, trong đó một nửa website hoạt động ổn định nhưng thu thuế trong lĩnh vực này rất kém. Trước đề xuất này, giới kinh doanh vừa và lớn lên tiếng ủng hộ và cho rằng việc thu thuế các hoạt động kinh doanh trên mạng là điều cần thiết để đảm bảo công bằng với các doanh nghiệp khác, trong khi đó, giới kinh doanh nhỏ lẻ thì cho rằng cần phải thực hiện hợp lý để tránh sự thu không đủ thuế.