Trước khi mua một chiếc smartphone, người dùng thường rất phân vân với những thông số kỹ thuật được nhà sản xuất đưa ra hay điểm benchmark được thực hiện từ một bên thứ 3. Tuy nhiên trong một vài năm gần đây, những thông số này không phải là yếu tố đánh giá chính xác khả năng thực tiễn của smartphone. Thay vào đó, người ta dần chuyển sang các phương thức speedtest với độ hiệu quả cao. Kiểm tra tốc độ (hay còn gọi là speedtest) là các bài thử nghiệm không dựa theo bất cứ tiêu chuẩn nào, mà chỉ tập trung so sánh hiệu năng, tốc độ xử lý và thao tác thực hiện trên ít nhất hai thiết bị smartphone. Kết quả thu được thường là mốc thời gian mà một chiếc smartphone cần có để hoàn thành một loạt các thao tác được đưa ra. Trở lại với tâm điểm của thị trường di động là chiếc iPhone 8/8 Plus vừa được Apple cho ra mắt cuối tháng 9. Đây là dòng sản phẩm nâng cấp về khả năng xử lý, cộng thêm một vài tính năng mới đáng chú ý. Tuy nhiên, dường như iPhone 8 chưa mang đến nhiều đột phá về tốc độ như những gì người ta kỳ vọng vào dòng sản phẩm này. Mới đây, - một kênh YouTube chuyên review, so sánh smartphone đã chỉ ra rằng iPhone 8 Plus dù mang lợi thế chạy trên hệ điều hành iOS mượt mà, nhưng vẫn bị flagship của Samsung là chiếc Note 8 đánh bại ở bài thử nghiệm tốc độ chạy ứng dụng. Bài speedtest yêu cầu 2 chiếc smartphone mở lần lượt 16 ứng dụng di động, sau đó quay lại lần lượt từng ứng dụng để xem chúng còn được giữ ở trạng thái chờ, hay phải tải lại do không đủ bộ nhớ RAM. Speedtest so sánh iPhone 8 Plus và Samsung Galaxy Note8 Với lợi thế sở hữu tận 6GB RAM (gấp đôi so với đối thủ), chiếc Galaxy Note 8 cho thấy khả năng đa nhiệm vượt trội khi ghi nhận không có một ứng dụng nào phải tải lại trong bài test. Nó cũng hoàn thành bài thử nghiệm tốc độ nhanh hơn 6 giây so với iPhone 8 Plus, dù bị chậm hơn đôi chút ở hạng mục tải trò chơi. Rõ ràng dù hệ điều hành iOS được đánh giá cao hơn Android về độ ổn định và mượt mà khi sử dụng, nhưng Samsung đã làm rất tốt với giao diện TouchWiz trên Note 8, giúp các thao tác đóng/mở ứng dụng được chuyển tiếp nhanh hơn, và qua đó làm tăng tốc độ xử lý. Tuy vậy, người dùng gần như không thể nhận biết được sự chênh lệch về tốc độ khi sử dụng cả iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8. Cả hai đều là những flag-ship vừa ra mắt trong làng di động, sở hữu phần cứng đời mới nhất (chip Snapdragon 835 SoC trên Note 8 và chip Apple A11 Bionic), cũng như được trang bị nhiều tính năng độc đáo.