Được giới thiệu tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) đang diễn ra, thiết bị với tên gọi Xperia Touch không chỉ là một chiếc máy chiếu thông thường, mà là một chiếc máy chiếu thông minh sử dụng đèn laser để biến mọi bề mặt phẳng trở thành màn hình cảm ứng. Nói cách khác, có thể xem Xperia Touch như một chiếc máy tính bảng, nhưng không được trang bị màn hình, mà thay vào đó, sản phẩm có thể biến bề mặt phẳng bất kỳ trở thành màn hình cảm ứng cho riêng mình. Xperia Touch có thể chiếu lên bề mặt phẳng với kích cỡ tối đa lên đến 80-inch. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat, được trang bị 3GB bộ nhớ RAM cùng ổ cứng lưu trữ 32GB và có pin cho phép chiếu nội dung video liên tục trong vòng một giờ. Sản phẩm cũng được tích hợp camera 13 megapixel để có thể thực hiện cuộc gọi video và nội dung của cuộc gọi sẽ được chiếu trực tiếp ra bề mặt phẳng. Người dùng cũng có thể sử dụng các chức năng của một thiết bị di động trên Xperia Touch, như duyệt web, xem video, cài đặt thêm các ứng dụng hay chơi game... dĩ nhiên nội dung sẽ được Xperia Touch chiếu ra bề mặt phẳng bên ngoài để thay thế cho màn hình thông thường. Sản phẩm cũng được tích hợp loa ngoài để phát âm thanh. Với tính năng đèn chiếu của mình, ưu điểm của sản phẩm đó là không giới hạn kích cỡ của màn hình. Người dùng có thể biến Xperia Touch thành một chiếc máy tính bảng màn hình 15-inch bằng cách chiếu lên mặt bàn, hoặc biến sản phẩm thành một màn hình 80-inch để xem phim giải trí bằng cách chiếu lên tường hoặc là một chiếc máy chiếu để trình diễn PowerPoint bằng cách chiếu lên mặt bảng... Xperia Touch sử dụng công nghệ hiển thị SXRD và các cảm biến hồng ngoại, camera tốc độ cao để ghi lại các chuyển động tay của người dùng trên các nội dung được chiếu ra trên bề mặt phẳng để từ đó đáp ứng lại các tương tác của người dùng, biến bề mặt phẳng thành màn hình cảm ứng. Sản phẩm sẽ được bán ra tại thị trường châu Âu trong mùa xuân năm nay với mức giá 1.499Euro (tương đương 1.583USD). Giới thiệu Xperia Touch - Máy chiếu biến mọi bề mặt phẳng thành màn hình cảm ứng Thực tế Xperia Touch biến bề mặt phẳng thành màn hình cảm ứng Theo