Vốn là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới và có lợi thế hơn hẳn các hãng khác từ nghiên cứu phát triển tới sản xuất đầu cuối, có nhiều công nghệ đi đầu và kinh nghiệm sản xuất, Samsung đã tích hợp chức năng hỗ trợ 4G trên các thiết bị của mình ngay từ những ngày đầu của công nghệ này. Ngay chính tại quê hương của mình là Hàn Quốc, Samsung đã có nhiều điều kiện để thử nghiệm và phát triển công nghệ 4G trên các dòng điện thoại của mình trong nhiều năm. Vì thế kinh nghiệm mà hãng điện thoại này tích lũy được về “cuộc chơi” 4G là hoàn toàn đáng lưu tâm. Những năm trước, Samsung vẫn đưa ra thị trường những model smartphone có 2 phiên bản mạng di động khác nhau 3G và 4G cho các thị trường thích hợp. Đó là lý do vì sao những dòng Galaxy S và Note có 2 phiên bản dùng CPU Exynos của Samsung (cho các thị trường 3G) và CPU Snapdragon của Qualcomm (cho các thị trường 4G). Từ thế hệ Exynos 7 trở đi, với modem 4G được tích hợp sẵn trong các CPU do chính mình sản xuất, Samsung đã có thể thoải mái "phủ sóng" 4G trên bất cứ dòng sản phẩm nào của mình bán trên toàn cầu, không còn chịu cảnh CPU Exynos phải cặp kè với modem 4G của hãng thứ ba. Tất nhiên, ngoài lợi thế "cây nhà trồng được" cho phép chủ động hơn, CPU Exynos tích hợp modem 4G không gây ảnh hưởng đáng kể tới giá thành thiết bị mà được tối ưu hóa về tính tương thích. Công nghệ 4G đã được triển khai tại Mỹ, châu Âu, Ấn Độ từ năm 2010 - 2012 nên chỉ tính đến kinh nghiệm dày dạn khi phục vụ các thị trường lớn và khó tính, Samsung đã có đầy đủ ưu thế để chiếm lĩnh cuộc chơi 4G đang bắt đầu sôi động tại Việt Nam. Ngay từ khi Việt Nam mới chuẩn bị cho lộ trình 4G, Samsung đã bắt đầu đưa vào thị trường Việt Nam một vài mẫu smartphone hỗ trợ công nghệ này. Mục đích là cho người dùng làm quen dần, hiểu rằng Samsung đã sẵn sàng với chuẩn mạng mới, đặc biệt là tạo thêm sự lựa chọn cho những người thường phải đi tới những nước có mạng 4G có thể tận hưởng kết nối tốc độ cao. Không chỉ kết hợp với các nhà mạng viễn thông để giới thiệu đến người tiêu dùng các sản phẩm hỗ trợ 4G cóc tốc độ cao và ổn định, Samsung còn sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tích lũy được để giúp các nhà mạng lựa chọn các giải pháp tốt nhất, giúp người dùng có những trải nghiệm tuyệt vời cùng công nghệ. Tính đến thời điểm hiện tại, 17 trong tổng số 27 mẫu Galaxy chạy Android của Samsung ở Việt Nam đã được tích hợp công nghệ mạng di động thế hệ mới 4G dù đến cuối năm 2016, 4G mới chính thức được triển khai trên toàn quốc. Dù ở phân khúc nào, người dùng cũng có thể tìm thấy những chiếc smartphone Samsung 4G phù hợp với nhu cầu và sở thích của mình. Chẳng hạn dòng Galaxy J cho giới trẻ năng động với giá phải chăng có J2, J3 LTE và mới đây là J5, J7 (2016). Ở phân khúc tầm trung với dòng Galaxy A (2016) có A5 (2016), A7 (2016)… Dĩ nhiên là phân khúc high-end được Samsung ưu tiên cung cấp 4G từ sớm hơn như dòng Galaxy Note (Note5 trở lên) và dòng Galaxy S (từ S6 trở lên). Như vậy, chỉ cần từ 2.990.000 đồng (giá của chiếc J2 vào cuối tháng 8-2016), người dùng ở Việt Nam đã có thể sở hữu một chiếc smartphone Samsung 4G. Samsung luôn chứng tỏ bản lĩnh của người dẫn đầu khi thỏa mãn mọi ước muốn của mọi người dùng ở nhiều phân khúc khác nhau về nhu cầu trải nghiệm những dịch vụ và công nghệ tiên tiến nhất. Và với đặc điểm tương thích ngược với 3G, 2G của modem 4G, người tiêu dùng nên đầu tư mua sẵn một thiết bị hỗ trợ 4G từ bây giờ để sẵn sàng cho cơn bão công nghệ 4G. Hơn nữa, giá của phiên bản hỗ trợ 4G hiện nay hầu như không khác gì với phiên bản 3G trước đây.