Theo thông tin từ một số nhà bán lẻ lớn và nhỏ tại TPHCM, micro karaoke đang là sản phẩm bán chạy nhất, hơn hẳn so với các thiết bị di động, tablet. Một nhà bán lẻ lớn cho biết, một ngày họ bán được từ 600 đến 700 micro karaoke và sức mua sản phẩm này đang ngày càng tăng lên. Dạo quanh các tuyến đường tại quận Bình Thạnh, từ "shop" vỉa hè cho đến các shop bán đồ điện tử lớn, hầu hết đều có bán sản phẩm này. Trong đó, thiết bị rẻ nhất được chào bán ở mức 200 ngàn đồng và cao nhất là 850 ngàn đồng. Đáng chú ý, các sản phẩm này na ná nhau về hình dáng, gồm hình trụ với loa nằm ở phần cuối micro hay hình trụ và loa vuông ôm trọn thân micro. Tất cả đều là những thương hiệu nghe rất xa lạ và có thể là lần đầu tiên được nghe đến. Tìm hiểu về sản phẩm, một người bán trên vỉa hè đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh cho biết: "Đây là sản phẩm có xuất xứ từ Trung Quốc và chất lượng sử dụng tốt, không thua kém sản phẩm bán trong shop". Tuy nhiên, khi được hỏi về pin bên trong sử dụng lõi pin gì, người bán không hề biết. Thậm chí, cấu hình của sản phẩm vẫn không được người bán nói rõ. Thử tìm hiểu trên các trang web mua bán của các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam, các sản phẩm được bài trí khá đẹp mắt và mức giá dao động dưới 1 triệu đồng. Tuy nhiên, thông tin về dòng sản phẩm này vẫn khá mơ hồ, không có xuất xứ, không thương hiệu và không có thông số kỹ thuật của sản phẩm. Khi tiếp cận hỏi mua sản phẩm, đại diện một nhà bán lẻ cho biết: "Hàng bên em là hàng chính hãng khác so với hàng trôi nổi bên ngoài. Hàng này được 1 đổi 1 trong 1 tháng". Nhưng khi hỏi về nguồn gốc, lõi pin bên trong, đại diện này không trả lời được và cho biết hỏi lại ngành hàng. Mặt khác, trong số sản phẩm micro karaoke đang bán ở Việt Nam, có tên thương hiệu Tuxun được chào bán khá nhiều về mẫu mã, lẫn giá cả. Thử tìm hiểu nguồn gốc về thương hiệu này trên Internet lẫn các cửa hàng chuyên kinh doanh đồ điện tử, hầu hết đều không hề hay biết. Các thông tin trên internet về thương hiệu Tuxun khá mập mờ và không thể tìm kiếm nhà phân phối tại Việt Nam. Gần đây trên Internet đã xuất hiện thông tin một micro karaoke phát nổ khiến nhiều người lo ngại. Theo thông tin từ một số trang tin điện tử, micro karaoke phát nổ của một tài khoản C.D.H trên Facebook. Sản phẩm này được mua với giá 650 ngàn đồng và bất ngờ phát nổ khi đang sạc, làm cháy xém một góc nệm. May mắn chưa gây thiệt hại về người. Đây cũng là một hồi chuông cảnh tỉnh cho người dùng về những rủi ro có thể ập đến bất cứ lúc nào đối với những sản phẩm không rõ nguồn gốc. Một trường hợp cháy nổ liên quan đến micro Karaoke. Ông Nguyễn Minh Tuấn - Tổng giám đốc CyberPower System Inc. tại Việt Nam (nhà sản xuất pin dự phòng) trước đó cho biết, thị trường pin, pin sạc dự phòng nói riêng và đồ linh kiện của thiết bị di động nói chung tại Việt Nam hiện chịu ảnh hưởng rất lớn của các sản phẩm không rõ nguồn gốc (nhà sản xuất, qui cách và bảo hành) mà nhiều nhất là các sản phẩm không rõ nhà sản xuất có xuất xứ từ Trung Quốc có giá rẻ. Tuy nhiên, khá đông người tiêu dùng phổ thông thường quan tâm đến giá hơn là đến thương hiệu, và đó cũng là một lý do để những dòng sản phẩm này có thể sống sót tại Việt Nam. Khi có nhu ắt có cầu! "Với những dòng sản phẩm không rõ nguồn gốc, chất lượng không đảm bảo, không qua bất cứ một đơn vị nào kiểm chứng thì liệu có an toàn không? Chẳng hạn như dòng pin sạc dự phòng, pin Trung Quốc thường có đầu ra 7V - 8V cao hơn yêu cầu của thiết bị thường 5V. Điều này dễ dẫn đến việc gây chai pin và cháy nổ, hư hại các thiết bị. Trong một số trường hợp pin của smartphone đã qua thời gian sử dụng lâu dài có thể dẫn đến cháy nổ”. Do đó, người tiêu dùng cần lưu ý nên ngừng mua sắm các sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc, bởi những sản phẩm này ẩn chứa nhiều nguy hiểm, lõi pin không có xuất xứ dễ mang đến những nguy hiểm rình rập. Nếu có nhu cầu thực sự, hãy lựa chọn mua sắm ở các đơn vị uy tín trên toàn quốc. Đối với các nhà bán lẻ lớn, cần công bố rõ ràng hơn về thông tin sản phẩm, các thông số kỹ thuật, nguồn gốc cũng như chế độ bảo hành của sản phẩm. Cuối cùng, rất mong các cơ quan chức năng vào cuộc, tìm hiểu và làm trong sạch thị trường này, nhằm đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng.