Khi công việc bề bộn kết hợp cùng những nỗi lo trong gia đình càng trở thành gánh nặng cho bất cứ ai, khiến bạn khó để tập trung hơn vào công việc cũng như hoàn thành chúng một cách hiệu quả. Giám đốc điều hành và người sáng lập ra các công ty lớn cũng trải qua những khoảnh khắc căng thẳng như bất kỳ ai khác, và thậm chí còn gặp phải stress nhiều hơn. Thế nhưng họ đều có "bí quyết riêng" để đối phó với những thời điểm khó khăn trong cuộc sống, giúp bỏ lại mệt mỏi phía sau và hướng đến thành công. Suốt hàng chục năm, nhà đồng sáng lập Microsoft kiêm tỷ phú giàu nhất thế giới Bill Gates vẫn giữ thói quen tích cực là đọc sách ít nhất một tiếng trước khi đi ngủ, bất kể là đã khuya tới mức nào. Ông cũng học cách nghĩ mọi việc trở nên đơn giản hơn. Trong một bài phỏng vấn với tạp chí Fortune, Bill Gates bày tỏ lòng ngưỡng mộ tới Warren Buffett - một trong những nhà đầu tư thành công nhất thế giới, ở cách mà ông "loại bỏ mọi phiền phức của cuộc sống" và tập trung hơn vào các nhiệm vụ chính. Sau khi nhận bằng danh dự của trường Đại học Glasgow, Giám đốc điều hành Tim Cook của Apple khuyên các sinh viên học cách nghĩ về những điều tích cực và điều chỉnh những rắc rối trong cuộc sống. Trong đó, việc lắng nghe và làn hài lòng tất cả mọi người xung quanh luôn là nhiệm vụ vô cùng căng thẳng. "Trong môi trường ngày nay, thế giới tồn tại đầy những điều hoài nghi và bạn phải điều chỉnh chúng", Tim Cook nói. "Bởi vì nếu không, chúng sẽ trở thành mầm mống ung thư trong tâm trí của chúng ta, gắn theo suy nghĩ của chúng ta, và bạn bắt đầu nghĩ rằng mình không thể làm điều gì hoặc nhìn nhận cuộc sống một cách tiêu cực." Meg Whitman là một người phụ nữ hiếm hoi đã gặt hái được nhiều thành công trong lĩnh vực công nghệ. Bà có một sự nghiệp đẹp "như mơ" tại các công ty lớn như P & G, eBay, và giờ đây là Hewlett-Packard (HP). Trong một cuộc phỏng vấn với Công ty Fast, Whitman đề cập đến tình yêu của cô với thú vui câu cá để "xả stress". Được biết bà và con trai đi câu cá khoảng 6 lần mỗi năm. Theo nghiên cứu từ trường Đại học California, tham gia vào các hoạt động giải trí ngoài trời có thể giúp giảm căng thẳng ngay tức thì, đồng thời mang lại nhiều lợi ích cho sức khoẻ. Nghiên cứu từ Thư viện Y học Quốc gia Mỹ cũng chứng minh rằng hoạt động giải trí thông thường có thể giải quyết những cảm xúc tiêu cực như căng thẳng, stress. Được xem là nhà đầu tư thành công nhất thế giới, cổ đông lớn nhất kiêm giám đốc hãng Berkshire Hathaway, người giàu thứ hai thế giới sau Bill Gates với tài sản hơn 50 tỉ USD, Warren Buffet có rất nhiều sở thích, trong đó đặc biệt mê chơi đàn ukulele. Ông thậm chí chơi nhạc cụ này trên sóng truyền hình của đài CNN. Một nghiên cứu của Đại học California cũng cho thấy hoạt động kích thích tinh thần như học chơi một loại nhạc cụ nào đó cũng góp phần giúp giảm căng thẳng. Trong một lần phỏng vấn với tạp chí Forbes, đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành Twitter, Jack Dorsey cho biết cách ông đối phó với hàng tá công việc hàng ngày là soạn ra một thời gian biểu, và bằng mọi cách phải tuân theo chúng. Dorsey thích phân chia nhiệm vụ vào những ngày nhất định trong tuần. Thí dụ như thứ hai dành cho các cuộc họp, thứ ba để phát triển sản phẩm, thứ sáu để xây dựng văn hóa công ty. Thứ bảy là ngày nghỉ ngơi, và những công việc còn lại bắt đầu vào chủ nhật, đó là ngày tuyển dụng. Dorsey cho biết: "Tôi cho rằng stress đến từ những điều bất ngờ xảy đến với chúng ta. Bởi vậy, bạn càng lên thời gian biểu chặt chẽ và tuân thủ theo chúng một cách hợp lý, thì càng ít có vấn đề phát sinh và qua đó ít gặp phải căng thẳng hơn." Susan Wojcicki - Giám đốc điều hành YouTube, thì cách "tiêu diệt" căng thẳng tốt nhất là dành thời gian cho chính bản thân và gia đình. Trong một bài phát biểu trên tờ Today, Susan nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc nâng cao mối quan hệ tình cảm qua vui chơi, nghỉ dưỡng cùng gia đình trước khi quay trở lại làm việc. "Tôi nghĩ dành việc thời gian đi nghỉ cùng gia đình là hết sức quan trọng," cô nói, "Tôi cũng từng nảy ra nhiều ý tưởng mới về sản phẩm trong lúc nghỉ ngơi, thư giãn." Vào năm 2008, nền kinh tế thế giới gặp khủng hoảng khiến nhiều công ty xe hơi phá sản, Tesla cũng không ngoại lệ khi lâm vào cảnh vô cùng khó khăn. Bản thân CEO Elon Musk cũng trải qua một cuộc ly hôn vào thời gian đó, khiến cho nhiều người nghĩ rằng ông không thể giúp công ty trụ vững. Tuy nhiên bằng một cách nào đó, vị CEO đại tài vượt qua tất cả, phát triển bình ổn, và hiện đang giữ con "át chủ bài" trong cuộc cách mạng thay đổi nền công nghiệp thế giới. Chia sẻ về điều này, Elon Musk cho biết ông chỉ đơn giản là sẵn sàng đương đầu với khó khăn. "Nỗi sợ hãi là có hạn nhưng niềm tin là vô hạn. Chúng ta có thể lo sợ sẽ bị vấp ngã, nhưng chẳng điều gì có thể ngăn cản chúng ta đứng lên trở lại", ông nói. Khác với phong cách nghiêm túc và lúc nào cũng chú tâm vào công việc của Elon Musk, thì ở bên kia chiến tuyến, ông chủ Amazon lại cho rằng bí quyết đánh bại stress là cười thật nhiều. "Trong trường hợp đặc biệt của tôi, cười thật nhiều là phương thuốc hữu hiệu nhất", Jeff Bezos nói. Ông cũng cho rằng một trong những nguyên nhân lớn dẫn đến cảm giác căng thẳng là bỏ qua những điều mà đáng lẽ bạn không nên bỏ qua. "Stress chủ yếu đến từ việc bạn không làm những thứ bạn có thể làm từ trước đó. Tôi thường thử làm mọi thứ ngay khi phát hiện ra vấn đề. Và ngay cả khi không hoàn thành được nó, cảm giác cũng đỡ hơn rất nhiều so với việc bạn không dám bắt tay vào làm." Theo