Giống như những hãng smartphone lớn khác trên thị trường như Samsung hay LG... Huawei cũng ra mắt 2 mẫu smartphone cao cấp vào dịp đầu năm và cuối năm. Sau khi ra mắt mẫu smartphone cao cấp P10 vào cuối tháng 2 vừa qua, Huawei vừa tiếp tục trình làng mẫu smartphone cao cấp khác, bộ đôi Mate 10 và Mate 10 Pro. “Đây không phải là một chiếc smartphone” là thông điệp quảng cáo của Huawei cho bộ đôi smartphone mới của mình, có lẽ Huawei muốn ám chỉ đến việc bộ đôi này còn làm được nhiều hơn một chiếc msartphone, nhờ vào bộ chipset Kirin 970 mới do hãng phát triển và bộ xử lý mạng thần kinh chuyên dụng (NPU), cho phép thiết bị có thể học được thói quen của người dùng và môi trường xung quanh... Giống bộ đôi Mate 9 ra mắt năm ngoái, Huawei cũng ra mắt 2 phiên bản Mate 10 và Mate 10 Pro, kèm theo đó là phiên bản đặc biệt Mate 10 Porsche Design được thiết kế bởi Porsche Design và phiên bản Mate 10 Lite giá rẻ hơn so với các phiên bản còn lại. Xét về thiết kế bên ngoài rất khó để phân biệt sự khác nhau giữa Mate 10 và Mate 10 Pro khi cả 2 sản phẩm chỉ chênh nhau chút ít về kích thước màn hình. Cả 2 sản phẩm đều sở hữu thiết kế theo phong cách không viền màn hình đang tạo nên xu thế trên thị trường smartphone cao cấp hiện nay. Mate 10 sở hữu thiết kế có phần dày hơn và ngắn hơn, với màn hình 5,9-inch độ phân giải 2560x1440 (chuẩn 16:9), trong khi đó phiên bản Pro sở hữu màn hình rộng 6-inch công nghệ OLED với độ phân giải 2160x1080 (chuẩn 18:9). Màn hình cả 2 sản phẩm đều hỗ trợ chuẩn HDR10. Một điểm khác biệt nhỏ ở thiết kế của hai sản phẩm đó là bên dưới màn hình của Mate 10 là nút Home vật lý với cảm biến vân tay, trong khi đó phía dưới màn hình của Mate 10 Pro chỉ là logo của Huawei. Cảm biến vân tay của Mate 10 Pro được đưa về mặt lưng của sản phẩm. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép bố trí theo chiều dọc, được nằm trong một dãy sọc ngang để tạo nên sự riêng biệt ở mặt lưng. Mặt lưng của 2 sản phẩm sử dụng chất liệu kính cường lực với thiết kế hơi cong để giúp cầm nắm sản phẩm dễ dàng hơn. Một điểm khác biệt đáng chú ý khác giữa Mate 10 và Mate 10 Pro đó là phiên bản Mate 10 được trang bị giắc cắm phone 3,5mm còn phiên bản Pro thì không. Bộ đôi smartphone mới của Huawei cũng được trang bị cụm camera kép Leica và giống các phiên bản trước, trong đó bao gồm một camera 12 megapixel để ghi nhận màu sắc và camera 20 megapixel chụp ảnh đơn sắc; trong đó chỉ có camera 12 megapxiel được trang bị công nghệ chống rung quang học. Ngoài ra Huawei còn trang bị cho sản phẩm tính năng lấy nét 4 trong một, kết hợp đèn laser, lấy nét theo pha, lấy nét theo chiều sâu và lấy nét theo độ tương phản để giúp smartphone có tốc độ lấy nét nhanh nhất có thể. Tương tự như trên LG V30, camera trên bộ đôi Mate 10 có khẩu độ f/1.6, mức khẩu độ thấp nhất dành cho camera trên smartphone hiện nay, đồng nghĩa với việc cho độ nhạy sáng cao hơn và chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng tốt hơn. Bộ xử lý thần kinh NPU trên chipset Kirin 970 sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để giúp người dùng chụp ảnh tốt hơn bằng cách sử dụng công nghệ nhận diện đối tượng tự động, chẳng hạn sẽ tự động nhận diện đối tượng chụp là thức ăn, phong cảnh hay các loài hoa... để tự động điều chỉnh màu sắc hoặc thông số camera để cho bức ảnh chụp tốt nhất. Mặt trước của bộ đôi smartphone này là camera 8 megapixel, tuy nhiên Huawei không giới thiệu nhiều về camera trước trên sản phẩm. Cả 2 phiên bản Mate 10 và Mate 10 Pro đều được trang bị bộ vi xử lý Kirin 970 cao cấp mới nhất do Huawei phát triển, với 8 lõi xử lý. Cùng với đó là 4GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 64GB. Riêng phiên bản Mate 10 Pro sẽ có thêm tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng lưu trữ 128GB. Cả Mate 10 và Mate 10 Pro đều được trang bị thỏi pin có dung lượng 4000mAh, lớn nhất trong số các mẫu smartphone cao cấp hiện nay trên thị trường. Sản phẩm cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh, cho phép sạc từ 0 lên 58% pin chỉ trong 30 phút. Điều đáng tiếc là sản phẩm lại không đượctrang bị công nghệ sạc không dây như nhiều mẫu smartphone cao cấp khác. Bộ đôi Mate 10 hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo với giao diện EMUI 8.0 mới do Huawei phát triển. Đáng chú ý Huawei đã tích hợp các tính năng trí tuệ nhân tạo thông minh vào bên trong nền tảng của mình, chẳng hạn sẽ tự động hạ độ sáng màn hình khi nhận thấy người dùng sử dụng vào ban đêm, quản lý mức tiêu thụ pin của các ứng dụng dựa vào thói quen sử dụng của người dùng... Huawei cũng cho biết khả năng “máy học” trên Mate 10 và Mate 10 Pro là không giới hạn và hy vọng các nhà phát triển ứng dụng sẽ xây dựng các ứng dụng mới để khai thác tính năng thông minh này trên sản phẩm. Một tính năng hữu ích khác trên bộ đôi Mate 10 đó là “Easy Projection”, tương tự tính năng DeX trên Samsung, cho phép kết nối bộ đôi smartphone này với màn hình bên ngoài thông qua cáp USB-C, smartphone sẽ tự động biến thành một chiếc máy tính cá nhân với giao diện thay đổi để phù hợp với màn hình cỡ lớn. Mate 10 sẽ được bán ra vào cuối tháng 10 tới đây với mức giá 699USD, trong khi đó phiên bản Mate 10 Pro phải chờ đến giữa tháng 11 và được bán với giá 799Euro cho phiên bản 6GB RAM/ổ cứng 128GB. Cả 2 sản phẩm sẽ có 4 màu để tùy chọn, trong đó Mate 10 sẽ là các màu nâu, vàng hồng, vàng và đen; còn Mate 10 Pro sẽ là các màu nâu, vàng hồng, xám và xanh. Cả 2 sản phẩm đều được trang bị chức năng chống nước, chống bụi. Giới thiệu về bộ đôi smartphone Mate 10 và Mate 10 Pro mới ra mắt của Huawei Thực tế smartphone cao cấp Mate 10 Pro mới ra mắt của Huawei Thực tế smartphone cao cấp Mate 10 mới ra mắt của Huawei