Hiện nay tại Việt Nam đang có khoảng 1 triệu cá nhân/tổ chức kinh doanh Online, chủ yếu qua các Website Thương mại điện tử và Mạng xã hội Facebook, trong đó, số lượng cá nhân tham gia kinh doanh online trên Facebook chiếm đại đa số và ngày càng có chiều hướng gia tăng. Hầu hết những cá nhân kinh doanh này có một số yếu điểm chung đó là vốn kinh doanh ban đầu thường rất thấp; Quy mô kinh doanh nhỏ, lẻ. Chủ yếu tập trung kinh doanh các mặt hàng phổ thông, giá trị thấp như: thời trang, mỹ phẩm, đồ phụ kiện, gia dụng. Không có bộ máy tổ chức nhân sự đầy đủ. Nhiều người chỉ kinh doanh thêm ngoài công việc chính ở cơ quan. Do vậy nhiều thời điểm trong ngày không sẵn sàng về thời gian để đáp ứng yêu cầu giao dịch từ khách hàng; Tốn rất nhiều chi phí chạy quảng cáo trên Google, Facebook nhưng nhiều khi hiệu quả mang lại rất thấp. Không đầu tư các hệ thống công nghệ để quản lý hoạt động kinh doanh. Chủ yếu vẫn quản lý thủ công trên giấy tờ hoặc công cụ excel đơn giản. Do vậy thường hay bị nhầm lẫn, mất kiểm soát khi xử lý các đơn hàng khiến chi phí bán hàng tăng cao và chịu nhiều sự khiếu nại từ khách hàng. Nhận thấy xu hướng tăng trưởng không ngừng của cộng đồng kinh doanh online và nhu cầu rất lớn của thị trường về một giải pháp quản lý kinh doanh Online thông minh, thuận tiện, đơn giản, dễ sử dụng với chi phí thấp. Cùng với sự bùng nổ thời gian gần đây trong việc áp dụng các công nghệ Trí tuệ nhân tạo vào thực tiễn đời sống, kinh doanh, nhóm tác giả Giải pháp Quản lý bán hàng thông minh MaxSale (sau đây gọi tắt là MaxSale) quyết định đầu tư xây dựng một hệ thống dịch vụ dựa trên các nền tảng công nghệ SMAC (Social, Mobility, Analytic (Big Data, Machine Learning, AI), Cloud) nhằm giải quyết các điểm yêu nêu trên cho Cộng đồng kinh doanh Online. MaxSale giúp nhà kinh doanh online có thể tự động bán hàng và chăm sóc khách hàng 24/7 qua Inbox (Facebook Messenger), Comment (Facebook Fanpage/Group); Tự động nhanh chóng mở rộng gấp nhiều lần tập khách hàng tiềm năng; Không bỏ sót hay nhầm lẫn bất cứ đơn hàng nào từ Inbox, Comment; Kiểm soát toàn bộ quá trình giao hàng với chi phí thấp nhất; Cập nhật tình hình kinh doanh mọi lúc, mọi nơi qua Mobile Apps; Không cần đầu tư thêm bất kỳ thiết bị và nhân sự vận hành. MaxSale tự động quét các tương tác của người dùng Facebook với bài post bán hàng và tự động dò tìm các thông tin contact (email, số ĐT) của những người dùng này để đưa vào danh sách khách hàng tiềm năng cho chủ cửa hàng (người sử dụng của MaxSale) quản lý và khai thác qua chức năng “Quản lý khách hàng”. Bằng việc tự động cập nhật danh sách khách hàng như đã nêu ở trên, MaxSale giúp chủ cửa hàng luôn có thông tin chính xác, đầy đủ nhất về các khách hàng của mình. Không chỉ vậy, giải pháp Quản lý bán hàng thông minh MaxSale còn giúp nhà kinh doanh online tiết giảm tối thiểu chi phí thuê nhân viên bán hàng và chăm sóc khách hàng, giảm tối đa chi phí giao hàng và nâng cao khả năng quản lý kinh doanh theo mô hình hiện đại, chuyên nghiệp. Nhờ đó, nhà kinh doanh Online tăng tối đa lợi nhuận và giảm được đáng kể chi phí bán hàng, tạo lợi thế cạnh tranh rất lớn trên thị trường so với các đối thủ. Là một bộ sản phẩm hoàn thiện đầy đủ vận hành trên các nền tảng công nghệ phổ thông với người sử dụng hiện nay: Web, Mobile Apps (Android/iOS), giải pháp Quản lý bán hàng thông minh MaxSale có các Clip hướng dẫn sử dụng và tài liệu tham khảo kèm theo cũng được xây dựng chi tiết, công phu nhằm giúp mọi đối tượng sử dụng dễ dàng nắm bắt và thành thạo sử dụng ngay khi mới làm quen với sản phẩm. Giải pháp Quản lý bán hàng thông minh MaxSale giúp nhà kinh doanh Online tiết giảm tối thiểu chi phí thuê nhân viên bán hàng và chăm sóc khách hàng, giảm tối đa chi phí giao hàng và nâng cao khả năng quản lý kinh doanh theo mô hình hiện đại, chuyên nghiệp. Nhờ đó, nhà kinh doanh Online tăng tối đa lợi nhuận và giảm được đáng kể chi phí bán hàng, tạo lợi thế cạnh tranh rất lớn trên thị trường so với các đối thủ. Trong thời gian tới, sản phẩm sẽ được tích hợp với các nhà cung cấp hệ thống phần mềm quản lý bán hàng truyền thống để phát triển khách hàng và cung cấp giải pháp tổng thể trọn gói cho người sử dụng. Nhóm tác giả nghiên cứu xây dựng, tích hợp tính năng bán hàng qua điện thoại hoặc các ứng dụng OTT; Nghiên cứu triển khai cung cấp mở rộng dịch vụ sang các nước trong khu vực; Nhận được sự đầu tư về tài chính hoặc truyền thông mạnh mẽ để triển khai thành công Giải pháp Quản lý bán hàng thông minh MaxSale cho toàn bộ cộng đồng kinh doanh Online; Tiếp tục nghiên cứu xây dựng các sản phẩm công nghệ thông minh dựa trên các nền tảng công nghệ Trí tuệ nhân tạo. Được biết, giải pháp Quản lý bán hàng thông minh MaxSale là một trong số 17 sản phẩm vừa được lựa chọn vào vòng Chung khảo Nhân tài Đất Việt năm 2017. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 do Tập đoàn VNPT và Báo Dân trí đồng tổ chức. VNPT-Media là đơn vị bảo trợ truyền thông cho Giải thưởng. Theo