Theo phản ánh của nhiều độc giả Dân trí, họ nhận được một đoạn tin nhắn được gửi đến từ bạn của mình trên Facebook, mà theo người gửi đây là tin nhắn được gửi đi từ chính CEO Mark Zuckerberg của Facebook, cảnh báo về việc mạng xã hội này sẽ thu phí người dùng trong thời gian tới. Nội dung đoạn tin nhắn yêu cầu người dùng Facebook phải tiếp tục gửi đoạn tin nhắn này đến bạn bè của mình trên Facebook để có thể sử dụng mạng xã hội này được miễn phí trong tương lai. Lo sợ bị thu phí, nhiều người dùng đã không ngần ngại gửi đi đoạn tin nhắn này cho bạn bè của mình làm cho đoạn tin nhắn được phát tán một cách nhanh chóng. Nguyên văn đoạn tin nhắn như sau: Đoạn tin nhắn có nội dung khá dài, tuy nhiên chỉ cần đọc kỹ một chút có thể dễ dàng nhận ra nội dung đoạn tin nhắn khá lủng củng, lối hành văn rối rắm, thậm chí khó hiểu và thiếu từ. Trên thực tế tin nhắn này được phát tán ngay sau khi CEO Mark Zuckerberg có đề cập đến ý tưởng sẽ thu phí trên Facebook, mà những người dùng trả phí sẽ không còn bị khai thác thông tin cá nhân để hiển thị quảng cáo, còn với người dùng miễn phí thì vẫn sẽ thấy quảng cáo trên mạng xã hội này. Nhưng đó mới chỉ dừng lại ở mức ý tưởng và Facebook chưa có động thái nào cho thấy mình sẽ thu phí người dùng, và nếu có thu phí thì cũng chỉ là tùy thuộc người dùng có muốn trả phí hay không. Do vậy đây là tin nhắn hoàn toàn không đúng sự thật, đánh vào tâm lý của nhiều người dùng thích sử dụng dịch vụ miễn phí, khiến cho “tin nhắn rác” này được phát tán một cách nhanh chóng. Đây cũng là một minh chứng cho thấy nhiều người dùng mạng xã hội tại Việt Nam vẫn chưa có kỹ năng lọc các thông tin được chia sẻ, giúp cho các tin nhắn rác hoặc các tin tức giả mạo được phát tán nhanh chóng, trong đó có những thông tin gây lo ngại và bất an cho nhiều người. Thậm chí có những tin tức giả mạo dù đã được chứng minh là không chính xác, nhưng sau một thời gian chìm xuống lại được xuất hiện và phát tán nhanh chóng một lần nữa trên mạng xã hội. Hơn ai hết, mỗi người dùng mạng xã hội cần phải biết cách thanh lọc các thông tin được lan truyền để biết được thông tin đó có chính xác hay không trước khi quyết định chia sẻ chúng.