Hầu hết các thương gia đều chú trọng về thiết kế tinh tế, sang trọng và tiện lợi của một chiếc laptop. Ngoài ra, chất liệu được sử dụng bằng kim loại hoặc sợi carbon tổng hợp cao cấp sẽ có ưu thế hơn hẵn, vì nó giúp máy chống bám vân tay và tạo cảm giác sang trọng, đẳng cấp hơn. Hiện nay trên thị trường, Spectre Laptop của thương hiệu HP chính là một tác phẩm nghệ thuật đích thực, được lấy ý tưởng từ những phụ kiện cao cấp, với thiết kế “mỏng manh” đến không tưởng chỉ 10,4mm, trọng lượng nhẹ 1,11 kg, tinh tế và hoàn mỹ đến từng chi tiết. Thiết kế siêu mảnh mai và quyến rũ với ý tưởng từ những phụ kiện cao cấp. Khung nhôm được gia công bằng công nghệ phay CNC, bề mặt đáy làm từ sợi carbon cao cấp giúp định hình một thiết kế cực mỏng. Bản lề kim loại mạ vàng đồng sang trọng, quyến rũ như một điểm nhấn ấn tượng khiến bạn phải “mê mệt “ ngay lần đầu chạm mắt. Ngoài ra, bàn phím được tích hợp đèn nền kết hợp với bàn di chuột thủy tinh, từng chi tiết được chăm chút tỉ mẩn cho một trải nghiệm đỉnh cao. Vỏ ngoài đen nhám cùng bản lề màu vàng đồng ấn tượng tạo cảm giác đang ngắm nhìn một tác phẩm thủ công đầy tính nghệ thuật hơn là sản phẩm của gia công hàng loạt. Do đặc thù công việc thường xuyên phải di chuyển xa và sử dụng laptop thường xuyên, nên chất lượng và độ bền chính là yếu tố không thể thiếu của một chiếc laptop xứng tầm thương gia. “Siêu phẩm” Spectre Laptop chắc chắn sẽ làm hài lòng những vị khách khó tính nhất với phần màn hình mỏng 2 mm nhưng chắc chắn, kể cả khi dùng tay ấn vào. Toàn bộ mặt trước sử dụng kính cường lực Corning Gorilla Glass 4 giúp nâng cao độ bền, chống xước và tăng độ hoàn mỹ cho sản phẩm. HP Spectre luôn mạnh mẽ và bền bỉ thỏa lòng người dùng. Những chiếc laptop được giới thiệu là tiện lợi dành cho giới văn phòng liệu đã đủ chuẩn để lọt vào mắt xanh của các thương gia? Hay là những chiếc máy siêu mỏng nhẹ nhưng vẫn phải chắc chắn mới chính là lựa chọn của giới thành đạt? Tiện lợi chính là yếu tố quan trọng được HP khai thác triệt để trong Spectre Laptop. Ngoài dáng mảnh mai, thanh thoát, dễ dàng mang theo bất cứ đâu, sản phẩm còn thiết kế để có thể dùng một tay để mở nắp màn hình dễ dàng – điều mà không nhiều laptop siêu mỏng nhẹ có thể làm được. Thậm chí khi thử nghiệm, Spectre Laptop không hề chông chênh khi dùng một ngón tay để lật nắp máy lên. Tiện lợi luôn là yếu tố quan trọng mà HP chú trọng khai thác. Không nhất thiết phải là một chiếc máy có cấu hình quá mạnh, nhưng nhất thiết phải chạy “mượt mà” với vi xử lý từ Intel Core i5 trở lên, ổ SSD PCIe tốc độ cao dung lượng 128GB trở lên, RAM khoảng 4GB-8GB và đồ họa tích hợp Intel HD graphics 520. Kích thước màn hình dao động từ 12-14 inch là lý tưởng. HP Spectre Laptop có màn hình 13,3 inch với độ phân giải chuẩn Full HD IPS chống chói, RAM 8GB, ổ lưu trữ PCIe NVMe M.2 SSD 256GB và được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 6 giúp xử lý “ngon lành” mọi ứng dụng, hỗ trợ người dùng hoàn tất nhiều việc hơn trong cùng một khoảng thời gian. Ngoài ra, nhờ vào công nghệ tản nhiệt thông minh của Intel giúp cho chiếc máy tính này vẫn đảm bảo vận hành mát mẻ với hiệu năng tối ưu. Cấu hình mạnh mẽ chạy “mượt mà” mọi ứng dụng. Loa kép và âm thanh tinh chỉnh bởi các chuyên gia đến từ thương hiệu nổi tiếng Bang & Olufsen sẽ mang đến những trải nghiệm giải trí đỉnh cao sau những giờ làm việc căng thẳng. Một chiếc laptop sẽ không còn có thể gọi là “thiết bị di động” nếu không có dung lượng pin lớn, đảm bảo cho người dùng sử dụng thoải mái trong những lúc đi công tác xa hay tham gia những buổi họp dài. Dòng sản phẩm Spectre Laptop được trang bị thời lượng pin lên đến 9 tiếng sử dụng “miệt mài”. Ngoài ra, đây là dòng máy tính đầu tiên của HP sử dụng công nghệ pin lai. Bốn đơn vị pin polymer được phân bổ đều khắp trên thiết bị nhằm tối đa hóa tuổi thọ pin trong một thiết kế siêu mỏng. Dung lượng pin “khủng” đồng hành cả ngày dài. Có thể không cần bảo mật bằng vân tay hay quét mống mắt, nhưng cần thiết phải sử dụng những công nghệ mã hóa để bảo vệ những tài liệu cơ mật cho người sử dụng. Dòng laptop HP Spectre được trang bị chip TPM giúp bảo mật dữ liệu dựa trên mã hóa phần cứng, đảm bảo an toàn cho dữ liệu cả khi mất máy. Có thể thấy, HP Spectre chính là một sự đầu tư đáng để tự hào cho những thương gia, người thành đạt cần một người bạn cùng đồng hành trên con đường thành công và khẳng định đẳng cấp cá nhân. Sản phẩm được bán tại thị trường Việt Nam với mức giá đề nghị 42.990.000 đồng và được hỗ trợ dịch vụ bảo hành cao cấp của HP với các loại hình dịch vụ đáp ứng gần như đầy đủ mọi nhu cầu người dùng bao gồm: hỗ trợ qua tổng đài 24/7 miễn phí 1800588868, bảo hành tận nhà, bảo hành VIP 30 phút, bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí. • Bộ xử lý Intel® Core™ i7-6500U (2,5 GHz, lên đến 3,1 GHz, 4M cache, 2 nhân) • Windows 10 Home • Hỗ trợ bộ nhớ kênh kép 8GB LPDDR3-1866 SDRAM (tích hợp) • Ổ lư trữ PCIe® NVMe™ M.2 SSD 256GB • Đồ họa Intel® HD Graphics 520 • Màn hình 13,3 inch FHD IPS UWVA BrightView WLED (1920 x 1080) • 325 mm x 229,4 mm x 10,4 mm / Từ 1,11 kg