Mạng xã hội đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người, do vậy không quá ngạc nhiên khi các ứng viên Tổng thống Mỹ là Hillary Clinton và Donald Trump đã tận dụng tối đa mạng xã hội như Facebook và Twitter cho chiến dịch tranh cử của mình. Và có vẻ như người tận dụng mạng xã hội hiệu quả hơn đã có kết quả tích cực hơn. Theo một báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường EzyInsights thì chiến dịch tranh cử của Donald Trump đã hoàn toàn đánh bại chiến dịch của bà Clinton trên Facebook. Donald Trump cũng sử dụng Facebook và Twitter cho chiến dịch tranh cử của mình nhiều hơn so với bà Hillary Clinton. Theo EzyInsights, vào tháng 10/2016, một tháng trước khi cuộc bầu cử diễn ra thì các chiến dịch tranh cử của Donald Trump trên Facebook tiếp cận được nhiều gấp 3 lần so với các chiến dịch tương tự của bà Clinton. Các video quảng cáo cũng như video trực tiếp chiến dịch tranh cử của Donald Trump cũng tiếp cận được nhiều người hơn so với Clinton. Vào thời điểm này, Donald Trump có 12 triệu người “Thích” trên Facebook, trong khi với Hillary Clinton, con số này chỉ 8 triệu người. Donald Trump cũng sử dụng Facebook thường xuyên hơn so với Clinton. Ông Donald Trump cũng gia nhập mạng xã hội Twitter sớm hơn 4 năm so với bà Clinton, số lượng thông tin đăng tải nhiều hơn gấp 3 lần bà Clinton và ông Trump cũng có 13 triệu người theo dõi trên Twitter so với 10 triệu người theo dõi của bà Clinton. Đáng chú ý, 1/2 các nội dung được cập nhật trên Twitter do chính tay Donald Trump viết, trong khi đó bà Clinton chỉ tự tay viết 59 nội dung trên Twitter trong năm 2016, phần còn lại các nhóm vận động tranh cử của bà đăng tải. Không chỉ giúp các ứng viên Tổng thống trong quá trình vận động tranh cử, hai mạng xã hội lớn nhất hiện nay là Facebook và Twitter cũng được cho là đã làm ảnh hưởng đáng kể đến quyết định bỏ phiếu của cử tri. Ngoài là mạng xã hội lớn nhất hành tinh, Facebook còn được xem là nguồn cung cấp thông tin phổ biến nhất hiện nay. Theo một cuộc khảo sát, 44% người trưởng thành tại Mỹ sử dụng Facebook như một nguồn cung cấp thông tin, thay vì các trang báo hay hãng tin lớn khác. Tuy nhiên, kéo theo đó là những tin tức giả mạo và thiếu kiểm chứng được lan truyền trên Facebook, trong đó có những câu chuyện sai về gia đình Hillary Clinton phạm tội giết người hay Huma Abedin, Phó chủ tịch chiến dịch tranh cử của bà Clinton, là một tên khủng bố... những tin tức này được lan truyền trên Facebook đã lập tức gây nên một làn sóng tức giận và phản đối nhằm vào bà Clinton bất chấp những sự bác bỏ của các hãng tin có uy tin. Trước những chỉ trích về việc Facebook đã làm ảnh hưởng đến kết quả bỏ phiếu, đại diện của mạng xã hội này đã phải lên tiếng phủ nhận: “Mặc dù Facebook đóng một phần vai trò trong cuộc bầu cử, nhưng chỉ là một trong những cách mà cử tri có thể tiếp nhận thông tin và là một trong vô số cách mọi người có thể kết nối với người lãnh đạo của họ, tham gia vào tiến trình chính trị và chia sẻ về quan điểm của họ”. Tuy nhiên lời giải thích này của Facebook đã bị chính cựu nhân viên của mạng xã hội này bác bỏ. Theo Bobby Goodlatte, một nhân viên thiết kế sản phẩm làm việc tại Facebook từ năm 2008 đến 2012 khẳng định rằng chính Facebook phải chịu trách nhiệm trong việc làm ảnh hưởng đến kết quả bỏ phiếu tại Mỹ. Theo Goodlatte, chính những tin tức được Facebook chọn lọc để hiển thị trên News Feed của người dùng đã đánh vào tâm lý của họ và làm nhiều cử tri thay đổi quan điểm của họ vào phút chót. Không chỉ Facebook, mạng xã hội Twitter cũng đóng một vai trò quan trọng trong kết quả bầu cử Tổng thống, mà như trên đã đề cập, Twitter là công cụ hiệu quả để Donald Trump tiếp cận các cử tri của mình. Ngay sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố, trong khi cổ phiếu các hãng công nghệ khác sụt giảm do Donald Trump được đắc cử Tổng thống Mỹ thì riêng cổ phiếu của Twitter lại tăng giá 4,1%, bởi lẽ các nhà đầu tư đã nhận ra vai trò của mạng xã hội này đến kết quả của cuộc bầu cử. Kết quả của cuộc bầu cử Mỹ vừa diễn ra một lần nữa cho thấy rằng mạng xã hội giờ đây không còn là công cụ đơn thuần để kết nối mọi người mà nó đã đóng góp những vai trò to lớn và liên quan đến nhiều vấn đề quan trọng hơn.