Chưa đầy 2 tháng sau khi trình làng chiếc smartphone cao cấp Xperia XZ2 tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) diễn ra hồi cuối tháng 2 vừa qua, Sony lại tiếp tục trình làng một phiên bản nâng cấp với tên gọi Xperia XZ2 Premium. Xperia XZ2 Premium có thiết kế tương đương với Xperia XZ2, là phong cách thiết kế mới với viền màn hình trên và dưới sản phẩm mỏng hơn, giúp XZ2 trông mềm mại hơn những sản phẩm trước đây của hãng. Cảm biến vân tay cũng được đưa về mặt lưng, thay vì tích hợp trên nút nguồn như thường thấy trước đây. Tuy nhiên với XZ2, Sony vẫn chưa mang thiết kế không viền hợp xu thế lên sản phẩm của mình. Sony cũng đã mang màn hình độ phân giải siêu nét 4K (3840x2160) lên chiếc smartphone mới, thay vì chỉ độ phân giải Full HD+ (2160x1080) như phiên bản cũ. Cũng như phiên bản tiền nhiệm, Sony cũng trang bị trên mẫu smartphone mới của mình đó là hệ thống Dynamic Vibration, cho phép chiếc smartphone rung lên khi người dùng nghe nhạc, xem video hoặc chơi game. Người dùng có thể thiết lập mức độ rung theo từng ứng dụng, mà theo Sony sẽ giúp người dùng có được trải nghiệm tốt hơn và phấn khích hơn khi sử dụng thiết bị để giải trí. Điểm thay đổi lớn nhất trên Xperia XZ2 Premium là cụm camera kép, giúp sản phẩm trở thành chiếc smartphone đầu tiên của Sony có camera kép. Thay vì trang bị thêm một camera phụ với tính năng zoom như Apple hay Samsung... thì Sony đã chia ra một camera thông thường với độ phân giải 19 megapixel và camera thứ 2 độ phân giải 12 megapixel chuyên chụp ảnh đơn sắc. Cụm camera trên Xperia XZ2 có tính năng chụp ảnh chân dung, cho phép kết hợp hai camera để tạo nên hiệu ứng mờ phông khi chụp ảnh, hoặc cho phép sử dụng camera đơn sắc để chụp bức ảnh chân dung đen trắng đẹp mắt. Một điểm nhấn đáng chú ý khác về chức năng chụp ảnh của Xperia XZ2 Premium đó là cho phép chỉnh độ ISO lên đến 51.200 khi chụp ảnh hoặc 12.800 khi quay video. Sony cho biết bộ xử lý tín hiệu ảnh trên sản phẩm có thể kết hợp dữ liệu từ 2 cảm biến máy ảnh để tối ưu bức ảnh trong điều kiện thiếu sáng và giảm mức độ nhiễu trên ảnh khi tăng mức ISO lên tối đa, điều này giúp chụp được hình ảnh tốt nhất trong điều kiện thiếu sáng. Sony thậm chí còn tự tin tuyên bố chất lượng ảnh thiếu sáng của Xperia XZ2 Premium tương đương trên những chiếc máy ảnh không gương lật. Về mặt cấu hình, Sony cũng đã trang bị cho mẫu smartphone mới của mình một cấu hình cao cấp. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 6GB cùng ổ cứng lưu trữ 64GB. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo và thỏi pin có dung lượng 3.540mAh. Xperia XZ2 Premium hỗ trợ chức năng sạc nhanh cũng như sạc không dây, và có chức năng chống nước, chống bụi. Hiện Sony vẫn chưa công bố giá bán cũng như ngày ra mắt của Xperia XZ2 Premium, nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ xuất hiện vào đầu mùa hè năm nay với mức giá không dưới 900USD. Giới thiệu Xperia XZ2 Premium - Smartphone camera kép đầu tiên của Sony