Ngày trước, để có thể theo dõi những trận cầu hấp dẫn, người dùng buộc phải sở hữu một chiếc tivi với dịch vụ truyền hình đi kèm đắt đỏ và “bó chân” ở nhà. Tuy nhiên, mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi, nhờ sự hỗ trợ đắc lực của đường truyền Internet tốc độ cao và các thiết bị thông minh hiện đại. Samsung vừa ra mắt chiếc máy tính bảng Galaxy Book 10.6”, cho phép người dùng xem những “màn chạm trán” kịch tính ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào, một cách tiện lợi và tuỳ ý. Nhờ thiết kế nhỏ gọn (nặng chỉ 645g và mỏng 8.9 mm), bạn có thể dễ dàng mang theo Galaxy Book 10.6” đến bất cứ nơi đâu để xem bóng đá. Cho dù là trong các chuyến công tác, sau giờ làm tại công sở hay trong những kì nghỉ bên gia đình... bạn đều có thể thoải mái thư giãn với những đường bóng đẹp và những màn phối hợp ăn ý của đội bóng ưa thích. Ngoài ra, Galaxy Book 10.6” còn có thể tách rời màn hình khỏi bàn phím một cách nhanh chóng. Do đó, tuỳ nhu cầu và sở thích, bạn có thể thoải mái sử dụng Galaxy Book 10.6” ở hình dáng của một chiếc máy tính bảng hay một chiếc laptop tiện dụng. Dựng đứng màn hình trên bàn phím kiêm giá đỡ có thể điều chỉnh độ nghiêng, bạn đã có thể thưởng thức những pha ghi điểm ngoạn mục bên cạnh một chai bia mát lạnh. Còn nếu bạn cảm thấy muốn nằm, để xem lại các pha việt vị gây tranh cãi... bạn chỉ cần tháo rời bàn phím và cầm màn hình để xem thuận tiện hơn. Kích thước màn hình lớn 10.6” cùng chất lượng hình ảnh hiển thị vô cùng sắc nét của Galaxy Book sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái, suốt hơn 90 phút theo dõi trận đấu. Với khả năng tái hiện hình ảnh “đáng đồng tiền bát gạo” của tablet 2-trong-1 này, mọi pha ghi bàn đẹp mắt hay những lỗi “xấu” dù là nhỏ nhất, đều được thể hiện một cách rõ nét và sống động hơn bao giờ hết. Xem bóng đá hay, nhất định cần phải có đồng đội xem cùng. Do đó, trước mỗi trận đấu bạn chỉ cần mang theo Galaxy Book 10.6” và tụ tập “đồng bọn” là đủ rồi, việc phát trận đấu cứ để Galaxy Book 10.6” lo. Rất đơn giản, chỉ cần kết nối Galaxy Book 10.6” với màn hình ngoài thông qua cổng USB Type-C cao cấp, là ngay lập tức bạn đã có thể tha hồ xem bóng đá cùng các chiến hữu rồi. Sở hữu thời lượng pin khủng lên đến 9h đồng hồ cùng khả năng sạc nhanh ấn tượng, Galaxy Book 10.6” giải toả nỗi lo của người dùng về tình trạng hết pin giữa “hiệp”. Ngoài ra, nhờ cấu hình khủng với chip Intel thế hệ thứ 7 M3, RAM 4GB phối hợp “ăn ý” cùng hệ điều hành Windows 10 mới nhất, Galaxy Book 10.6” thực sự vận hành vô cùng mượt mà. Nhờ đó, cuộc vui của bạn sẽ không bao giờ bị gián đoạn bởi tình trạng giật “lắc”, không ổn định nữa. Với ngoại hình mỏng nhẹ của một chiếc tablet nhưng lại sở hữu sức mạnh vượt trội của một chiếc PC, Galaxy Book 10.6” không chỉ giúp bạn thoả sức tận hưởng các trận cầu kịch tính mà còn đáp ứng trọn vẹn những nhu cầu giải trí khác và cả công việc của bạn. Thời đại mới, do đó cách ăn mừng của bạn cũng cần phải đa dạng hơn. Không chỉ đơn thuần “reo hò” cùng các chiến hữu, bạn có thể với tay lấy Galaxy Book 10.6” và sử dụng bàn phím, để ngay lập tức gõ vài dòng trạng thái, nhằm cập nhật “chiến công” của đội nhà lên Facebook... Không chỉ dừng lại ở việc loan tin, bạn còn có thể dùng bút S Pen để tạo ra hình động về cú dứt điểm đẹp mắt hay những tình huống phạm quy đáng tranh cãi... để bình luận cùng mọi người sau trận đấu. Ắt hẳn, những màn bàn luận sau trận đấu như vậy sẽ còn “ác liệt” hơn trên sân cỏ nữa. Và chắc chắn, Galaxy Book 10.6” sẽ chính là một trợ thủ đắc lực giúp bạn “chào sân” ngoạn mục. KẾT: Với thành tích “bất bại” của mình trong việc đáp ứng nhu cầu giải trí của người dùng, Samsung đã một lần nữa “ghi bàn” với Galaxy Book 10.6”. Ắt hẳn, chiếc máy tính bảng này sẽ tiếp tục “công phá” thị trường và trở thành “ứng cử viên” vô địch trong “mùa giải tablet” Hè 2017.