Bản cập nhật phần mềm mới nhất dành cho Nova 2i cung cấp tính năng rất hấp dẫn là Face Unlock như là một sự bổ sung tiện lợi bên cạnh mở khóa bằng vân tay. Chỉ đơn giản bằng cách nhấn nút nguồn để đánh thức màn hình, sau đó công nghệ nhận dạng khuôn mặt sẽ giúp mở khóa màn hình Nova 2i nhanh chóng. Về lý thuyết tốc độ mở khóa bằng khuôn mặt trên Nova 2i chỉ mất 800 mili giây (ms), một con số nhanh hơn so với nhiều smartphone khác trong cùng phân khúc đang có trên thị trường. Điều này đảm bảo sự tiện lợi, giúp bạn nhanh chóng truy cập vào smartphone của mình theo cách thức khá độc đáo. So với việc mở khóa bằng khuôn mặt của các smartphone khác, chức năng Face Unlock trên Nova 2i khá thân thiện. Bạn sẽ được cung cấp hai lựa chọn Mở khóa trực tiếp (Direct Unlock) hoặc Trượt để mở khóa (Slide to Unlock), với mỗi phương thức mang đến sự tiện dụng hơn tùy thuộc nhu cầu của bạn. Chức năng Face Unlock của Nova 2i bao gồm ba phương thức bảo vệ. Đầu tiên là Storage Security (An ninh lưu trữ) - nơi thông tin của bạn sẽ được lưu trữ trong khu vực an toàn CPU TEE (Trusted Execution Environment) của chip Kirin, có khả năng bảo đảm an ninh ở mức tối đa. Thứ hai là Security Algorithm (Thuật toán bảo mật) - thuật toán thu thập hơn 1.000 điểm thông tin khuôn mặt để đảm bảo điện thoại có thể nhận ra khuôn mặt của bạn mà không bị lừa bởi hình ảnh hoặc video có khuôn mặt bạn. Cuối cùng là Nova 2i không mở khóa khi phát hiện ra rằng đôi mắt của bạn đang khép, đảm bảo rằng ai đó không thể lén mở khóa điện thoại khi bạn đang ngủ. Nhìn chung Face Unlock là phương pháp mở khóa thực sự nhanh và dễ dàng. Bạn có thể bật tính năng này (sau khi đã cập nhật phiên bản mới) bằng cách vào trình đơn Cài đặt và chọn Mở khóa bằng khuôn mặt. Nova 2i chỉ cho phép bạn khai báo một khuôn mặt mở khóa duy nhất và yêu cầu quá trình thiết lập khuôn mặt tại nơi thoáng mát để nó có thể xử lý nhanh hơn và nhận biết tốt hơn. Trong trường hợp Nova 2i xác định khuôn mặt người dùng smartphone không phải là chủ sở hữu thiết bị, nó sẽ tự động ẩn thông tin/nội dung khỏi bất kỳ thông báo, chẳng hạn như tin nhắn SMS hay thông báo đến từ các trình nhắn tin truyền thông, để nâng cao tính riêng tư. Để khai thác tính năng này bạn hãy vào phần thiết lập Face Unlock và chuyển mục Thông báo màn hình khóa thông minh sang trạng thái On. Bản cập nhật dành cho Huawei Nova 2i cũng đi kèm một tính năng khá vui nhộn cho giới trẻ là AR Selfie (với AR viết tắt của Augmented Reality, tạm hiểu thực tế ảo tăng cường). Điều này có nghĩa bạn có thể dễ dàng tận hưởng một trải nghiệm Selfie tuyệt vời hơn bằng cách sáng tạo với công cụ có sẵn. Thông qua hệ thống AR Selfie, bạn có thể sáng tạo một cách nhanh chóng như lồng một bức ảnh vào một bức ảnh khác, thêm sticker hay đơn giản là chụp một bức ảnh selfie bản thân đang đứng trước những cảnh đẹp nổi tiếng trên thế giới mà chẳng cần đi đâu ra khỏi đất nước Việt Nam. Để cập nhật phiên bản phần mềm mới nhất dành cho Huawei Nova 2i, bạn hãy mở Cài đặt, chọn Cập nhật Hệ thống, sau đó bấm vào nút 3 chấm ở góc bên phải và chọn Tải về gói đầy đủ mới nhất. Chào mừng ngày Quốc tế Phụ Nữ, trong 2 ngày 7 & 8 tháng 3, khách hàng nữ mang máy tới bảo hành tại Trung tâm chăm sóc khách hàng Huawei Việt Nam sẽ được tặng hoa và thiệp chúc mừng, đồng thời có cơ hội sở hữu loa Bluetooth Huawei. Ngoài ra, tất cả khách hàng đến bảo hành và chụp hình tại trung tâm, post facebook với hashtag #TTBHHuawei trong hai ngày trên còn nhận được gói vệ sinh máy miễn phí và miếng dán cường lực màn hình (hoặc bao da điện thoại). Thông tin chi tiết tại .