“Despacito”, video ca nhạc vừa được Youtube vinh danh khi cán mốc 5 tỷ lượt xem cách đây 5 ngày, đã bất ngờ biến mất khỏi Youtube kể từ chiều ngày 10/4. Trước khi đoạn video này bị xóa đi, tiêu đề của nó đã bị đổi thành “Hacked by Prosox & Kuroi'SH & Shade & Akashi IT & KiraRoot & Xepher & SenpaiWeb & Misao...”, đồng thời hình ảnh đại diện của video được đổi thành hình ảnh những người mang mặt nạ và đang chĩa súng vào màn hình, một hình ảnh không hề liên quan gì đến đoạn video. Khi người dùng nhấn vào kết quả tìm kiếm của đoạn video trên Youtube thì chỉ nhận được thông báo video không có sẵn và không xem được. Hiện tại video ca khúc này đã biến mất hoàn toàn khỏi Youtube. Không rõ nhóm hacker đã xóa đi video này hay đây là hành động của Youtube sau khi phát hiện trang web bị hack. “Despacito” là ca khúc tiếng Tây Ban Nha của hai ca sĩ Luis Fonsi và Daddy Yankee, được đăng tải lên Youtube từ tháng 1/2017 và nhanh chóng trở thành một trong những video có lượt người xem nhiều nhất trên Youtube. Chỉ sau chưa đầy 7 tháng được đăng tải, Despacito đã trở thành video có lượt người xem nhiều nhất Youtube với 3 tỷ lượt xem. Đáng chú ý không chỉ video “Despacito” bị ảnh hưởng trong vụ tấn công này mà hàng loạt video của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác như Selena Gomez, Taylor Swift, Adele, Shakira... trong đó có nhiều video với hơn 2 tỷ lượt xem, cũng đã bị đổi tên và xóa khỏi Youtube. Nhóm hacker thực hiện các vụ tấn công này tự nhận là “Prosox and Kuroi’sh” và khẳng định vụ tấn công là để ủng hộ người Palestine. Trên một tài khoản Twitter được cho là của một trong các thành viên thuộc nhóm hacker Prosox and Kuroi’sh đã cho đăng tải một thông điệp giải thích về mục đích của vụ tấn công: “Đó chỉ là hành động cho vui, đừng phán xét tôi, tôi yêu Youtube". Đại diện của Youtube cho biết nguồn gốc của vụ tấn công bắt nguồn từ các kênh Youtube của VEVO, công ty liên doanh giữa ba hãng thu âm Universal Music Group (UMG), Sony Music Entertainment (SME) và Warner Music Group (WMG) và đang nắm bản quyền ca khúc của những ca sĩ hàng đầu thế giới hiện nay. “Sau khi nhìn thấy những hoạt động bất thường trên các kênh của VEVO, chúng tôi đã nhanh chóng làm việc với đối tác của mình để vô hiệu hóa truy cập để họ có thể điều tra sự cố", đại diện của Youtube cho biết. Đại diện của VEVO sau đó cũng đã lên tiếng xác nhận vụ tấn công: “Chúng tôi có thể xác nhận một số video đã là mục tiêu của vụ tấn công bảo mật vào ngày hôm nay. Chúng tôi đang làm việc để khôi phục lại tất cả các video bị ảnh hưởng và tiếp tục điều tra nguồn gốc của sự vi phạm”. Các tin tặc có vẻ như đã tấn công vào hệ thống của VEVO và chiếm quyền điểu khiển các trang kênh Youtube của công ty này, thay vì tấn công trực tiếp vào Youtube, sau đó sửa tên các video trên các kênh do VEVO quản lý. Đến khoảng 8 giờ tối ngày 10/4, video “Despacito” và những ca khúc bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công đã được khôi phục lại và số lượt xem trên Youtube vẫn không bị ảnh hưởng. Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra.