2 ngày trước, giá iPhone X bất ngờ tăng từ 1,5 đến 2 triệu đồng, đưa mức giá sản phẩm này lên đến 37,5 đến 38 triệu đồng dành cho phiên bản 256 GB. Đối với phiên bản 64 GB cũng được tăng lại, từ mức 30,5 triệu đồng tăng lên đến 32 triệu và thậm chí là 32,5 triệu đồng. Trước đó 1 ngày, giá iPhone X cũng tăng từ 1 đến 1,2 triệu đồng. Tưởng chừng mức tăng này sẽ khiến cho người yêu thích công nghệ chùn chân. Tuy nhiên, theo thống kê từ các cửa hàng kinh doanh, 2 ngày qua, sức mua iPhone X bất ngờ tăng đến chóng mặt, không tìm đủ hàng để cung ứng cho người mua. Khảo sát nhanh trên một số tuyến đường chính về kinh doanh iPhone tại TPHCM, nhiều người đến hỏi mua iPhone X tăng lên đáng kể, không còn cảnh đến thăm dò như trước kia. Ông Nguyễn Đạt, điều hành Di Động Việt cho biết, sức mua iPhone X bất ngờ tăng mạnh dù giá vẫn còn khá cao. Nếu so với những ngày trước, người tìm đến mua máy tăng lên rất nhiều và lượng người tìm kiếm trên website về sản phẩm này cũng tăng đột biến. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile chia sẻ, thống kê sơ bộ vài ngày qua, lượng mua iPhone X lại tăng đáng kể, tăng ít nhất 40% so với 3 ngày trước đó. Thậm chí bán còn tốt hơn những ngày đầu mở bán. Tương tự, ông Vũ Nguyễn Quang Duy, điều hành Yolophone cũng cho biết, người mua iPhone X bỗng dưng tăng mạnh trong 2 ngày qua, trong khi nguồn hàng tìm khó khăn hơn trước nhiều để đáp ứng nhu cầu. Lý giải sức mua tăng, ông Minh Tuấn cho rằng, tâm lý người dùng chờ đợi 1 tuần giá giảm rồi sẽ quyết định mua sắm. Tuy nhiên, thực tế nguồn hàng nhỏ giọt, giá tăng trở lại và khan hàng, khiến cho tâm lý chờ đợi không còn nữa. Do đó, khách quyết định mua trong thời điểm này vì không chờ đợi được nữa do sức hút của cái tên iPhone X. Theo ông Minh Tuấn, giá iPhone X đang rất biến động khôn lường, tăng giảm chỉ tính bằng giờ chứ không còn theo ngày nữa. “Có thể 1 tiếng trước bán iPhone X ra thị trường ở mức 37 triệu đồng nhưng 1 tiếng sau giá đã là 38 triệu đồng. Thậm chí có thời điểm lên đến 38,5 triệu đồng”. Ông Tuấn nói. Ông Quang Duy cũng cho biết tương tự, giá bán iPhone X đang ở vào khoảng từ 37 đến 38 triệu đồng dành cho phiên bản 256 GB. Mức tăng giảm đều tính theo tiếng tùy vào nguồn hàng nhưng thực tế, hàng đang về rất nhỏ giọt, cửa hàng tìm để đáp ứng khách cũng “đỏ con mắt”. Một vấn đề khác, ông Quang Duy cũng chia sẻ, dựa vào nhu cầu của người dùng mà cũng khiến cho giá biến động khôn lường. Ông này kể: “iPhone X 256 GB sáng chào bán phiên bản màu trắng bằng giá với màu đen. Nhưng vài tiếng sau, giá lại thay đổi, cơn sốt sau màu trắng nhiều hơn khiến cho giá tăng hơn 1 triệu đồng, tức cao hơn màu đen 1 triệu đồng. Sự biến động này còn kinh khủng hơn cả giá vàng”. Theo dự báo của các cửa hàng, đợt hàng iPhone X vẫn sẽ nhỏ giọt và khó có biến động tụt không phanh như trước đến hết cuối tuần này. Giá dành cho iPhone X dung lượng thấp nhất ở mức từ 31,5 triệu đồng trở lên và phiên bản cao 256 GB từ mức trên 37 triệu đồng.