Tiết kiệm đến 68% điện năng tiêu thụ nhờ công nghệ đột phá Mùa hè này, hóa đơn tiền điện không còn là mối bận tâm của gia đình bạn nếu bạn sở hữu chiếc điều hòa công nghệ Digital Inverter máy nén 8 cực của Samsung. Ở các dòng máy điều hòa cũ, khi đạt tới nhiệt độ mong muốn, máy sẽ tự động ngắt và khi nhiệt độ tăng lên, hệ thống sẽ bật trở lại. Việc liên tục ngắt hoạt động dẫn đến việc máy sẽ tiêu hao lượng điện năng rất lớn. Với Digital Inverter máy nén 8 cực– công nghệ tiên tiến nhất được phát triển độc quyền ở các sản phẩm của Samsung - máy có thể giữ ổn định nhiệt độ mà không cần phải bật tắt liên tục nên tăng hiệu quả điều chỉnh năng suất làm lạnh, giúp máy hoạt động êm ái, bền bỉ và giảm điện năng tiêu thụ. Các chuyên gia khẳng định máy điều hòa Digital Inverter 8 cực hoạt động thực sự hiệu quả khi giúp tiết kiệm 68% lượng điện tiêu thụ và làm lạnh nhanh đến 43%. Trong những ngày nắng nóng, nhiều người rất ngại bước vào phòng “chưa mở điều hòa” vì phải chờ rất lâu thì không gian mới mát lạnh. Chức năng Làm Lạnh Nhanh (Fast Cool) của máy điều hòa của Samsung sẽ xua tan phiền toái này. Chỉ trong vòng 30 phút đầu, máy sẽ hoạt động ở công suất tối đa để làm lạnh tức thì toàn bộ mọi góc của căn phòng. Chế độ Ngủ Sâu (Good Sleep) sẽ thay bạn chăm sóc giấc ngủ ngon của cả nhà. Với khả năng kiểm soát nhiệt độ tối ưu và điều chỉnh độ ẩm, máy điều hòa của Samsung sẽ tạo ra môi trường lý tưởng để mọi người có cảm giác thực sự thoải mái suốt đêm và ngay cả khi thức giấc. Ngoài ra máy điều hòa Samsung còn có chế độ Một Người Dùng (Single User Mode). Với chế độ này, máy nén hoạt động ở công suất thấp hơn, giúp giảm lượng điện tiêu thụ mà phòng vẫn mát lạnh. Chiếc máy điều hòa Samsung sẽ giúp gia đình bạn tiết kiệm được một khoản chi phí không nhỏ cho việc bảo dưỡng, vệ sinh. Với lưới lọc được lắp đặt bên ngoài, phía nắp trên nên có thể dễ dàng tháo, chùi rửa mà không cần mở nắp hoặc kéo mạnh. Ngay cả các chị em “chân yếu tay mềm” cũng có thể thực hiện việc lau chùi máy ngay tại nhà mà không gặp bất cứ trở ngại nào. Một điểm cộng khác là lưới lọc tiện dụng được bao bọc bởi lớp vật liệu kháng khuẩn và tính năng Virus Doctor sẽ giúp thanh lọc không khí, vệ sinh máy và giúp loại bỏ 99% virus, vi khuẩn và các tác nhân kích ứng trong không khí có thể gây hai cho sức khỏe đường hô hấp. Đặc biệt, Samsung còn có chương trình bảo hành dài hạn đến 10 năm giúp các gia đình thêm yên tâm về độ bền của máy. Với tất cả những lợi ích trên, máy điều hòa công nghệ Digital Inverter máy nén 8 cực của Samsung sẽ là sản phẩm đáng mua nhất của những gia đình hiện đại trong năm 2017.