Như đã biết thì GPS (hay định vị toàn cầu) là một chức năng giúp người dùng xác định được vị trí của bản thân, qua đó sử dụng các phầm mềm như bản đồ, hay các ứng dụng mua sắm online. Tuy nhiên đối với phương diện nhà quản lý như Google lại có cách riêng để "theo dõi" vị trí người dùng mà không cần họ phải bật chức năng này. Google gần đây đã xác nhận rằng họ có khả năng theo dõi được vị trí của người dùng Android thông qua mã số điện thoại cục bộ, ngay cả khi bạn đã tắt chức năng định vị toàn cầu GPS hoặc thậm chí tháo SIM ra khỏi máy. Tuy nhiên tính năng này sẽ được chấm dứt vào cuối tháng 11/2017. Nghiên cứu này lần đầu tiên được phát hiện bởi Quartz, khi hệ điều hành Android của Google bắt đầu xuất hiện những dòng thông báo lạ yêu cầu người dùng xác nhận các mã số điện thoại cục bộ (còn gọi là Cell ID) hồi đầu năm 2017. Thông tin này được ghi lại trên điện thoại và được gửi cho Google theo một trình tự sẵn có trên tất cả các thiết bị chạy Android đời mới và nó vẫn sẽ thực thi ngay cả khi người dùng áp dụng một hình thức ngăn chặn như tháo SIM ra khỏi máy hoặc tắt chế độ GPS. Do đó về mặt lý thuyết, Google hoàn toàn có thể theo dõi vị trí của thiết bị Android và cũng là của người dùng, bất chấp yêu cầu riêng tư có được đưa ra hay không. Bản thân Google cũng chính thức thừa nhập sự tồn tại của phương thức này thông qua một báo cáo gần đây. "Vào tháng 1 năm nay, chúng tôi bắt đầu xem xét sử dụng mã số Cell ID như một tín hiệu bổ sung để cải thiện hơn nữa tốc độ và hiệu suất hoạt động của việc gửi các tin nhắn", Google cho biết. "Tuy nhiên chúng tôi chưa bao giờ kết hợp Cell ID với hệ thống đồng bộ hóa mạng của mình, do đó dữ liệu người dùng bị loại bỏ ngay lập tức và chúng tôi đã cập nhật hệ thống để nó không còn yêu cầu người dùng nhập vào Cell ID nữa". Mặc dù vậy, người dùng vẫn có lý do để cảm thấy "không an toàn" trước nguy cơ bị lộ địa điểm - cũng là một trong những thông tin riêng tư mà họ có quyền che dấu. Trong hầu hết các trường hợp bất kể thiết bị và nhà cung cấp, người dùng đều có quyền tắt/bật tính năng để hệ thống theo dõi, nhưng đáng tiếc là nó lại là điều không thể với Cell ID trên hệ điều hành Android. Theo