Đây là mẫu smartphone mới nhất của Samsung tung ra đón đầu mùa valentine năm nay. Sản phẩm này được hãng phủ toàn bộ lớp vỏ màu hồng trông khá đẹp mắt và cá tính. Galaxy J7 Pro sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối, tạo cách điệu với hai viền ăng-ten bo cong khá độc đáo. Điểm nhấn của thiết bị này đó là lần đầu tiên Samsung đưa vào màn hình Super AMOLED chỉ xuất hiện ở máy tầm cao vào thiết bị tầm trung. Samsung cũng tích hợp cho máy camera selfie với độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/1.9 tích hợp đèn LED flash, cùng tính năng selfie bằng cảm ứng bàn tay và các chế độ làm đẹp... Bên trong, máy dùng cấu hình khá mạnh với vi xử lý 8 nhân, RAM 3GB và bộ nhớ trong 32 GB. Đây là vòng đeo tay thông minh sở hữu rất nhiều màu sắc độc đáo dành cho nữ giới, trong đó có thể kể đến màu sắc hồng khá đẹp mắt. Sản phẩm đeo tay thông minh này có hình trụ dài kết hợp cùng dây cao su 8mm có thể thay đổi màu sắc. Hãng trang bị cho máy cảm biến gia tốc 3 trục giúp thiết bị đo chính xác và có thể kết nối với điện thoại thông minh để báo trạng thái cuộc gọi đến, tin nhắn cùng các thông báo khác nhờ bộ rung tích hợp. Misfit Ray sử dụng 3 viên pin 393 nhỏ cho thời gian sử dụng khoảng 6 tháng và thiết bị cũng có khả năng chống nước ở độ sâu khoảng 50 mét. Đây là mẫu smartphone tràn viền mới nhất của Oppo bán trên thị trường Việt. Dòng sản phẩm này có khá nhiều màu sắc để lựa chọn và trong đó có màu sắc đỏ, phù hợp với người dùng là nữ giới. Cải tiến đáng chú ý nhất của F5 đó là màn hình tràn viền, tỷ lệ 18:9, giúp hình ảnh hiển thị rộng hơn và kích thước được thu lại nhỏ gọn, vừa tay. Màn hình này có độ phân giải FHD+ 2160 x 1080 pixel. Máy trang bị vi xử lý 8 nhân Helio P23, 4GB RAM Và 32GB dung lượng lưu trữ. Vi xử lý mới cho khả năng sử dụng ít năng lượng, ít nóng nhưng vẫn có hiệu năng cao (tăng hơn 40% hiệu năng so với phiên bản Color OS trước đây). Ngoài ra, điểm nhấn đáng chú ý của F5 đó là hệ thống camera trước độ phân giải 20MP với khẩu độ f/2.0 tích hợp trí tuệ nhân tạo. Fujifilm đã chính thức giới thiệu mẫu máy ảnh không gương lật mới nhất của hãng tại Việt Nam, đặc biệt đợt ra mắt lần này có thêm màu sắc hồng, phù hợp với người dùng là nữ giới. Fujifilm X-A5 được xem là mẫu sản phẩm đầu tiên trong dòng X-A Series được trang bị tính năng lấy nét theo pha - vốn chỉ có trên các dòng X Series cao cấp. Đồng thời, cải tiến nhiều nhất của mẫu máy không gương lật này đó là cấu hình bên trong khi hãng trang bị bộ cảm biến CMOS APS-C độ phân giải 24,2 MP với bộ lọc màu bayer và dải ISO rộng từ 200 đến 12.800 và có thể mở rộng 100-51.200. Hãng cho biết, bộ xử lý ảnh mới giúp máy có tốc độ xử lý cao hơn 1,5 lần so với thế hệ X-A3 cũ. Một nâng cấp đang chú ý khác của X-A5 đó là khả năng quay video 4K 15 khung hình/giây với thời gian tối đa lên đến 5 phút và có thể quay video Full HD ở 60 khung hình/giây là 14 phút. Mẫu tai nghe không dây đầu tiên của Bose được bán tại Việt Nam có thêm màu sắc đỏ, phù hợp để tặng người yêu, đặc biệt là dành cho phái đẹp yêu thể thao. Bose trang bị cho tai nghe này có khả năng kháng nước và không thấm mồ hôi đạt chuẩn IPX4, và một pin sạc lithium-ion, có thể hoạt động liên tục lên đến 5h đồng hồ cùng hộp sạc pin có từ tính giúp giữ hai chiếc tai nghe đúng vị trí, đồng thời là hộp bảo vệ cho tai nghe và cung cấp thêm 2 lần sạc đầy. Sản phẩm này sử dụng hệ thống ăng ten mới giúp duy trì kết nối và ổn định giữa 2 nút tai nghe, giữa tai nghe với các thiết bị khác như điện thoại hay máy tính bảng, trong phạm vi kết nối không dây lên đến 9 m. Kết hợp với hệ thống âm thanh thu nhỏ gồm hệ thống xử lý tín hiệu số, hệ thống cân bằng âm thanh (EQ) tối ưu hóa theo từng mức âm lượng, cho chất âm chi tiết và mạnh mẽ.