Người dùng cần phải đổi mật khẩu iCloud trước khi quá muộn. Nhóm tin tặc mới đây đã tham gia vào các cuộc trao đổi với giới truyền thông để gây sức ép với Apple. Nhóm này yêu cầu Apple phải chi ra số tiền 75.000 USD bitcoin hay Ethereum hoặc 100.000 USD tiền thẻ mua hàng iTunes. Nhóm tin tặc này đã tung lên mạng chụp màn hình những trao đổi qua e-mail giữa nhóm với các thành viên của đội an ninh Apple. Apple cũng chia sẻ một đoạn video chia sẻ trên Youtube để làm bằng chứng chúng đã truy cập được vào một tài khoản iCloud của một người phụ nữ lớn tuổi, và khả năng xoá hoàn toàn thiết bị này. Trong khi đó, Apple yêu cầu hacker phải cung cấp một bản mẫu về cơ sở dữ liệu chúng đã lấy cắp được, nhưng liệu không biết hacker có đồng ý hay không. “Tôi chỉ cần tiền, nếu không thì hãy nghĩ đến một báo cáo thú vị mà rất nhiều người dùng Apple đang rất quan tâm và muốn biết”, nhóm hacker đe doạ Apple. Rõ ràng Apple không hề muốn phải trả một khoản tiền lớn cho những kẻ tống tiền. “Đầu tiên chúng tôi yêu cầu các bạn phải gỡ đoạn video mà các bạn tải lên kênh Youtube vì đó là hành động gây sự chú ý không mong muốn. Thứ hai, chúng tôi cho các bạn biết chúng tôi không có ý định tặng thưởng cho các hành động tội phạm mạng đang vi phạm luật pháp”, một đoạn thông điệp của Apple gửi cho nhóm tin tặc viết. Hacker cho hay chúng đã tấn công được hơn 300 triệu tài khoản e-mail của Apple, đó là các tài khoản @icloud và @me. Tuy nhiên, các công bố của nhóm tin tặc này không thống nhất vì có một hacker khác trong nhóm tuyên bố đã chiếm đoạt được hơn 559 triệu tài khoản. Nhóm tin tặc này đe doạ, vào ngày 7/4 sẽ điều khiển từ xa để xoá sạch thông tin trên các thiết bị của iPhone từ hàng trăm triệu người dùng khác nhau. Hiện tại Apple không bình luận về vấn đề này. Tuy nhiên, để phòng trừ trường hợp hacker "xâm nhập" vào thiết bị của mình, người dùng iPhone, iPad nên đổi mật khẩu Apple ID trước khi quá muộn. Trong một thông tin mới nhất, nhóm hacker này còn cho biết thêm nhiều tin tặc khác đã tham gia vào cuộc tấn công Apple, nâng số tài khoản iCloud bị kiểm soát lên tới hơn 627 triệu.