Đây đích thực là cách mà công nghệ đang làm thay đổi thói quen đón xuân truyền thống của chúng ta. Những ngày cuối năm của bạn cũng như thế này chứ? Ứng dụng “8 Giải Trí” của MobiFone mang đến những giây phút giải trí trọn vẹn với những bộ phim bom tấn, các clip hài kịch và ca nhạc hấp dẫn Thay vì phải chen lấn hoặc xếp hàng dài chờ đợi tại các địa điểm giải trí như rạp chiếu phim, sân khấu kịch…Nhiều người ngày nay lựa chọn hình thức cùng gia đình thưởng thức các bộ phim hoặc những chương trình hài kịch trên sóng truyền hình, đặc biệt, với ưu thế linh động và tiện lợi, những ứng dung giải trí dành cho smartphone cũng trở thành lựa chọn hàng đầu ngày nay, nổi bật trong số đó có thể kể đến ứng dụng mới ra mắt “8 Giải Trí” của MobiFone, nội dung được xây dựng đặc sắc với nhiều bộ phim bom tấn, các clip hài kịch và ca nhạc hấp dẫn. Chị H. (26 tuổi, nhân viên văn phòng) chia sẻ: “Cuối năm chỗ nào cũng thấy đông đúc, làm mình cũng thấy lười đi, thấy ở nhà lôi điện thoại ra xem phim vừa nhanh và lại còn thoải mái hơn nhiều, mấy ứng dụng trên điện thoại giờ cập nhật phim cũng nhanh nữa, đỡ phải tốn tiền ra rạp.” Chỉ bằng việc sử dụng các dịch vụ trên điện thoại di động, khách hàng của nhiều thương hiệu lớn có thể nhận lộc xuân sớm, từ trước Tết cả tháng. Dịp Tết đến, là khoảng thời gian tất cả các thương hiệu tung ra nhiều chương trình khuyến mãi cuối năm, khách hàng được “ngập lặn” trong vô số cơ hội trúng thưởng cực kỳ hấp dẫn từ các thương hiệu, với những giải thưởng có giá trị lên tới hàng chục triệu đồng. Hiện tại, MobiFone cũng triển khai chương trình “Cùng săn lộc vàng, rộn ràng đón Xuân” có tổng giá trị lên đến gần 33 tỷ đồng. Trong chương trình, khách hàng chỉ cần sử dụng 10.000đ/tuần trong tài khoản, sẽ được nhận ngẫu nhiên các chữ cái để ghép thành câu CUNG-SAN-LOC-VANG-RON-RANG-DON-XUAN. Nếu nhận đủ chữ để ghép thành bộ theo thể lệ, các thuê bao có cơ hội nhận giải Gà vàng trị giá 80 triệu đồng hay iPhone 7 trị giá 20 triệu đồng cùng hàng chục nghìn giải thưởng tiền tài khoản nội mạng. Nhờ công nghệ, chúng ta được cùng đón Tết dù ở xa hàng trăm, hàng nghìn km, qua màn hình máy tính hay điện thoại. Người dùng có thể sử dụng các ứng dụng OTT như viber, zalo hoặc facebook để kết nối hoàn toàn miễn phí với người thân, bạn bè ở xa, chỉ cần có mạng wifi hoặc 3G. Hơn nữa, khi nhắn tin, gọi điện hay online bằng 3G qua điện thoại, người dùng luôn được ưu tiên bởi các nhà mạng với nhiều gói cước ưu đãi lớn, thõa mãn nhu cầu đa dạng của người dùng. Nhờ thế, khoảng cách đã không còn là vấn đề và nỗi buồn của những người xa nhà cũng nguôi đi phần nào. Không cần đợi đến đêm giao thừa để đếm ngược từng giây sang năm mới, ngay từ trước Tết một tháng, “người người Facebook, nhà nhà Facebook” đã đăng những dòng chia sẻ “còn 30 ngày nữa là đến Tết” Nhiều bạn trẻ thừa nhận: “Ngày nhỏ mong Tết, nhưng chỉ háo hức trước một tháng vì sắp được nghỉ và mua quần áo mới. Đến bây giờ, khi chưa đến Tết Dương Lịch mà đã thấy mong lắm rồi. Ngày nào cũng có người đếm ngược, không háo hức và lẩm nhẩm tính ngược theo mới là lạ!” Dù đón tết theo kiểu nào, những ngày đầu năm luôn là dịp tất cả chúng ta cùng nhìn lại thành quả 1 năm đã qua, dành cho nhau những lời chúc may mắn cho năm mới và tận hưởng 1 kỳ nghĩ lễ thoải mái nhất theo cách riêng của mỗi người.