Hôm qua, Facebook đã mua nguyên một trang quảng cáo trên nhiều tờ báo lớn như New York Times, Wall Street Journey, Washington Post,... để đăng tải lời xin lỗi từ đích thân CEO Mark Zuckerberg kèm chữ ký, qua đó hy vọng nhận được sự cảm thông từ người dùng sau scandal đình đám. Nội dung của lời xin lỗi bắt đầu với tiêu đề: "Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ thông tin của bạn. Nếu chúng tôi không thể, chúng tôi không xứng đáng với những điều tốt đẹp". Tiếp đó, thông báo đề cập tới sự việc chính, đó là một ứng dụng câu đố được phát triển bởi một nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học (Cambridge Analytica) đã làm lộ thông tin của hàng triệu người dùng Facebook vào năm 2014. Ông gọi đây là "vết cứa vào lòng tin" của người dùng; gửi đến lời xin lỗi; và cho biết công ty sẽ không để điều tương tự tái diễn. Để thực hiện điều này, Mark Zuckerberg cho biết trong thông báo rằng Facebook đã "ngừng hoạt động các ứng dụng nếu phát hiện thấy chúng lấy quá nhiều thông tin người dùng". Facebook cũng được cho là sẽ điều tra, cấm, và thông báo cho người dùng về các dịch vụ tương tự. Cuối lá thư, Mark Zuckerberg cảm ơn những người đã dành niềm tin vào cộng đồng Facebook, đồng thời gửi đến lời hứa sẽ làm tốt hơn vì quyền lợi người dùng. Được biết, tâm thư của ông chủ mạng xã hội Facebook được đăng tải trên nhiều tờ báo lớn ở Anh như Observer, The Sunday Times, Sunday Express, Sunday Telegraph,... và ở Mỹ như The New York Times, The Washington Post, The Wall Street Journal. Lời xin lỗi của Mark Zuckerberg được đưa ra sau scandal Cambridge Analytica với hơn 50 triệu thông tin người dùng bị thu thập trái phép. Vụ bê bối đã làm chấn động truyền thông quốc tế cũng như thị trường chứng khoán. Cổ phiếu của Facebook giảm "không phanh", mất trắng gần 50 tỷ USD sau 2 tuần. Bên cạnh đó, chỉ số niềm tin của người dùng vào Facebook sụt giảm mạnh, chỉ còn xấp xỉ 41% theo báo cáo từ Reuters, thấp hơn nhiều so với Amazon (66%), Google (62%), Microsoft (60%) và thậm chí là Yahoo (47%). Trào lưu #deleteFacebook (kêu gọi xóa tài khoản Facebook) cũng được hưởng ứng mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Cá nhân Mark Zuckerberg đang phải đón nhận hàng loạt chỉ trích từ cộng đồng mạng, đồng thời bị triệu tập bởi Quốc hội Mỹ để giải trình sự việc. Nhiều người nổi tiếng, trong đó bao gồm đồng sáng lập WhatsApp thậm chí đề nghị Mark Zuckerberg nên từ chức.