Có không ít người cho rằng, sự vội vã của Sài Gòn đã biến mối quan hệ giữa người trẻ và thế hệ đi trước thành những đường thẳng song song, không có bất cứ điểm chung nào. Nhưng họ đâu biết vẫn có những sáng cuối tuần, khi mái đầu xanh kề bên đầu bạc, san sẻ đam mê vẽ tranh cùng những câu chuyện về một thời xa lắm của thành phố. Họ đâu biết rằng, vẫn có những người trẻ thiết tha muốn ghi lại cảm xúc bình yên bằng chính chiếc điện thoại Galaxy Note8, hệt như cách người lớn tuổi trên quý cuốn sổ tay của mình. Sài Gòn không chỉ là miền đất hứa mà còn là nơi “se duyên” cho biết bao trái tim trẻ. Giữa vòng xoáy cơm áo gạo tiền, thật ngạc nhiên vì người ta vẫn có thể dành cho những phút thong dong trên ghế đá để nói về ước mơ và hạnh phúc. Sẽ có rất nhiều xúc cảm, rất nhiều kỷ niệm mà ảnh chụp không thể nói thành lời. Lúc ấy, một cái rút bút S Pen cùng đôi dòng tốc ký trên ảnh cũng đủ khiến mọi thứ thêm lãng mạn, trữ tình. Tình yêu của người trẻ Sài Gòn đâu chỉ có hời hợi, vội vã, chúng cũng tình cảm kém chi thời ông bà, bố mẹ nắn nót ghi từng dòng lưu bút sau tấm ảnh phim đen trắng ngày nào. Không chỉ có những toà nhà chọc trời hay các con đường đầy sắp xe cộ lại qua, Sài Gòn còn có không ít mảng xanh như công viên Tao Đàn, Thảo Cầm Viên, công viên 30/4... Giữa không gian khoáng đạt ấy, khoảnh khắc người công nhân thong thả tưới cây dưới nắng sớm khiến không ít người ngỡ như đang lạc về một miền quê thanh bình nào đó. Dù ống kính Galaxy Note8 đã tái hiện rất chân thực khoảnh khắc bình yên này nhưng vẫn không ngăn được mong muốn rút S Pen để ghi lại trên ảnh đôi dòng xúc cảm trong trẻo này. Sài Gòn là một thành phố đa sắc thái. Nơi đây có những người tất tả mưu sinh từ tinh mơ, có những người gắn chặt cuộc đời bên máy tính và cả những người thích “hít thở” sự bình yên qua từng bài tập buổi sáng. Qua nửa đời lam lũ, người ta chợt nhận ra hạnh phúc đôi khi chỉ dung dị như những sáng sống chậm trong từng động tác, từng nhịp thở của bài khí công. Một chiếc bút S Pen với khả năng ghi chú không giới hạn, từ màn hình khoá đến ảnh chụp là trợ lý đắc lực để truyền tải những cảm xúc nói trên vào bức ảnh của mình, biến hình ảnh trở nên sinh động và chứa đựng những câu chuyện riêng. Có rất nhiều tán cây đã từng đồng hành, từng tô điểm và che nắng, che mưa cho người dân Sài Gòn. Chúng chính là biểu tượng bình yên gần nhất, chỉ cách chúng ta một cái ngoái nhìn và dường như còn nghe được tiếng chim chuyền cành, vui vẻ, líu lo. Cùng với sự phát triển của thành phố, đã có không ít những cội cây phải ra đi. Càng yêu thành phố này bao nhiêu, người ta lại càng muốn gói ghém tâm tình vào những dòng chữ trên bức ảnh về tán lá xanh trên con đường lắm lần qua lại. Chỉ một dòng chữ được thêm vào từ chiếc bút S Pen nhưng chứa đựng biết bao tình cảm, bao câu chuyện cuộc sống và những triết lý đậm chất suy tư của con người Sài Gòn. Không chỉ là một công cụ ghi chú hiệu quả, bút S Pen trên Galaxy Note8 còn trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo và “tri kỷ” để nhiều người thổi cảm xúc vào những bức ảnh của mình. Quả thật, bộ ảnh Sài Gòn bình yên với những thông điệp viết tay từ chính bút S Pen đã mang đến góc nhìn vừa dung dị thân quen nhưng cũng không kém phần mới mẻ cho mọi người. Galaxy Note8 là chiếc điện thoại mới nhất thuộc dòng Galaxy Note với điểm nhấn là S Pen cải tiến và cụm camera kép cao cấp. Ngay sau khi ra mắt, Galaxy Note8 lập tức nhận cơn mưa lời khen từ chuyên gia và người dùng cả về hiệu năng lẫn trải nghiệm và phá tan mọi kỷ lục doanh số của Samsung. Bên cạnh đó Galaxy Note8 còn nhận được rất nhiều giải thưởng danh giá kể từ khi ra mắt như smartphone cao cấp tốt nhất năm tại Ấn Độ, camera đầu tiên trên thế giới đạt 100 điểm chụp hình từ DxOMark, màn hình xuất sắc nhất tại thời điểm ra mắt từ Displaymate cùng hàng loạt những giải thưởng smartphone xuất sắc nhất năm do các tạp chí, trang tin công nghệ uy tín bình chọn.