Truy cập vào một website thương mại điện tử có tiếng tại Việt Nam, người dùng dễ dàng bắt gặp các quảng cáo iPhone 7 và 7 Plus với mức giá khá sốc, chỉ dưới 3 triệu đồng. Hình ảnh minh họa sản phẩm là những mẫu iPhone đời mới nhất của Apple, đủ màu sắc và tất cả đều dưới 3 triệu đồng. Thử truy cập vào một mẫu iPhone 7 được một cửa hàng chào bán tại đây, các thông tin kỹ thuật về sản phẩm được liệt kê tương tự như một mẫu iPhone thứ thiệt và những hình ảnh đính kèm đều là hình iPhone của Apple. Tiếp tục một số truy cập vào các cửa hàng khác chào bán mặt hàng này, hầu hết đều tương đồng nhau về cách dùng hình ảnh, một số cửa hàng cầu kỳ hơn còn viết ra những đoạn mô tả hấp dẫn, chẳng hạn: "iPhone 7 Đài Loan, sở hữu màn hình 4,7 inch và khung kim loại, lớn nhất và mới mẻ nhất trong lịch sử các thế hệ iPhone 7 Đài Loan; Và trên hết, iPhone 7 xách tay Đài Loan, sở hữu bộ vỏ lớn hơn chính là điều kiện thuận lợi để Apple trang bị viên pin dung lượng cao khắc phục được tình trạng pin yếu của iPhone..." Hay thậm chí, có cửa hàng còn mang đánh giá của The Verge để tạo niềm tin cho sản phẩm, với nội dung: "Theo The Verge, một khuyết điểm của iPhone 7 đài loan chính là loa Mono ở cạnh dưới máy. Điều này gây khó khăn và hạn chế khi bạn cầm máy ngang để xem phim, chơi game, tay bạn sẽ che mất lỗ loa này". Nhìn qua, hầu hết các rao vặt đều mô tả sản phẩm là iPhone 7 Đài Loan và nhấn mạnh vào xuất xứ sản phẩm để tạo niềm tin cho người mua. Anh Hùng, kỹ thuật viên tại quận 10, TPHCM, cho biết, đây là những mẫu iPhone nhái có xuất xứ Trung Quốc và không phải hàng do Apple sản xuất. Sản phẩm này được các cửa hàng nhấn mạnh vào chữ Đài Loan để tạo lòng tin cho người mua và các miêu tả được "văn vẻ" lên cũng đi đến mục đích cuối cùng là củng cố niềm tin. Anh Hùng cũng cho biết thêm, iPhone dù có xuất xứ ở bất cứ đất nước nào thì mức chênh lệch giá sẽ không quá nhiều. Chẳng hạn iPhone 7, phiên bản ở Mỹ hiện rẻ nhất cũng ở mức gần 15 triệu đồng, chênh lệch khoảng hơn 3 triệu đồng so với sản phẩm tương đương đang bán ở Việt Nam. Có thể nhận thấy "iPhone 7 Đài Loan" đã vi phạm nghiêm trọng kiểu dáng công nghiệp. Chính vì vậy người dùng nên nói không với sản phẩm này. Đồng thời, theo giới trong nghề ở quận 10, TPHCM, các sản phẩm này được nhập về Việt Nam qua con đường tiểu ngạch và chưa được kiểm chứng về chất lượng sản phẩm. Do đó, chất lượng sản phẩm này vẫn ở chế độ "hên xui", có thể mua phải máy dùng ổn định và có thể mua phải máy liên tục lỗi lầm. Ngoài ra, một số người dùng còn phản ảnh trên các diễn đàn về tình trạng sản phẩm này không đúng như quảng cáo, màn hình mờ, chất lượng camera thấp, máy chậm, loa nhỏ... Vì vậy, người dùng cần lưu ý và không nên mua sắm sản phẩm này. Và thời điểm cuối năm nay, trong tầm giá 3 triệu đồng, có rất nhiều tùy chọn mua sắm cũng nhiều ưu đãi hấp dẫn để cho một lựa chọn hoàn hảo hơn.