Đây là mẫu laptop 2 trong 1 mỏng nhất thế giới với thời lượng pin dùng cao lên đến 10,5 tiếng của Lenovo vừa chính thức lên kệ thị trường Việt. Dòng sản phẩm này hừa hưởng thiết kế bản lề dạng dây đeo đồng hồ của dòng thiết bị chuyển đổi Yoga với cơ chế sử dụng đa năn, cho phép người dùng nhập liệu ở chế độ Laptop, trình chiếu ở chế độ Đứng (Stand), xem video ở chế độ Lều (Tent) hoặc duyệt web ở chế độ Tablet. Lenovo Yoga 910 chỉ dày 14,3mm, viền màn hình siêu mỏng 5mm và tích hợp cấu hình mạnh mẽ với vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 7 mới nhất. Màn hình của máy còn nổi bật khi đạt tới 100% gam màu RGB cho màu sắc đẹp hơn khi xem ảnh hoặc video. Ngoài ra, Yoga 910 còn tích hợp bộ đọc vân tay giúp bảo mật an toàn. Trong tháng 3 năm nay, HTC U Ultra sẽ chính thức lên kệ thị trường Việt. Đây là mẫu smartphone mới nhất của HTC trong năm 2017, hướng đến phân khúc cao cấp. HTC U Ultra được tạo ra với 3 điểm nhấn chủ đạo, gồm: đầu tiên thiết kế hoàn toàn mới bằng kính trong suốt, thứ 2 là nền tảng AI - trí tuệ nhân tạo, một xu hướng được dự báo sẽ phát triển mạnh trong năm 2017 và cuối cùng là điều khiển bằng giọng nói. HTC U Ultra sử dụng ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới mang tên Liquid Surface với bề mặt kính trong suốt, cứng cáp và đẹp mắt. Bên trong, máy tích hợp vi xử lý lõi tứ 64-bit Qualcomm Snapdragon 821 xung nhịp lên đến 2.15 GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64 với khe cắm thẻ nhớ mở rộng lên đến 2TB. Bên cạnh HTC U Ultra, mẫu U Play cũng được bán trong tháng 3 năm nay. Dòng sản phẩm này tương tự như U với lối thiết kế mới, nền tảng và điều khiển giọng nói. Tuy nhiên, cấu hình bên trong máy thấp hơn với vi xử lý Media Tek Helio P10, RAM 3G, bộ nhớ lưu trữ 32 GB và mở rộng lên đến 2 TB. Đồng thời, máy có camera selfie lên đến 16 MP, tích hợp chế độ UltraPixel cho khả năng thu sáng gấp 4 lần. Trong khi chờ đợi LG G6, LG cũng đã chính thức bán ra mẫu G5 SE mới nhất của hãng tại Việt Nam. Đây là dòng sản phẩm rút gọn cấu hình của LG G5 với vi xử lý Qualcomm Snapdragon 652 và RAM 3GB. Ngoài sự thay đổi trên, cấu hình của máy và thiết kế tương tự mẫu G5. Bao gồm màn hình 5,3 inch độ phân giải 2k, QHD 2560 x 1440 pixels và dùng tấm nền IPS Qualtum Display của LG. Điểm nhấn của thiết bị này là khả năng tháo rời từng mô-đun, đây là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới có thiết kế mô-đun. Cho phép người dùng có thể tháo rời các mô-đun để thay thế một mô-đun khác tốt hơn, tăng tính trải nghiệm cao hơn. Bên cạnh đó, LG G5 cũng đổi mới camera với cặp camera kép có độ phân giải 16 MP và một camera phụ 8 MP. Ra mắt cùng LG G5 SE ở Việt Nam, mẫu smartphone tầm trung X Cam cũng chính thức lên kệ trong tháng 3 năm nay. X Cam hướng đến phân khúc trẻ, người yêu thích chụp ảnh với 2 camera ở mặt sau được hoạt động độc lập mà không phải là sự kết hợp lẫn nhau như các thương hiệu khác đã từng làm. Camera chính có độ phân giải 13 MP, tiêu cự 28 mm để tạo ra bức ảnh chất lượng hơn trong khi camera bên cạnh 5 MP có góc chụp rộng để tạo ra những bức ảnh toàn cảnh. Ngoài ra, máy dùng màn hình 5,2 inch độ phân giải Full HD, vi xử lý MediaTek MT6735, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Đây là UBS Flash với dung lượng lớn nhất thế giới hiện nay. Ổ có dung lượng lưu trữ lên tới 2TB và sử dụng kết nối USB 3.1 Gen 1 (USB 3.0). Dòng sản phẩm này ra mắt tại CES 2017 và chính thức lên kệ thị trường Việt ngay đầu tháng 3 năm nay, giá vẫn chưa được tiết lộ. Data Traveler Ultimate GT sở hữu vỏ hợp kim với thiết kế cao cấp và khả năng chống sốc. Ổ cứng này cho khả năng lưu trữ lớn, thậm chí là hơn 70 tiếng nội dung phim 4K với ổ 2TB.