Love Movie Maker là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo nên những đoạn video từ các hình ảnh có trên thiết bị di động của người dùng, sau đó thêm các hiệu ứng đẹp mắt để đoạn clip trở nên sinh động và ấn tượng hơn. Ngoài ra, ứng dụng này cũng cho phép người dùng tạo ảnh ghép với các hiệu ứng màu sắc và khung hình đẹp mắt. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Từ giao diện chính của ứng dụng, nhấn nút “Create Video” để khởi tạo một đoạn video mới, tiếp theo chọn hình ảnh có trên thiết bị của bạn để chèn vào trong file video. Danh sách những hình ảnh đã chọn sẽ hiển thị ở bên dưới, bạn có thể xóa đi những hình ảnh đã chọn nếu muốn. Sau khi chọn xong những hình ảnh ưng ý, nhấn “Next” để tiếp tục. Bước tiếp theo ứng dụng sẽ cho phép người dùng xử lý những hình ảnh đã chọn trước khi tạo ra đoạn video. Bạn có thể dùng tay để phóng to, thu nhỏ hoặc xoay hình ảnh nếu muốn. Mục “Color BG” bên dưới cho phép người dùng chọn màu sắc cho nền của hình ảnh, còn mục “BG” cho phép chọn ảnh nền cho hình ảnh, trong khi đó mục “Filter” sẽ cho phép tạo các bộ lọc hiệu ứng trên hình ảnh để ảnh trở nên độc đáo và thú vị hơn. Sau khi bạn đã xử lý xong một hình ảnh, nhấn nút “Save” ở bên trên để lưu lại trước khi chuyển sang xử lý một hình ảnh khác. Sau khi đã xử lý hết các hình ảnh đã chọn theo ý muốn của mình, bạn nhấn “Next” để tiếp tục. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng xem trước đoạn video được tạo ra từ những hình ảnh mà bạn đã chọn và xử lý. Tại đây ở mục “Duration” cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian hiển thị của các hình ảnh có trên video (tối thiểu là 0,1 giây và tối đa là 5 giây). Mục “Frame” cho phép lồng khung hình lên đoạn video. Ứng dụng cung cấp cho người dùng khá nhiều khung hình khác nhau phù hợp cho từng nội dung video, bạn có thể nhấn vào dấu mũi tên chỉ xuống để tải thêm các khung hình khác cho ứng dụng (hoàn toàn miễn phí). Tương tự mục “Theme” sẽ tạo thêm các hiệu ứng trang trí thú vị cho đoạn video và phù hợp với nhiều dạng nội dung khác nhau của file video. Người dùng cũng có thể tải thêm các Theme mới để sử dụng nếu muốn. Mục “Music” cho phép người dùng thêm file nhạc nền cho đoạn video được tạo ra. Người dùng có thể tải những bản nhạc do ứng dụng cung cấp sẵn (nhấn vào phím mũi tên để tải xuống) hoặc có thể chọn “Click here to add from SDCard” để tự chọn bản nhạc nền có trên thiết bị của mình. Mục “Effects” sẽ cho phép người dùng thêm các hiệu ứng động lên đoạn video, như hiệu ứng bắn pháo hoa, trái tim bay lên hay ánh đèn lung linh... người dùng có thể tải và thêm các hiệu ứng này lên đoạn video của mình nếu muốn. Mọi sự thay đổi trên file video sẽ lập tức được hiển thị ngay trên giao diện ứng dụng để người dùng nhìn thấy rõ và quyết định có sử dụng hay không. Sau khi đã tạo ra được file video ưng ý, bạn nhấn nút “Save”, sau đó chọn “Apply” ở hộp thoại hiện ra để lưu lại đoạn video. Sau khi file video được lưu lại, bạn có thể nhấn nút “Share” để chia sẻ trực tiếp file video lên mạng xã hội, qua email hay qua Bluetooth... nếu muốn. Bên cạnh tính năng chính là tạo ra những file video với hiệu ứng đẹp mắt từ hình ảnh của bạn, Love Video Maker còn cho phép người dùng ghép các khung hình và hiệu ứng đẹp mắt lên hình ảnh sẵn có. Để sử dụng chức năng này, từ giao diện chính của ứng dụng bạn chọn “Collage Photo”. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chọn một khung hình mà ứng dụng cung cấp để sử dụng. Sau khi chọn khung hình, bạn nhấn vào nút “Pic 1” rồi nhấn tiếp vào nút “Photo” hiện ra bên dưới, sau đó chọn hình ảnh có trên thiết bị của bạn để chèn vào khung hình. Khi hình ảnh đã xuất hiện trên ứng dụng, bạn có thể sử dụng tay để phóng to/thu nhỏ hoặc xoay hình ảnh nếu muốn. Cuối cùng, nhấn “Save” để lưu lại hình ảnh đã được xử lý. Sau khi lưu hình ảnh, bạn có thể nhấn nút “Share” để chia sẻ trực tiếp hình ảnh lên mạng xã hội hoặc qua email, Bluetooth... Một đoạn video được tạo ra bởi ứng dụng Love Video Maker