Nhà sản xuất Hàn Quốc hiện vẫn đang từng bước vượt qua scandal có lẽ là lớn nhất trong ngành công nghiệp di động, khi buộc phải ngừng kinh doanh và thu hồi hơn 2 triệu chiếc Note7 trên thị trường vì đối mặt với nguy cơ cháy nổ. Cho đến nay, Samsung vẫn đang nỗ lực thu hồi và tìm ra nguyên nhân gây ra sự cố trên dòng sản phẩm này. Theo một báo cáo mới đây từ một công ty tiêu thụ sản phẩm của Samsung tại Hàn Quốc, công ty có thể đang tính đến việc bán lại những chiếc Note7 hàng "tân trang" (refurbished) với giá rẻ vào năm 2017. Thông tin trên xuất phát từ một nguồn tin được giấu kín, có thể là từ dây chuyền sản xuất của Samsung, cho rằng công ty sẽ nhắm đến các thị trường trọng điểm mới nổi như Ấn Độ hay Việt Nam để bán lẻ những chiếc điện thoại này, tất nhiên là với số lượng có hạn. "Samsung chưa đưa ra một quyết định chính thức, nhưng có khả năng họ sẽ bán Note7 hàng tân trang trong năm tới", nguồn tin cho biết. Samsung cũng được cho là đang "làm việc ngày đêm" để tìm ra nguyên nhân gây ra cháy nổ trên Note7 - vốn được nhiều chuyên gia phỏng đoán là do lỗi thiết kế phần cứng bên trong, khiến cục pin hoạt động nóng hơn so với bình thường. Tuy nhiên tất cả những nhận định cho đến thời điểm hiện nay đều chỉ là "phỏng đoán", và chưa được xác nhận bởi các kỹ sư của Samsung. Theo báo cáo, Samsung từng dựa vào kết quả kiểm duyệt cuối cùng tại chính đơn vị kiểm duyệt của họ trước khi tung ra những chiếc Note7 gặp sự cố. Trong khi đó, hầu hết các nhà sản xuất khác đều thông qua một đơn vị thứ 3 để thực hiện điều này. Vụ lùm xùm cùng Note7 theo ước tính có thể đã tiêu tốn của Samsung hàng chục tỷ USD, nhưng công ty vẫn tiếp tục chi "bộn" tiền cho các chiến dịch thu hồi, bồi thường, và giải quyết hậu quả, nhằm mục đích lấy lại niềm tin từ người tiêu dùng. Được biết, Samsung sẽ không khai tử thương hiệu Note, và đã lên kế hoạch cho các dòng smartphone Galaxy S8, Note8 sẽ ra mắt vào năm tới. Đồng thời, công ty cũng rất cẩn trọng trong khâu kiểm định chất lượng, nhằm tránh lặp lại "vết xe đổ" của Note7 trên các sản phẩm trong tương lai.