Tưởng chừng iPhone mới sẽ hút hàng ngày đầu được xách tay về Việt Nam nhưng thực tế, chẳng có nhiều người đến hỏi mua sản phẩm này. Chia sẻ với Dân trí, ông Trương Cường, điều hành CT Store cho biết, 2 ngày qua, không có nhiều người đến hỏi về sản phẩm này. Thậm chí chẳng có người "buồn" hỏi về iPhone 8 màu đỏ. Ông cho biết, năm nay các mẫu iPhone 8 và 8 Plus đã không hút được khách hàng khiến cho màu sắc mới rơi vào tình trạng tương tự. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng cho biết tương tự, chỉ sau 1 ngày bán ra, iPhone 8 Plus đã giảm 7 triệu đồng nhưng chẳng có người hỏi mua. Ông Tuấn cũng nói rằng, hầu như các cửa hàng hiện chỉ đưa về màu sắc đỏ cho phiên bản iPhone 8 Plus. Riêng iPhone 8 không có nhiều cửa hàng nhập về vì không có khách mua. Hiện tại giá iPhone 8 Plus màu đỏ ở mức 20,9 triệu đồng nhưng vẫn rất kén khách hàng. Theo một số cửa hàng, lý do cho tình trạng trên cũng dễ hiểu bởi giai đoạn này thị trường đang rơi vào mùa thấp điểm nên các sản phẩm cao cấp bán rất chậm. Riêng với iPhone 8 và 8 Plus màu đỏ, dù là hàng mới vừa ra mắt nhưng thực tế không có khác biệt khiến người dùng ngại xuống tiền. "Với tầm tiền ấy, người dùng đang có nhiều sự lựa chọn, iPhone X vẫn đáng để mua hơn vì nhiều công nghệ mới, cấu hình mạnh hơn và dáng đẹp hơn". Ông Tuấn nói. Ông Cường cũng cho biết, năm qua cũng ghi nhận việc nâng cấp từ iPhone 7 Plus lên iPhone 8 Plus là cực kỳ ít. Hầu như người dùng đều chỉ muốn lên iPhone X, đó cũng là lý do khiến cho màu sắc mới kén khách. Các cửa hàng trên cũng cho biết, hiện tại người dùng chỉ tập trung vào các sản phẩm dưới 10 triệu đồng, là các mặt hàng iPhone đã qua sử dụng. Riêng với giá trên 20 triệu đồng, người dùng chỉ đang tập trung mua iPhone X và cũng khá ít người mua trong giai đoạn này. Hiện tại thị trường Việt, iPhone 8 Plus màu đỏ đang rao bán dao động ở mức 20,7-20,9 triệu đồng, cao hơn khoảng 1,5 triệu đồng so với các màu sắc khác. Riêng iPhone 8 màu đỏ cũng có vài cửa hàng chào giá ở mức 19,6 triệu đồng, tức cao hơn 3 triệu đồng so với các màu sắc khác.