"Smartphone dùng một thời gian sẽ chậm đi thấy rõ". Đây từng là nhận định của nhiều người dùng công nghệ không chỉ ở riêng Việt Nam, nhưng kể từ sau khi Apple thừa nhận làm giảm hiệu năng trên các dòng iPhone cũ, thì người ta mới có cái nhìn rõ ràng hơn về vấn đề này. Theo Apple, họ thực hiện việc giảm hiệu năng trên iPhone là hoàn toàn có chủ đích, đó là ngăn tình trạng sập nguồn và những vấn đề có thể xảy ra khi viên pin đã cũ. Tuy nhiên mặt trái của nó là khiến hiệu năng bị giảm và việc vận hành những tác vụ nặng nề sẽ càng trở nên khó khăn hơn. Điều đáng nói là vụ việc chỉ được Apple thừa nhận sau khi có nhiều tổ chức nghiên cứu khác như Primate Labs, GeekBench,... quyết định "mổ xẻ" những chiếc iPhone, và phát hiện thấy những thế hệ iPhone cũ sử dụng pin bị chai ngày càng xuống cấp về hiệu năng. Sự việc làm dấy lên nhiều tranh cãi cho rằng chính Apple là người đã can thiệp vào vấn đề này, khi giảm hiệu năng các dòng iPhone cũ để gián tiếp ép người dùng phải mua iPhone mới. Cùng một câu hỏi thắc mắc rằng "Apple đã làm giảm bao nhiêu hiệu năng trên iPhone cũ?", "Liệu nó có ảnh hưởng nghiêm trọng tới trải nghiệm sử dụng hay không?. Tài khoản YouTube Bennett Sorbo vừa mới đăng tải một đoạn video so sánh hiệu năng giữa hai chiếc iPhone 6S trước và sau khi thay pin mới. Xem hiệu năng của chiếc iPhone đã bị "bóp nghẹt" đến thế nào trong đoạn video bên dưới đây. So sánh hiệu năng của iPhone 6s trước và sau khi thay pin Bennett Sorbo cũng chú thích rằng trong điều kiện sử dụng thực tế, một chiếc iPhone bị giảm hiệu năng sẽ mang đến những trải nghiệm tồi tệ hơn rất nhiều, bất chấp việc Apple khẳng định họ làm điều này là để bảo vệ an toàn cho người dùng khỏi những lỗi như sập nguồn, nóng máy,... Hiện Apple đang phải đối mặt với hơn 26 vụ kiện vì làm chậm iPhone tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó bao gồm 24 vụ tại Mỹ. Tính riêng ở Việt Nam, cũng đã có hơn 4.700 người đăng ký khởi kiện Apple thông qua trang web http://batterydown.vn/ . Đây là trang web do một văn phòng luật sư ở Hà Nội lập ra để những người dùng iPhone tại Việt Nam gặp tình huống tương tự có thể đăng ký để tham gia vụ kiện.