Sự việc xảy ra tại Thái Lan khi một cậu bé bị ngã xuống nước khi đang chơi đùa mà không ai hay biết. Khi sự việc được phát hiện ra, cậu bé đã ở trong tình trạng bất tỉnh, tim ngừng đập và ngừng thở. Cậu bé lập tức được đưa lên bờ trong tiếng khóc lóc đau đớn của những người thân thích. Dù vậy, cha của cậu bé đã không chấp nhận sự thật đau lòng này nên đã quyết tâm “chiến đấu” đến cùng để cứu sống con trai mình. Ngươi đàn ông này đã liên tục thực hiện động tác hô hấp tim và hô hấp nhân tạo để cứu sống con trai mình. Nhiều người xung quanh đã khiến anh bỏ cuộc vì mọi chuyện đã quá muộn, tuy nhiên người đàn ông này vẫn gạt qua tất cả và quyết tâm đến cùng để cứu mạng con trai mình. Cuối cùng thành quả của người cha cũng đã được đền đáp khi sắc mặt của cậu bé đã bắt đầu biến đổi và sự sống đã quay trở lại với cậu bé. Cậu bé đã có thể thở hắt ra và bật khóc trong sự vui mừng sung sướng của người cha lẫn những người có mặt tại hiện trường. Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” trong cộng đồng mạng. Nhiều người đã bày tỏ sự thán phục đối với quyết tâm của người cha trong cuộc chiến giành giật sự sống cho con trai mình. “Nhiều người thường nhắc đến tình mẫu tử, nhưng trong đoạn clip này cho thấy sức mạnh của một người cha đã cứu sống con mình như thế nào”, một cư dân mạng bình luận. “Cha luôn là người hùng của con”. “Chỉ có tình yêu của cha mẹ dành cho con cái mới có thể tạo nên những điều kỳ tích như vậy”, một cư dân mạng khác cho biết. “Đây chắc hẳn là một kỷ niệm không thể nào quên đối với cậu bé và hy vọng sau câu chuyện này cậu bé sẽ yêu thương cha mẹ mình hơn vì những gì họ đã làm cho cậu bé”, một cư dân mạng nhận xét. Không chỉ cho thấy sức mạnh của tình cha con, đoạn clip cũng như lời cảnh tỉnh cho các bậc phụ huynh trong các vụ tai nạn đuối nước của trẻ và người lớn nên trang bị những kiến thức về các biện pháp sơ cứu, hô hấp nhân tạo để đề phòng các trường hợp không may mắn xảy ra, đặc biệt khi mùa hè đã tới gần, thời điểm những vụ tai nạn đuối nước thường xuyên xảy ra. Clip “cha chiến đấu ngoan cường với thần chết để cứu sống con” khiến dân mạng cảm động