Hiện tại Đài truyền hình Việt Nam (VTV) là đơn vị duy nhất nắm bản quyền của World Cup 2018 và các trận đấu được phát sóng trên kênh VTV6 (đôi khi có cả kênh VTV3 và VTV2 nếu các trận đấu trùng giờ). Ngoài ra VTV cũng có bản quyền phát sóng các trận đấu thông qua các ứng dụng trên thiết bị di động và trên nền web. Điều này đồng nghĩa với việc nếu bạn không có TV hoặc vì lý do nào đó không thể xem trực tiếp các trận đấu trên TV, bạn vẫn hoàn toàn có thể xem các trận đấu hấp dẫn tại World Cup 2018 thông qua chiếc smartphone hoặc trên trình duyệt web của máy tính. Nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể cài đặt ứng dụng VTV Go, ứng dụng chính thức của Đài truyền hình Việt Nam, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt ứng dụng, bạn nhấn vào nút “Chuyển kênh” trên giao diện ứng dụng, sau đó chọn kênh VTV6 (hoặc VTV2, VTV3) từ danh sách kênh hiện ra. Một điều cần lưu ý rằng người dùng nên truy cập vào ứng dụng VTV Go và chọn kênh từ trước khi trận đấu diễn ra khoảng 30 phút để đề phòng trường hợp ứng dụng VTV Go bị quá tải do quá nhiều người truy cập để xem khi trận đấu diễn ra. Trong trường hợp ứng dụng VTV Go bị quá tải và không thể truy cập được, bạn cũng nên cài đặt thêm một ứng dụng xem truyền hình trực tiếp khác như một giải pháp dự phòng. Bạn có thể nhờ đến ứng dụng FPT Play. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt ứng dụng, nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái, chọn “Truyền hình” từ danh sách hiện ra, rồi chọn tab “Gói cơ bản” từ giao diện sau đó rồi chọn một trong 2 kênh VTV2 hoặc VTV6 từ danh sách các kênh. Trong trường hợp bạn không muốn xem các trận đấu tại World Cup 2018 trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV6 tại (trang web của Đài truyền hình Việt Nam) hoặc tại (trang web của FPT Play). Ngoài ra bạn cũng có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV2 tại hoặc tại và kênh VTV 3 tại hoặc tại Bạn nên truy cập cùng lúc cả 2 trang để đề phòng trường hợp một trong hai trang bị quá tải do lượng truy cập quá lớn. Ngoài ra bạn cũng nên truy cập sớm vào trang web trước khi trận đấu diễn ra ít nhất một giờ để đề phòng trường hợp lượng truy cập quá lớn có thể dẫn đến tình trạng quá tải và không thể xem được. Với sự giúp đỡ của những công cụ kể trên, hy vọng bạn sẽ có một kỳ World Cup sôi động và không bỏ qua những trận đấu hấp dẫn của giải bóng đá lớn nhất châu Âu này.