Galaxy S9 và S9+ là bộ đôi smartphone đang rất được trông đợi ở thời điểm hiện tại, không chỉ vì đây là chiếc smartphone “bom tấn” đầu tiên được Samsung ra mắt trong năm 2018, mà còn là sản phẩm mở màn cho phân khúc smartphone cao cấp của năm 2018, do vậy giới công nghệ đang chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì để tạo được ấn tượng trên sản phẩm. Giống như nhiều sản phẩm cao cấp khác, thông tin rò rỉ về Galaxy S9 và S9+ đã xuất hiện rất nhiều trước thời điểm sản phẩm chính thức ra mắt. Cùng dự đoán về “chân dung” của bộ đôi smartphone này dựa vào những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ. Sự thay đổi về thiết kế khi một sản phẩm mới ra mắt luôn là điều được nhiều người quan tâm hàng đầu, và với Galaxy S9 cũng không là ngoại lệ. Dựa vào những hình ảnh bị rò rỉ của Galaxy S9 và S9+ (cả ảnh chính thức lẫn ảnh thực tế) cho thấy dường như bộ đôi sản phẩm này không có quá nhiều sự thay đổi so với bộ đôi Galaxy S8 và S8+ ra mắt vào năm ngoái, với “màn hình vô cực” dạng cong. Việc bộ đôi Galaxy S8 và S8+ được đánh giá cao về thiết kế dường như khiến Samsung đang muốn tiếp tục tận dụng phong cách thiết kế trên sản phẩm. Sự khác biệt lớn nhất đó chính là mặt sau, khi mà vị trí của cảm biến vân tay trên bộ đôi sản phẩm sẽ được đưa xuống bên dưới ống kính camera, thay vì nằm ngang như trên phiên bản cũ. Điều này sẽ giúp người dùng tiếp cận vị trí của cảm biến vân tay được dễ dàng và thuận tiện hơn. Bên cạnh đó Galaxy S9+ nhiều khả năng cũng sẽ được trang bị cụm camera kép, tương tự như trên Galaxy Note8, thay vì chỉ có một camera như trước. Như trên đã đề cập bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ được sở hữu thiết kế tràn viền mà Samsung gọi là “màn hình vô cực” tương tự như bộ đôi ra mắt vào năm ngoái. Theo nhiều tin đồn thì phiên bản Galaxy S9 sẽ sở hữu màn hình 5,8-inch còn phiên bản Galaxy S9+ có màn hình 6,2-inch, cả 2 đều sử dụng công nghệ Super AMOLED với độ phân giải 2K tỷ lệ 18,5:9 (2960x1440). Như vậy dường như Samsung vẫn sẽ “trung thành” với độ phân giải 2K, thay vì trang bị độ phân giải 4K lên mẫu smartphone cao cấp mới nhất của mình bởi lẽ màn hình 4K trên smartphone dường như là một trang bị thừa thãi và không thực sự cần thiết. Trong thư mời gửi cho giới truyền thông và công nghệ về sự kiện ra mắt Galaxy S9, Samsung đã kèm theo thông điệp “Định hình lại camera”, điều này cho thấy hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ cải thiện đáng kể tính năng chụp ảnh trên chiếc smartphone mới của mình. Theo giới thạo tin, Galaxy S9 và S9+ sẽ được trang bị camera với khẩu độ f/1.5, cho chất lượng ảnh chụp thiếu sáng tốt nhất trên tất cả smartphone hiện nay. Trong đó phiên bản Galaxy S9+ sẽ được trang bị cụm camera kép để mang tính năng chụp ảnh trước xóa phông sau tương tự như trên Galaxy Note8 lên sản phẩm. Galaxy S9 và S9+ sẽ được trang bị cảm biến ISOCELL mới do Samsung phát triển, hỗ trợ chức năng lấy nét siêu nhanh, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng và hỗ trợ quay video với tốc độ siêu chậm, lên đến 1.000fps, giúp ghi lại được những khoảnh khắc diễn ra trong chớp mắt theo cách ấn tượng nhất. Samsung luôn nổi tiếng với việc “chạy đua cấu hình” trên các mẫu sản phẩm cao cấp, do vậy không quá ngạc nhiên khi hãng trang bị cho bộ đôi Galaxy S9 một cấu hình mạnh mẽ để cạnh tranh với các đối thủ khác. Cũng như các phiên bản smartphone cao cấp khác, Galaxy S9/S9+ cũng sẽ có 2 phiên bản sử dụng 2 chip xử lý khác nhau tùy theo từng thị trường. Trong đó tại thị trường Mỹ và châu Âu sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp thế hệ mới của Qualcomm, với 8 lõi xử lý (4 lõi tốc độ cao 2.8GHz và 4 lõi tốc độ thấp 1.8GHz) cùng bộ vi xử lý đồ họa Adreno 630. Trong khi đó tại các thị trường khác, bao gồm cả Việt Nam sẽ được trang bị bộ vi xử lý “câu nhà lá vườn” Exynos 9810 thế hệ mới nhất do Samsung phát triển, với 4 lõi xử lý tốc độ cao xung nhịp 2.9GHz, và 4 lõi xử lý tốc độ thấp 1.9GHz. Tuy nhiên hiện vẫn còn tranh cãi về dung lượng bộ nhớ RAM trên sản phẩm, khi nhiều nguồn tin cho rằng Galaxy S9 và Galaxy S9+ đều sở hữu bộ nhớ RAM 6GB, tuy nhiên nhiều thông tin khác cho rằng Galaxy S9 sẽ chỉ sở hữu bộ nhớ RAM 4GB, trong khi phiên bản lớn hơn sẽ sở hữu bộ nhớ RAM 6GB. Về dung lượng pin, có vẻ như Samsung không muốn thay đổi dung lượng pin sử dụng trên Galaxy S9/S9+ so với phiên bản năm ngoái nên vẫn sẽ trang bị thỏi pin 3.000mAh cho Galaxy S9 và 3.500mAh cho phiên bản Galaxy S9+. Cả 2 sản phẩm đều được trang bị tính năng sạc nhanh và sạc không dây. Một sản phẩm cao cấp mới ra mắt luôn đi kèm với các tính năng đáng trông đợi và bộ đôi Galaxy S9/S9+ cũng hứa hẹn sẽ được Samsung trang bị thêm nhiều tính năng mới ấn tượng. Samsung đã , trong đó đề cập đến các tính năng như khả năng quay video siêu chậm, chụp ảnh đẹp ở điều kiện thiếu sáng và đặc biệt là tính năng tạo biểu tượng 3D từ gương mặt của người dùng, tương tự như tính năng Animoji được Apple trang bị trên iPhone X, trong đó cho phép sử dụng gương mặt của chính người dùng để tạo ra các biểu tượng cảm xúc động dạng 3D. Giới thạo tin cũng cho biết Samsung sẽ phát triển thêm tính năng bảo mật mới trên Galaxy S9/S9+, cho phép mở khóa thiết bị bằng nhiều cách khác nhau, như mở khóa bằng mống mắt, gương mặt... Samsung cũng sẽ phát triển và tích hợp trí tuệ nhân tạo trên sản phẩm của mình để hỗ trợ các chức năng nhận diện đối tượng khi chụp ảnh ở chế độ tự động hoặc hỗ trợ tốt hơn trong quá trình sử dụng smartphone của người dùng. Galaxy S9 sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào 0 giờ ngày 26/2 (theo giờ Việt Nam) và nhiều khả năng sẽ được bán ra vào tháng 3 tới đây. Theo nhiều nguồn tin bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ là những phiên bản đắt giá nhất của dòng smartphone Galaxy S từ trước đến nay, với mức giá khởi điểm 850USD cho phiên bản Galaxy S9 và mức giá cao hơn cho phiên bản Galaxy S9+. Mức giá này sẽ có sự khác biệt tùy theo từng thị trường. Dĩ nhiên mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về sản phẩm sẽ chỉ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung vào ngày 26/2 được diễn ra. Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này. Bản dựng hoàn chỉnh Galaxy S9 dựa vào các thông tin bị rò rỉ Bản dựng hoàn chỉnh Galaxy S9+ dựa vào các thông tin bị rò rỉ