Giờ đây khi công nghệ đã bao phủ tất cả mọi lĩnh vực của đời sống, không quá bất ngờ khi một vật dụng rất quen thuộc như bàn chải răng cũng được trang bị những công nghệ thông minh. Kolibree, một công ty tại Pháp chuyên phát triển các thiết bị chăm sóc răng miệng thông minh, vừa giới thiệu sản phẩm mới nhất của mình với tên gọi Ara, trong khuôn khổ triển lãm Công nghệ CES 2017 đang diễn ra tại thành phố Las Vegas (Mỹ). Điểm nhấn của Ara đó là được trang bị các cảm biến chuyển động 3D, bao gồm cảm biến gia tốc, con quay hồi chuyển và từ kế, để ghi nhận những phần nào trong miệng của người dùng đã được làm sạch và phần nào chưa được làm sạch. Những thông tin này sau đó sẽ được chuyển qua ứng dụng Kolibree trên smartphone (cả iPhone lẫn Android) thông qua kết nối Bluetooth 4.0. Ngay cả khi người dùng không bật kết nối Bluetooth hoặc chưa thể kết nối với ứng dụng trên smartphone để truyền dữ liệu, các thông tin này được lưu trên bộ nhớ của bàn chải thông minh, bao gồm các thông tin về thời gian chải răng, thời gian chải răng và các khu vực răng vẫn chưa được làm sạch... sau đó sẽ đồng bộ hóa dữ liệu lên ứng dụng ngay khi được kết nối. Sau mỗi lần chải răng, ứng dụng trên smartphone sẽ hiển thị thông tin về những điểm nào trong miệng mà người dùng đã làm sạch và chưa được sạch. Một thuật toán thông minh được Kolibree tích hợp vào bàn chải của mình, kết hợp với các dữ liệu được cảm biến ghi nhận, cho phép hệ thống ghi nhận thói quen chải răng của người dùng để từ đó tinh chỉnh và đưa ra những lời khuyên về cách chải răng, thời gian chải răng... sao cho sạch sẽ nhất phù hợp với từng người dùng. Kolibree cho biết bàn chải thông minh Ara sẽ được sử dụng trong một nghiên cứu lâm sàng lớn tại Mỹ và châu Âu vào mùa xuân năm nay để tìm hiểu tác động của trí tuệ nhân tạo để hành vi chăm sóc răng miệng của mọi người. Bàn chải thông minh này sẽ được bán ra trên thị trường toàn cầu từ ngày 1/3 tới đây với mức giá 129USD, tuy nhiên nếu đặt trước sản phẩm từ hôm nay trên trang web của Kolibree sẽ có mức giá 79USD. Bàn chải răng thông minh tích hợp... trí tuệ nhân tạo được ra mắt tại CES 2017 Theo