Giám đốc của 6 cơ quan tình báo lớn của chính phủ Mỹ đã lên tiếng cảnh báo với công dân nước này không nên sử dụng các sản phẩm và dịch vụ của hai hãng smartphone lớn của Trung Quốc là Huawei và ZTE. Lời kêu gọi này được đưa ra tại buổi điều trần của Ủy ban Tình báo Thượng Viện Hoa Kỳ, với sự góp mặt của các cơ quan tình báo lớn như CIA, FBI, NSA... Tại cuộc họp, Giám đốc FBI Chris Wray cho biết “chính phủ quan ngại sâu sắc về những rủi ro của việc cho phép bất kỳ công ty hoặc tổ chức nào thuộc quản lý của chính phủ nước ngoài mà không có chung thể chế nắm được thị phần lớn trong dịch vụ mạng viễn thông tại Mỹ”. Chris Wray lo ngại rằng điều này sẽ giúp cho các công ty này có khả năng sửa đổi hoặc ăn cắp các thông tin nhạy cảm cũng như tiến hành các hoạt động gián điệp mà không bị phát hiện”. “Trọng tâm mối quan ngại của chúng tôi là Trung Quốc, đặc biệt là các hãng viễn thông Trung Quốc như Huawei và ZTE, được hiểu rộng hơn là các công ty có quan hệ với chính phủ Trung Quốc”, Thượng nghị sĩ Richard Burr, Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ cho biết tại phiên điều trần. Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên cộng đồng tình báo Mỹ đưa ra lời cảnh báo với các hãng công nghệ Trung Quốc, đặc biệt là Huawei. Huawei là hãng công nghệ được thành lập bởi một cựu kỹ sư quân đội Trung Quốc và được các chính trị gia Mỹ mô tả là “cánh tay đắc lực của chính phủ Trung Quốc”. Năm 2014, chính phủ Mỹ đã đưa ra lệnh cấm các hợp đồng mua sản phẩm của Huawei sử dụng trong các cơ quan chính phủ tại Mỹ. Mặc dù Huawei khởi đầu là một công ty viễn thông, tạo ra các sản phẩm phần cứng cho các cơ sở hạ tầng truyền thông, nhưng hiện tại hãng đang được biết đến như một hãng smartphone với thị phần ngày càng tăng trên thị trường di động. Quý III/2017, Huawei đã lần đầu tiên vượt qua Apple để trở thành hãng smartphone lớn thứ 2 thế giới (sau Samsung) và hiện vẫn đang góp mặt trong top 5 hãng smartphone lớn nhất. Tuy nhiên Huawei chưa bao giờ thành công trên thị trường smartphone tại Mỹ, một phần do chính sách dè chừng của chính phủ Mỹ với hãng công nghệ này. Tháng trước, Huawei đã lên kế hoạch tung ra mẫu smartphone cao cấp Mate 10 Pro tại Mỹ thông qua nhà mạng AT&T, nhưng sau đó đã rút lui vào phút chót trước khi sản phẩm được bán ra thị trường, mà nguyên do được cho là từ áp lực chính trị. Theo trang công nghệ The Verge thì các nhà lập pháp Mỹ đang cân nhắc một dự luật cấm hoàn toàn tất cả các nhân viên chính phủ sử dụng smartphone của Huawei và ZTE. ZTE và Huawei đã chính thức lên tiếng trước những nghi ngại của chính phủ Mỹ với các sản phẩm của hãng và cho rằng những động thái này dường như chỉ để tạo áp lực với các hoạt động của hai hãng công nghệ này tại thị trường Mỹ. “Huawei nhận thức được các hành động của chính phủ Mỹ dường như nhằm gây ức chế với hoạt động kinh doanh của Huawei tại thị trường Mỹ”, phát ngôn viên của Huawei cho biết. “Huawei được chính phủ và khách hàng tin cậy ở 170 quốc gia trên toàn cầu và không gây ra rủi ro nào về an ninh mạng”. “Là một công ty giao dịch công khai, chúng tôi cam kết tuân thủ tất cả luật và quy định hiện hành tại Mỹ, hợp tác với các hãng viễn thông để thông qua các giao thức kiểm tra nghiêm ngặt cũng như tuân thủ các tiêu chuẩn kinh doanh cao nhất”, phát ngôn viên của ZTE cho biết. “ZTE xem trọng việc bảo mật và riêng tư một cách nghiêm túc và vẫn là đối tác tin cậy đối với các nhà mạng, khách hàng tại Mỹ”.