Trong lĩnh vực màn hình máy tính, hiếm có nhà sản xuất nào đạt được sự tín nhiệm như HP. Với một dải sản phẩm rộng và chất lượng, người dùng không khó tìm cho mình sản phẩm ưng ý nhất. Chẳng hạn với dòng màn hình LCD dành cho người dùng cá nhân, HP 22er/es, 23 er/es, 24er/es, 25er/es, 27er/es được xem là bộ sưu tập đầy đủ nhất. Những ký hiệu như "22", "23", "24"… đại diện cho độ lớn màn hình; còn "er" và "es" lần lượt thể hiện mặt sau màn hình màu trắng hoặc màu đen. Với đầy đủ kích cỡ màn hình từ 22-inch tới 27-inch, màn hình HP có thể đáp ứng trọn vẹn các nhu cầu từ công việc tới giải trí và chơi game tại nhà. Thiết kế màn hình mỏng nhẹ rất bắt mắt, sang trọng và thanh lịch. Dòng màn hình HP dành cho người dùng cá nhân sở hữu nhiều đặc điểm nổi bật vốn chỉ có trên những mẫu màn hình chất lượng cao. Đây cũng là dòng màn hình mỏng nhất từ trước tới nay của HP với độ mỏng chỉ từ 6,3mm – 7mm (tại điểm mỏng nhất). Màn hình được thiết kế tràn mép cho không gian hiển thị tối đa. Chất lượng hiển thị xuất sắc với độ phân giải 1920x1080 Full HD cùng công nghệ IPS cho góc nhìn siêu rộng (178o) và trải nghiệm xem ấn tượng. Màn hình đạt tiêu chuẩn Technicolor Color Certified cho khả năng hiện thị ảnh chính xác, độ tương phản cực cao, thích hợp với tác vụ sáng tạo và chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp, giải trí và biên tập video chuẩn xác. Nhằm hỗ trợ khả năng kết nối mở rộng, màn hình của HP được trang bị hàng loạt ngõ kết nối cần thiết như VGA, HDMI; thậm chí có cả thiết lập đa màn hình giúp kết nối nhiều màn hình với nhau tạo thành không gian làm việc và giải trí hết sức ấn tượng. Ngoài công nghệ tăng cường chất lượng hiển thị như HP Enhance+, màn hình HP còn có khả năng chống lóa hiệu quả, giảm tối đa sự tương phản và cực kỳ thân thiện với môi trường. Với nhu cầu trang bị màn hình cho doanh nghiệp hoặc văn phòng làm việc, bộ sưu tập màn hình của HP thậm chí còn hoành tráng hơn. Đó là các dòng màn hình dùng công nghệ LED tiết kiệm năng lượng như EliteDisplay hay ProDisplay. Mỗi dòng này lại bao gồm nhiều kích thước màn hình khác nhau, có thể đáp ứng trọn vẹn và đầy đủ cho tất cả các nhu cầu công việc. Chẳng hạn dòng EliteDisplay có tới 9 mẫu màn hình khác nhau, tương ứng với đó là kích thước (từ 20-inch tới 27-inch), độ sáng và độ phân giải khác nhau. Ví dụ dành cho nhu cầu cơ bản là mẫu màn hình HP E202 với kích thước màn hình 20-inch, độ phân giải HD+ (1600x900); nhưng nếu cần ở mức cao cấp nhất thì HP E240q và HP E272q với kích thước lần lượt 23,8-inch và 27-inch, cùng đạt độ phân giải QHD (2560x1440) sẽ là lựa chọn hoàn hảo. Dòng màn hình EliteDisplay được trang bị khả năng điều chỉnh xoay và nghiêng linh hoạt, có thể thích ứng với bất cứ nhu cầu phức tạp nào. Độ cao chân đế cũng có thể điều chỉnh được. Góc nhìn cực rộng (178o), độ tương phản cao, được trang bị đầy đủ các ngõ kết nối như VGA, DP, HDMI, USB, và cũng hỗ trợ khả năng ghép đa màn hình linh hoạt. Trong khi đó, dòng ProDisplay có nhiều tính năng đặc thù hơn mặc dù cũng có đầy đủ bộ sưu tập các loại kích cỡ màn hình khác nhau. Chẳng hạn, mẫu màn hình ProDisplay P17A 17-inch thực sự là khác biệt với tỉ lệ hiển thị 5:4, khả năng xoay linh hoạt, tiết kiệm năng lượng và vô cùng thân thiện với môi trường. Màn hình thích hợp cho các văn phòng hỗ trợ, call center và các bộ phận đòi hỏi sự tin cậy cao. ProDisplay P17A được trang bị phần mềm HP Display Assistant 2.0 cho phép quản lý từ xa, chống xâm nhập và thiết lập các thuộc tính tiết kiệm cho màn hình. Dòng ProDisplay còn bao gồm nhiều mẫu mã khác với các kích thước màn hình khác nhau, như P202 20-inch, P202m 20-inch, P202va 19,53-inch, P222va 21,5-inch, P232 23-inch, P240va 23,8-inch, và P242va 24-inch. Cũng như nhiều màn hình cao cấp khác của HP, các mẫu màn hình ProDisplay này đều được trang bị những tính năng vượt trội về chất lượng hình ảnh, khả năng chống lóa hiệu quả, độ tương phản cực cao, tiết kiệm điện năng, nhiều ngõ kết nối tiện lợi, và thân thiện với môi trường. Tất cả đều mang lại khả năng hiển thị sắc nét, tin cậy, thích hợp với các hoạt động sản xuất kinh doanh cần độ chính xác cao, linh hoạt tối đa và luôn đặt hiệu quả công việc lên hàng đầu.