Ứng dụng với tên gọi “With me” được phát triển bởi ELROIS, một hãng phần mềm chuyên tạo ra những hình ảnh chân dung 3D dựa trên hình ảnh thực tế. Để sử dụng “With me” đòi hỏi người dùng phải đăng ký chân dung của mình với ELROIS khi họ vẫn còn sống, sau đó cơ thể của người dùng sẽ được quét bằng một công nghệ đặc biệt do ELROIS phát triển. Hãng phần mềm này sẽ dựa vào những hình ảnh thực từ quá trình quét để tạo ra chân dung 3D của người dùng và giúp cho nó có thể chuyển động như người thực. Người dùng có thể chụp ảnh selfie với mô hình 3D này ngay trên ứng dụng “With me”. Không chỉ giúp dựng lại hình ảnh 3D của người thực, ELROIS còn sử dụng trí tuệ nhân tạo để giúp người dùng có thể giao tiếp với mô hình 3D thông qua ứng dụng “With me” dựa vào những dữ liệu về một cá nhân nào đó được nạp vào ứng dụng. “Khi người dùng nạp thông tin cá nhân của một ai đó vào ứng dụng, mô hình 3D sẽ ghi nhớ các thông tin được nạp để đồng bộ hóa và sử dụng các thông tin này cho quá trình giao tiếp với người dùng”, đại diện hãng phần mềm ELROIS cho biết. “Trí tuệ nhân tạo sẽ tiếp tục ghi nhận và cập nhật các thông tin theo thời gian sử dụng để trở nên thông minh hơn”. Các mô hình 3D trong ứng dụng cũng sẽ ghi nhận gương mặt của người dùng để đưa ra lời nhận xét, chẳng hạn nếu phát hiện thấy sự thay đổi về mái tóc của người dùng, mô hình 3D trong ứng dụng “With me” sẽ đề cập và nhận xét về điều đó. ELROIS cho biết “With me” là ứng dụng được thiết kế dành cho những ai đã bị mất đi người thân hay bạn bè nhưng vẫn chưa muốn chấp nhận điều đó. “Những mô hình 3D được xây dựng dựa trên con người thật và có những giao tiếp với người dùng, do vậy chúng tôi nghĩ rằng các mô hình 3D có thể là một cách mới để giúp những trái tim bị tổn thương vượt qua được sự mất mát”, đại diện của ELROIS cho biết thêm. Tuy nhiên, sự ra đời của ứng dụng “With me” đã gây nên những tranh cãi khi nhiều người cho rằng ứng dụng này thực chất chỉ tạo ra những ký ức ảo và đánh lừa cảm xúc của con người. Nhiều người lại cho rằng “With me” chỉ khiến cho những người thân cảm thấy đau buồn hơn khi nhớ về những người đã mất. Phía ELROIS cho rằng những nhận xét kể trên là phiến diện và cảm nhận của mỗi người khi sử dụng “With me” là khác nhau và tùy thuộc vào sự lựa chọn của họ. Tuy nhiên, ELROIS cho biết tái hiện lại hình ảnh những người đã khuất chỉ là một phần trong những mục đích mà ứng dụng “With me” được ra đời. Trong tương lai hãng phần mềm này sẽ muốn phát triển ứng dụng “With me” để xây dựng những mô hình 3D của những người nổi tiếng để người hâm mộ có thể tương tác với họ thông qua ứng dụng “With me”. Dĩ nhiên để làm được điều này đòi hỏi ELROIS phải có sự đồng ý và mua được bản quyền hình ảnh của những người nổi tiếng, một việc không hề dễ dàng gì. Kỳ quái ứng dụng cho phép chụp ảnh và nói chuyện với... người đã chết Theo