Trên phương diện khách quan, hầu hết thẻ thanh toán tại Việt Nam vẫn sử dụng công nghệ từ, độ bảo mật kém hơn so với công nghệ chip (các vi mạch điện tử). Các thông tin như số thẻ, số tài khoản thậm chí đến số CVV đều được in trực tiếp lên thẻ hoàn toàn khiến nguy cơ bị sao chụp, đánh cắp tài khoản tăng cao sau mỗi lần thanh toán. Mặt khác, khi thanh toán bằng thẻ tín dụng sẽ không cần mã PIN, do đó thông tin thẻ của bạn có thể bị lấy cắp và tin tặc đang thực hiện giao dịch ở đâu đó. Chính điều đó dẫn đến các nguyên nhân chủ quan, do chính người dùng tạo ra, khiến những chiếc thẻ của mình trở nên kém an toàn và trở thành miếng mồi ngon cho các hacker hoặc bị kẻ xấu lợi dụng. Nhiều người khác khi đi mua sắm, ăn uống, đến lúc thanh toán, đã giao thẻ cho nhân viên một cách vô tư và rời tầm mắt khỏi thẻ, toàn bộ thông tin mặt trước và mặt sau rất có thể bị chụp lại. Đối với những trường họp thường xuyên mua sắm và thanh toán qua mạng, yếu tố khiến thẻ bị các hacker “phỗng tay trên” chính là vô tình truy cập vào các website chứa mã độc mà không hay biết. Chưa kể những trường hợp làm đánh rơi thẻ ở đâu đó… Cho thấy, thẻ thanh toán vẫn đang tiềm ẩn nhiều mối lo về bảo mật khiến độ an toàn chưa thể đạt được 100% yên tâm cho người dùng và cho tài khoản của mình. Samsung Pay đã ra đời như một giải pháp thay thế tối ưu, khắc phục những nhược điểm về tính bảo mật của các loại thẻ từ, hơn nữa còn vô cùng tiện lợi và nhanh chóng. Chỉ với 3 bước cực kì đơn giản là vuốt khởi động – xác thực – chạm thanh toán, Samsung Pay giúp đơn giản hóa việc thanh toán tối đa. Cùng với việc cho phép cài đặt đến 10 thẻ ngân hàng, bạn chỉ cần ra đường với một chiếc smartphone của Samsung mà không cần thêm bất kì phụ kiện thanh toán nào. Tuy nhiên yếu tố then chốt, giúp người dùng an tâm tuyệt đối khi sử dụng Samsung Pay làm giải pháp thay thế việc thanh toán bằng thẻ từ và tiền mặt chính là cơ chế bảo mật tối ưu. Công nghệ Tokenization sẽ đóng vai trò thay thế cho số thẻ, số CVV và không thể can thiệp để truy ngược thông tin ban đầu. Thế nên dù hacker hay kẻ xấu có lấy cắp được chuỗi số token, thậm chí hack máy quẹt thẻ, điện thoại cũng không thể truy xuất được thông tin thẻ gốc. Tiếp đến là bảo mật Samsung KNOX, liên tục kiểm tra sự toàn vẹn của các thiết bị, giúp phát hiện việc gian lận trong quá trình vận hành như cài cắm virus, phần mềm nghe lén, chip sao chụp thông tin… Nếu smartphone của bạn không may bị mất hoặc đánh cắp, Samsung KNOX sẽ giúp bạn khoá hoặc xoá thẻ trên ứng dụng từ xa một cách dễ dàng. Có thể khẳng định, chính khả năng bảo mật hoàn hảo đã giúp Samsung Pay chinh phục được tất cả các thị trường trên thế giới và hiện tại là hơn 130.000 người đăng kí, 70.000 thẻ được cài đặt và 100.000 lượt giao dịch tại Việt nam chỉ sau 2 tháng ra mắt. Luôn đi đầu về sự tiện dụng và an toàn cho người dùng, Samsung Pay xứng đáng trở thành giải pháp thanh toán “siêu mỏng”, thay thế những chiếc ví hiện có của bạn, giúp việc thanh toán trở nên sành điệu hơn bao giờ hết.