Tuy nhiên, bạn có chắc là mình đã trang bị đầy đủ "trợ thủ" công nghệ đắc lực cho chuyến đi đáng nhớ hay chưa? Ngoài khả năng nghe gọi, sự gọn nhẹ, tiện dụng và chất lượng ngày càng tăng cao đang khiến smartphone trở thành một thiết bị chụp ảnh yêu thích của nhiều người. Không còn phải loay hoay với hàng tá nút điều khiển khác nhau, chỉ với một nút bấm, điện thoại thông minh vẫn có thể ghi lại hoàn hảo mọi khung cảnh ấn tượng trong suốt chuyến đi. Và để lựa chọn một chiếc smartphone kiêm "phó nháy" chuyên nghiệp trong dịp Tết này, chắc hẳn không thiết bị nào xứng đáng được xướng tên hơn Galaxy S7/S7 edge. Sở hữu camera tốt nhất trên thị trường ở thời điểm hiện tại (theo DxoMark), bộ đôi siêu phẩm của Samsung không chỉ đáp ứng tốt nhu cầu chụp ảnh, mà còn có khả năng trở thành một "phụ tá" đắc lực cho người dùng trong mọi hoàn cảnh. Với tiêu chuẩn kháng bụi, kháng nước cao nhất IP68, dù là những chuyến lên rừng với sương mù dày đặc vào sáng sớm hay các cơn mưa rào bất chợt đều không thành vấn đề. Thậm chí, nếu đã sở hữu Galaxy S7/S7 edge, bạn cũng có thể nói "tạm biệt" với những cây gậy tự sướng hay cục pin sạc dự phòng, bởi camera selfie góc rộng 22 mm cùng viên pin dung lượng lớn, có hỗ trợ công nghệ sạc nhanh, sạc không dây đã giải quyết hoàn hảo vấn đề đó. Chưa hết, Galaxy S7 edge sở hữu bộ sưu tập màu sắc phong phú, trong đó có những tùy chọn đang là xu hướng hiện nay như Xanh Coral, Hồng Vàng,... cho phép bạn biến hóa thoải mái với mọi bộ trang phục trong ngày Tết. Chắc hẳn, mỗi người trong chúng ta khi đi du lịch đều phải giải quyết rắc rối gặp phải về mặt "góc nhìn". Lấy ví dụ, người dùng luôn muốn bức ảnh selfie của họ tái hiện được toàn bộ khung cảnh đẹp nên thơ ở phía sau, thay vì chỉ có độc nhất gương mặt của mình trong bức ảnh. Đặc biệt, trong những tình huống chụp đông người, hầu hết đều chán ngán với cảnh phải chen chúc với hi vọng mình có thể xuất hiện trong bức ảnh. Bên cạnh đó, không ít người lại cảm thấy khó khăn với việc ghi lại toàn bộ cảnh đẹp xung quanh, thông qua những bức ảnh panorama vốn yêu cầu nhiều thao tác. Lúc này, camera Gear 360 chính là "cứu cánh" tuyệt vời, xứng danh camera "hành trình" đúng điệu trong suốt chuyến đi. "Tuyệt chiêu" ấn tượng nhất trên Gear 360 chính là khả năng chụp ảnh và quay video 360 độ một cách xuất sắc. Thay vì chỉ tái hiện được góc nhìn phía trước, hai camera góc siêu rộng trên Gear 360 sẽ cùng lúc hoạt động để đảm bảo không bỏ sót bất kỳ hình ảnh nào ở “bốn phương tám hướng” xung quanh. Với Gear 360, những chuyến du xuân "lên rừng, xuống biển" không còn bị giới hạn trong từng khung hình, mà sẽ được "bắt trọn" một cách hoàn hảo theo mọi hướng. Do đó, dù nhóm bạn không cùng nhìn vào máy quay nhưng hình ảnh của tất cả thành viên vẫn gói gọn trong bức ảnh 360 độ. Thậm chí, tùy theo góc nhìn của người xem mà hình ảnh sẽ thay đổi theo từng cú rê chuột hoặc lắc điện thoại của người dùng, đem đến hiệu ứng thị giác vô cùng choáng ngợp. Trong ngày Tết, thời điểm mà ai ai cũng "bảnh bao" hết mức, nhiều người thường chọn cách tạo điểm nhấn riêng cho bản thân bằng cách "mix and match" với một đôi giày hợp thời, đi kèm với đó là một chiếc đồng hồ cá tính, thể hiện được "cái tôi" cá nhân của bản thân. Tuy nhiên, trong thời đại công nghệ, bạn sẽ lựa chọn một chiếc đồng hồ thông minh hay một chiếc đồng hồ truyền thống? Câu hỏi tưởng chừng khó nhằn nhưng đã có lời giải với Samsung Gear S3. Lấy cảm hứng từ những chiếc đồng hồ truyền thống, trải qua quá trình chế tác và gia công tinh xảo, Gear S3 Classic hay Frontier chắc chắn sẽ trở thành chiếc đồng hồ trong mơ của những người luôn khát khao làm chủ thời gian và công nghệ. Bao gồm 2 phiên bản với 2 phong cách khác nhau, chiếc đồng hồ thông minh của Samsung dễ dàng thể hiện khí chất riêng của người đeo, từ thanh lịch, sang trọng đến cá tính, nổi bật. Gear S3 Classic lẫn Frontier hứa hẹn là người bạn đồng hành hoàn hảo trong mọi chuyến đi. Thiết bị được trang bị những tính năng vượt trội như GPS tích hợp, cho phép hoạt động độc lập mà không cần đến sự trợ giúp của smartphone, kháng bụi, kháng nước IP68 hay chống chịu chuẩn quân đội cực “ngầu” MTL-STD-810G,... Đặc biệt, trong những tình huống cấp bách, đồng hồ sẽ "hô biến" trở thành một "vệ sĩ trung thành". Cụ thể, người dùng có thể kích hoạt tính năng SOS bằng cách nhấn 3 lần vào nút home để gửi cảnh báo cho gia đình, bạn bè hoặc chuyên gia trong tình huống nguy cấp, kể cả khi không có điện thoại trong tay. Với sự giúp sức của những "trợ thủ" công nghệ đắc lực kể trên, bạn hoàn toàn có thể "nhẹ" người trước những chuyến đi chơi ngày Tết, từ đó tiết kiệm được thời gian để thoải mái có được những trải nghiệm tuyệt vời đầu năm mới.