Đôi khi, bạn chụp được một bức ảnh đẹp, nhưng vô tình lọt vào những chi tiết thừa không đáng có, khiến bức ảnh mất đi sự hoàn hảo, hoặc bạn muốn xóa đi một chi tiết nào đó không muốn xuất hiện trên hình ảnh. Để loại bỏ các chi tiết thừa không mong đợi trên hình ảnh một cách nhanh chóng và đơn giản, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của ứng dụng Snapseed. SnapSeed là ứng dụng chỉnh sửa ảnh dành cho nền tảng di động, bao gồm cả Android lẫn iOS, cung cấp các chức năng cho phép người dùng dễ dàng chỉnh sửa hình ảnh như cắt, xoay ảnh, thay đổi độ sáng tối, tăng cường độ chi tiết của hình ảnh, làm mờ phông... ứng dụng cũng cung cấp các bộ lọc để tạo nên các hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh. Đặc biệt trong đó Snapseed còn trang bị tính năng cho phép người dùng dễ dàng bôi và xóa đi những chi tiết thừa không mong muốn trên hình ảnh một cách dễ dàng. Snapseed là ứng dụng do “gã khổng lồ” Google phát triển và được xem là ứng dụng xử lý ảnh không nên thiếu trên mọi smartphone. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí (tương thích Android 4.0 trở lên). Còn với người dùng iOS, download miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng để xóa chi tiết thừa trên ảnh đã được giới thiệu . Bạn cần xác định phương hướng nhưng không có la bàn trong tay? Hoặc bạn muốn đo một vật thể nhỏ nào đó nhưng lại không có sẵn thước? Bạn muốn tính xem từ ngày này đến ngày kia là tổng cộng bao nhiêu ngày? Hay bạn muốn biết giờ hiện tại ở một thành phố khác trên thế giới? Bạn có thể thực hiện những điều này với sự trợ giúp của Smart Tools. Smart Tools là ứng dụng miễn phí, tập hợp các chức năng để biến chiếc smartphone của bạn thành một thiết bị đa năng và rất hữu ích trong cuộc sống. Ứng dụng cung cấp nhiều tính năng như la bàn, bộ đo âm thanh, thiết bị đếm bước chân, múi giờ thế giới... Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên sử dụng dễ dàng và thuận tiện. Smart Tools sẽ biến smartphone của bạn thành thiết bị đa dụng với những công cụ hữu ích giúp đáp ứng cho những yêu cầu công việc của mình mà không cần cài đặt nhiều ứng dụng khác nhau trên smartphone của mình. Download ứng dụng miễn phí (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Kịch bản một người phụ nữ ngoại quốc giả vờ ung thư và có nhã ý gửi 2 triệu đô la Mỹ về Việt Nam để làm từ thiện đang quay trở lại trên Facebook. Người dùng cần cảnh giác trước diễn biến lừa đảo đang bùng phát mạnh mã trên mạng xã hội. Bạn đọc có thể tìm hiểu chi tiết về hình thức lừa đảo đang được lan truyền trên mạng xã hội này trong bài viết của để tránh không trở thành nạn nhân. Ứng dụng tạo video trình diễn đẹp mắt từ hình ảnh trên smartphone Bạn vừa có một chuyến du lịch hoặc vừa có một sự kiện quan trọng nào đó diễn ra với hàng loạt ảnh muốn được chia sẻ với mọi người? Thay vì chia sẻ từng hình ảnh như thông thường, Storyo là ứng dụng cho phép bạn có thể “kể lại” câu chuyện bằng hình ảnh theo cách tạo ra một đoạn video độc đáo. Storyo là ứng dụng cho phép người dùng tạo video trình diễn ảnh từ những hình ảnh đã chọn, với các hiệu ứng đẹp mắt. Ưu điểm của Storyo là có thể sắp xếp, trình diễn các hình ảnh dựa theo ngày chụp hoặc địa điểm chụp, từ đó cho phép người dùng trình diễn ảnh theo từng địa điểm hoặc thời gian chụp, tạo thành một câu chuyện theo ý mình. Đặc biệt Storyo còn có thể tự tạo ra những đoạn video trình diễn ảnh tập hợp từ những hình ảnh có chung chủ đề, từ những hình ảnh đã chụp trong tuần, trong tháng... để tạo nên một câu chuyện kể bằng hình ảnh. Ưu điểm của Storyo đó là tự động tạo ra các hiệu ứng chuyển ảnh cũng như thêm nhạc nền cho clip, nên sử dụng rất đơn giản và nhanh chóng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .