Người tiêu dùng Việt trong tương lai sẽ không cần mang theo "hàng tá" thẻ tích điểm công kềnh với nhiều chủng loại khác nhau mà vẫn có thể thực hiện thanh toán số điểm tích lũy này dựa trên một phương thức chung tại bất kỳ cửa hàng nào mà bạn mong muốn. Đây là ý tưởng được đưa ra bởi công ty khởi nghiệp Smart Think, khi họ giới thiệu ứng dụng cùng tên sử dụng đơn vị thanh toán chung có tên gọi là CP. Để có được số điểm CP này, người dùng chỉ cần mua hàng, sử dụng dịch vụ tại những nơi nằm trong liên kết với công ty Smart Think. Ưu điểm đáng chú ý nhất của Smart Think đó là khách hàng chỉ cần dùng một đơn vị tiền tệ, cũng như phương thức duy nhất để mua hàng/thanh toán tại nhiều cửa hàng khác nhau thay vì sử dụng mỗi nơi một loại thẻ tích điểm. Qua đó, khách hàng tối ưu được giá trị tiền tệ ở trong thẻ, thay vì bỏ quên chúng hoặc phải mang trong túi rất nhiều loại thẻ khác nhau. Chia sẻ trong buổi họp báo, ông Đỗ Xuân Quế - PGĐ Công ty Cổ phần Smart Think nhận định ứng dụng tích điểm mới của họ sẽ giúp cho cộng đồng có được một cách tiêu dùng thông minh hơn, hiệu quả hơn. "Với mô hình thẻ tích điểm như truyền thống, bạn bắt buộc phải quay lại đúng địa điểm đó, hoặc chuỗi cửa hàng đó để tiêu dùng. Chúng ta cũng không thể mang thẻ đó tới một cửa hàng khác để nhận ưu đãi, khiến bạn thường xuyên phải mang rất nhiều loại thẻ, hoặc thậm chí bỏ quên một số thẻ khiến số điểm tích được của chúng ta bị mất đi", ông Đỗ Xuân Quế cho biết. "Tuy nhiên với ứng dụng tích điểm mới của Smart Think, việc mua hàng và tích điểm của bạn sẽ mang đến những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt." Theo đại diện của công ty, người dùng thậm chí có thể quy đổi số tiền tích lũy được bằng CP thành tiền mặt (VNĐ), hoặc dành tặng điểm cho người thân nếu muốn khi sử dụng Smart Think. Cũng trong buổi họp báo giới thiệu sản phẩm, công ty cũng cho ra mắt một ứng dụng quản trị dành cho các cửa hàng dịch vụ và doanh nghiệp, giúp họ tăng doanh thu, tăng lượng khách hàng nhờ liên kết với ứng dụng miễn phí Smart Think nói trên; đồng thời mang lại khả năng kiểm soát nguồn thu ở bất kỳ thời gian nào. Với sự ra mắt của ứng dụng tích điểm thông minh bằng smartphone, Smart Think hy vọng sẽ đóng góp một phần công sức trong cuộc cách mạng công nghệ 4.0 do chính phủ và nhà nước phát động trong thời gian qua, đồng thời khẳng định sẽ áp dụng mô hình này tại nhiều quốc gia trên thế giới sau thành công thu được tại Việt Nam.