Chỉ sau 1 tuần chạy chương trình đặt hàng trước sản phẩm iPhone 7 và 7 Plus từ ngày 4/11 đến ngày 11/11, Thế giới Di động đã nhận đến hơn 11.500 đơn đặt hàng với 8.500 đơn đã cọc tiền mua máy. Qua đó xác lập nên một kỷ lục mới, vượt xa sự mong đợi. Ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch hội đồng quản trị TGDĐ, vui mừng cho biết: "Bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus nhận được sự quan tâm lớn từ phía người tiêu dùng Việt Nam với hơn 11.500 đơn đặt hàng tại TGDĐ, chính thức xác lập một kỷ lục mới. Kỷ lục cũ của bộ đôi iPhone 6S và 6S Plus chỉ dừng ở con số 2.500 đơn đặt cọc trong vòng 1 tuần". Điều khiến cho sức hút mạnh mẽ như vậy và tạo ra một kỷ lục chưa từng có, đại diện TGDĐ cho biết: "Hai sản phẩm mới được coi là những phiên bản iPhone tiên tiến nhất từ trước đến nay và được hãng trang bị những tính năng vượt trội, thu hút người dùng: Đó là hệ thống camera cải tiến toàn điện, thiết kế đặc biệt với khả năng chống nước và bụi, hệ thống âm thanh stereo kép...". Không những sản phẩm tốt, đại diện nhà bán lẻ lớn nhất Việt Nam cũng cho biết, trong đợt đặt hàng trước sản phẩm iPhone mới, TGDĐ cũng mang đến cho khách hàng những bộ quà tặng hấp dẫn và cơ hội trúng các sản phẩm giá trị cao như Macbook 12 inch, iPad Pro, Apple Watch series 2... Đi cùng đó, TGDĐ còn tung ra những ưu đãi không cưỡng với gói trả góp 0% hoặc nhận ngay gói bảo hiểm tai nạn bất ngờ khi khách hàng đặt mua iPhone mới. Chính những điều này đã tạo nên cơn sốt mang tên iPhone 7 và 7 Plus tại Việt Nam. Là nhà bán lẻ được nhập khẩu iPhone trực tiếp từ Apple, TGDĐ đã có một nguồn hàng dồi dào với hơn 40.000 máy trong đợt đầu tiên. Đây cũng là nhà bán lẻ có nguồn hàng iPhone 7 và 7 Plus nhiều nhất hiện nay. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng di động của TGDĐ cho biết: "Vì chủ động được nguồn hàng và số lượng hàng về dồi dào, ngoài việc giao máy cho khách hàng đặt trước, chúng tôi cũng đưa lên kệ bộ đôi iPhone mới tại các cửa hàng của TGDĐ trên toàn quốc trong ngày 11/11, giúp khách hàng có thể mua sắm dễ dàng. "Chỉ trong ngày mở bán đầu tiên, gần 10.000 máy đã đến tay khách hàng, bao gồm cả đặt mua trước và khách mua lẻ. Dự báo trong các ngày tiếp theo doanh số bộ đôi iPhone mới sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ." Ông Hiểu Em thông tin. Cũng ngay trong đêm 11/11, nhằm tri ân khách hàng đã tin tưởng và ủng hộ sản phẩm cũng như giới thiệu các tính năng đến người dùng, TGDĐ cũng đã tổ chức hai sự kiện lớn diễn ra tại TPHCM và Hà Nội với sự tham dự đông đảo giới truyền thông và người tiêu dùng. Sự kiện của TGDĐ được tổ chức hết sức công phu và tỉ mỉ, các tiết mục biểu diễn đã tôn vinh lên những sự thay đổi quý giá trên bộ đôi iPhone mới khi so với người tiền nhiệm. Những màn múa dưới nước nhằm phô trương khả năng chống nước lần đầu tiên có mặt trên iPhone, màn trổ tài âm nhạc với khả năng chơi DJ bằng 3 chiếc iPhone 7... Hay màn trình diễn thời trang với 5 tông màu, phác họa 5 màu sắc mà iPhone mới được trang bị... Theo công bố, kể từ ngày 11/11, iPhone 7 và 7 Plus sẽ chính thức có mặt trên các siêu thị của TGDĐ trên toàn quốc. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng truy cập: https://www.thegioididong.com/dtdd/ihone-7 hoặc gọi số 18001060.