Sự kiện ra mắt Bphone 2 rất được giới công nghệ đón đợi, đã bắt đầu từ lúc 9h ngày 8/8 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Toàn bộ sự kiện được Dân trí tường thuật tại bài viết này. *** Năm 2015, việc Bkav sản xuất điện thoại đã tạo ra một nguồn cảm hứng mới cho người dùng di động về một sản phẩm đúng nghĩa “made in Việt Nam”. Bphone thế hệ đầu tiên là một phép thử đối với Bkav trên thị trường di động đầy khắc nghiệt. Mặc dù không thành công nhưng Bphone đã tạo ra dấu ấn của Bkav với sự “dám làm, dám chịu”. Sau 2 năm tìm hiểu và đánh giá thị trường một cách kỹ lưỡng hơn, Bkav lại tiếp tục thể hiện sự khát khao tạo ra một sản phẩm di động dành cho người Việt. Ngày 8/8 được Bkav lựa chọn là ngày để đánh dấu một cột mốc quan trọng mình với sự kiện ra mắt chiếc điện thoại Bphone 2. Với hàng loạt chiến dịch truyền thông khôn ngoan, Bkav đã thu hút sự chú ý của truyền thông và người tiêu dùng với một sự mong đợi sẽ được tận mắt chứng kiến một sản phẩm mang thương hiệu Việt. Cổng chào trước Trung tâm Hội nghị Quốc gia đã sẵn sàng chào đón khách mời tham dự sự kiện Bphone 2. Bkav cho biết đã chi khoảng 10 tỷ cho toàn bộ chi phí sự kiện với gần 2.000 khách mời. Mọi khâu chuẩn bị cho sự kiện đã sẵn sàng trong sự chờ đợi một sự đột phá của Bkav để tạo nên dấu ấn của “tay ngang” dấn thân vào con đường đặc biệt chông gai đang thuộc sự thống lĩnh của 2 ông lớn Samsung và Apple. Bên trong sân khấu sự kiện. Tại cổng check in bên ngoài, BTC đặt 2 máy quét an ninh, công tác an ninh khá chặt chẽ. “Thiết kế bởi BKAV - Sản xuất tại Việt Nam”, một thông điệp cho thấy BPhone 2 là chiếc smartphone đáng trông đợi. Sự kiện được thông báo sẽ chính thức sẽ bắt đầu lúc 10h, muộn hơn so với kế hoạch ban đầu. Hiện tại mọi khách tham dự đều khẩn trương bước vào sân khấu chính để ổn định chỗ ngồi. Không khí khá vui vẻ. Điều hầu hết khách mời quan tâm nhất là cấu hình và giá bán của Bphone. Ghế trống còn khá nhiều. Khách tham dự vẫn đang xếp hàng vào. Tại hàng ghế đầu, lãnh đạo Qualcomm, lãnh đạo TGDĐ đã có mặt đầy đủ để chờ đón Bphone 2. Sâu khấu chính với tông màu đen quen thuộc và logo B đơn giản. Ghế trống còn khá nhiều. CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng bước ra sân khấu "Bphone 2015 là khởi đầu cho kế hoạch này. Chúng tôi thực sự chưa lường hết được những khó khăn. Đây là một kế hoạch dài hạn, vừa ra mắt không thể có thành công ngay. Thậm chí phải nhiều năm hay phải chục năm. Chúng tôi chưa lường hết lại có nhiều khó khăn như vậy". "Nhưng hôm nay tôi đã ở đây", Nguyễn Tử Quảng nói. Phía dưới tiếng vỗ tay vang lên rộn ràng. CEO Nguyễn Tử Quảng nhấn mạnh chiếc BPhone thế hệ mới được “thiết kế bởi BKAV và sản xuất tại Việt Nam”. CEO Nguyễn Tử Quảng trở lại sân khấu với chiếc BPhone thế hệ mới trên tay. Sản phẩm có tên gọi BPhone 2017, thay vì BPhone 2 như các thông tin trước đây. CEO Nguyễn Tử Quảng bắt đầu giới thiệu về camera trên BPhone thế hệ mới. Chiếc smartphone này được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh quang học (OIS) và công nghệ AI Camera mà theo BKAV là đầu tiên trên thế giới. Sản phẩm được trang bị cảm biến 16 megapixel ở sau, camera 8 meagpixel ở trước cũng được trang bị công nghệ AI Camera như ở sau. Đáng chú ý, camear trước trên Bphone 2017 được trang bị công nghệ “làm đẹp tự nhiên” để chụp ảnh selfie đẹp và tự nhiên hơn. - 10h20’: Ông Trần Việt Hải, Giám đốc sản phẩm của BKAV xuất hiện trên sân khấu để giới thiệu về công nghệ âm thanh trên BPhone 2017. BPhone 2017 được trang bị DAC rời 32-bit thỏa mãn chất lượng âm thanh lossless. BKAV tự tin chất lượng âm thanh ngoài của BPhone 2017 lớn và tốt hơn các mẫu smartphone khác hiện có trên thị trường. "Thật tuyệt vời phải không các bạn, và chúng tôi gọi đây là CHẤT", ông Hải nhấn mạnh chữ này. "Màn hình Bphone 2017 chất đến từng chi tiết", ông Thắng phát biểu. Ông Trần Việt Hải, Giám đốc sản phẩm của BKAV, xuất hiện trở lại trên sân khấu để giới thiệu về pin trên sản phẩm. Theo ông Hải, pin trên BPhone 2017 đủ sức để đáp ứng 2 ngày sử dụng pin và 1,5 ngày nếu sử dụng ở cường độ cao. Ông Hải tuyên bố rằng mặc dù có thời lượng pin sử dụng lâu, nhưng BPhone 2017 vẫn có thiết kế mỏng đẹp nhờ được tối ưu vi xử lý và thiết kế board mạch chủ cũng như tối ưu ăn-ten bắt sóng trên sản phẩm. Sản phẩm sử dụng 2 sim 2 sóng 4G, tích hợp công nghệ sạc song song đa luồng. ông Lê Hồng Quang, Giám đốc sản phẩm di động của BKAV, xuất hiện trên sân khấu để giới thiệu về nền tảng BOS mới được trang bị trên sản phẩm. BKAV cho biết đã tối ưu “từng cú click” để giúp BOS hoạt động mượt mà nhất có thể. BKAV tự tin khẳng định BOS sẽ giúp chiếc smartphone của an toàn, không bị nhiễm virus và tin nhắn rác. - CEO Nguyễn Tử Quảng trở lại sân khấu, giới thiệu các tính năng của sản phẩm. Nguyễn Tử Quảng nói: "À, tôi còn quên giới thiệu tính năng kháng nước, kháng bụi". "Tính năng kháng nước phục vụ cho tình huống thực tế, không phục vụ cho những tình huống không thực tế", Nguyễn Tử Quảng nói. BKAV đã “khoe” điểm hiệu năng của BPhone 2017 vượt trội so với các mẫu smartphone cao cấp khác như iPhone 7 Plus hay Samsung Galaxy S8. - Ông Mantosh Malhotra -Phó chỉ tịch tập đoàn Qualcomm ra sân khấu giới thiệu về bộ vi xử lý trong máy. Theo đó Qualcomm sẽ chia sẻ phát minh sáng chế, nghiên cứu và phát triển sản phẩm, cung cấp linh kiện bộ vi xử lý cũng như kiểm định chất lượng sản phẩm của BKAV. Đáng chú ý, Qualcomm sẽ giúp BKAV đưa BPhone ra thị trường quốc tế. : Ông Trần Kinh Doanh, Tổng giám đốc hệ thống Thế giới di động, xuất hiện trên sân khấu để nói về sự hợp tác giữa TGDĐ và BKAV về quá trình phân phối BPhone 2017 trên thị trường. Cuối cùng CEO Nguyễn Tử Quảng gửi lời cám ơn đến những vị khách mời đến tham dự sự kiện ra mắt chiếc smartphone thế hệ mới của BKAV, kết thúc sự kiện được giới công nghệ trong nước trông đợi bấy lâu nay.