Giới truyền thông Mỹ đưa tin Tổng thống Donald Trump đã phải chia tay chiếc điện thoại cá nhân của mình được cho là dòng Samsung Galaxy trước yêu cầu của các cảnh vệ ngay sau lễ nhậm chức. Theo tờ New York Times, chiếc điện thoại thuộc sở hữu của Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ sẽ không giúp ích được gì cho sở thích sử dụng mạng xã hội Twitter của ông Donald Trump. Điều đặc biệt, ông Donald Trump cũng phải đổi sang số điện thoại mới mà chỉ một vài người biết được. Vì vậy, những người quen thông thường sẽ không thể liên lạc với ông Trump như trước đây nữa. Hồi tháng 11, ông Trump cũng tỏ ra lo lắng sẽ không được dùng chiếc điện thoại Android của mình khi bước chân vào Nhà Trắng. Tổng thống đắc cử lúc đó được truyền thông Mỹ miêu tả là “người dễ liên lạc một cách bất ngờ”, và thường xuyên trả lời các cuộc điện thoại từ những số điện thoại lạ. “Nhiều nhà lãnh đạo nước ngoài và các quan chức ngoại giao đã tận dụng việc dễ dàng liên lạc này để gọi cho ông Trump sau khi ông đắc cử Tổng thống”, trang AP đưa tin. “Một số người còn gọi tới đại bản doanh Trump Tower với hy vọng được chuyển cuộc gọi tới văn phòng làm việc của ông Trump”. Ông Trump đã buộc phải thay đổi điện thoại và số điện thoại vì an ninh quốc gia. Tuy nhiên, trước sức ép từ các cảnh vệ, ông Trump đã buộc phải sử dụng chiếc điện thoại đặc biệt được tuỳ chỉnh theo yêu cầu của Cơ quan Mật vụ Mỹ. Ông Trump không phải là Tổng thống đầu tiên phải “đương đầu” với các cơ quan an ninh vì những quy định của Nhà Trắng. Ông Barrack Obama đã từng kể trên chương trình truyền hình rằng ông đã yêu cầu để được sử dụng chiếc điện thoại BlackBerry yêu thích của mình nhưng chiếc điện thoại này sau đó đã được điều chỉnh rất nhiều khi ông nhậm chức Tổng thống. Mãi tới nhiều năm sau, ông Obama mới được đổi sang một chiếc smartphone iPhone nhưng cũng bị “chặn” nhiều chức năng. Chiếc điện thoại này cho phép Obama trả lời e-mail của một nhóm giới hạn người biết được địa chỉ e-mail của ông, đọc báo, lướt web nhưng không thể nhắn tin, chụp ảnh hay nghe nhạc. Thực tế thì đây là chiếc điện thoại nhận các cuộc gọi được chuyển tiếp từ điện thoại trung tâm từ Nhà Trắng để nhận các cuộc gọi từ các lãnh đạo quốc gia của các nước. Obama sử dụng một chiếc điện thoại để tweet - đây là thiết bị duy nhất được truy cập vào tài khoản Twitter của Tổng thống vì những e ngại về nguy cơ bị tấn công. Tuy nhiên, cựu Tổng thống Obama rất hiếm khi tự tweet mà không có sự phối hợp với các nhân viên của mình. Ngược lại, tân Tổng thống Trump lại đòi quyền kiểm soát toàn bộ tài khoản Twitter của mình. Giới truyền thông Mỹ cho rằng đây có thể là thảm hoạ an ninh đang chờ phía trước với tài khoản có tới 21 triệu người theo dõi mà không có sự bảo vệ an ninh đặc biệt nào. Ông Trump hẳn sẽ không cảm thấy vui với chiếc điện thoại mới của mình. Mặc dù không sử dụng e-mail nhưng tân Tổng thống lại tweet rất nhiều. Tại thời điểm này vẫn chưa rõ liệu ông Trump có được sử dụng thêm bất kỳ smartphone nào khác hay không. Trước đó trong tuần qua, ông Trump cũng buộc phải từ bỏ chuyên cơ của mình Trump 757 để sử dụng chiếc Không Lực Một của Nhà Trắng.