Theo LendEDU, một tổ chức nghiên cứu các khoản nợ cá nhân, hiện đang có hơn 18% nhà đầu tư Bitcoin sử dụng tiền đi vay để tham gia mua tiền ảo. Đây là kết quả đưa ra sau một cuộc khảo sát toàn cầu với hơn 672 nhà đầu tư Bitcoin đang hoạt động. Được biết, phần lớn nhà đầu tư sử dụng các hệ thống ngân hàng thông thường như thẻ tín dụng và chuyển tiền của ACH để chi trả cho các khoản nợ của họ. Tuy nhiên, có tới 22,13% trong số đó được cho là không trả tiền cho các khoản ghi nợ của mình sau khi đầu tư vào Bitcoin. Tỷ lệ này càng trở nên đáng lo ngại khi số nhà đầu tư tham gia vào thị trường tiền ảo trên thế giới đang ngày một tăng, và rất nhiều trong số họ sử dụng các khoản tiền đi vay để mua Bitcoin, bất chấp lời khuyên của các chuyên gia và các nhà phân tích về một thị trường đầy rủi ro, và hoàn toàn có thể đối mặt nguy cơ mất trắng. Gần đây, Binance, sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất thế giới cho biết họ đã có thêm 250.000 người dùng mới mỗi ngày, và buộc phải tạm ngưng đăng ký do vượt quá khả năng kiểm soát. Coinnbase và Bitstamp cũng đã tăng trưởng hơn 100.000 người dùng mỗi ngày vào đầu năm 2018. Như vậy chỉ tính riêng sàn giao dịch Coinnbase đã có gần 20 triệu người dùng trên toàn thế giới. "Hãy hiểu rằng chúng tôi hiện có hơn 100.000 tài khoản được mở ra mỗi ngày. Đó là một thách thức lớn trong nỗ lực mở rộng khả năng và mạng lưới của chúng tôi", Nejc Kodrič, nhà đồng sáng lập kiêm CEO của Bitstamp cho biết. Vào tháng 6/2017, chuyên gia bảo mật an ninh về tiền ảo là Andreas Antonopoulos đã nhấn mạnh rằng ông chỉ khuyến cáo nên đầu tư mua Bitcoin với số tiền mà bạn sẵn sàng đánh mất, cho thấy những rủi ro tiềm ẩn đến từ thị trường này. "Tôi sở hữu một vài tài khoản đầu tư tiền ảo và chia nhỏ ra nhiều đơn vị khác nhau. Tuy nhiên chúng đều là những khoản đầu tư mà tôi sẵn sàng với việc mất trắng", Antonopoulos cho biết. Trong một buổi thuyết trình được tổ chức bởi trường Đại học Hoàng gia London, Antonopoulos cũng lưu ý rằng ông có thể sẽ thua tất cả các khoản đầu tư tiền ảo, nhưng sẽ chẳng ảnh hưởng gì tới cuộc sống bao gồm công việc, gia đình, khoản tiền cá nhân,... Mặt khác, việc này sẽ giúp ông có thêm nhiều kinh nghiệm đầu tư và hoạt động trên thị trường tiền ảo. Ông cũng dành lời khuyên đến các nhà đầu tư thông thường và người mới rằng sẽ "cực kỳ rủi ro" nếu bạn giao dịch Bitcoin bằng tiền đi vay, bất kể giá trị của chúng có lớn tới đâu. Lý do là bởi tương lai của tiền ảo là hoàn toàn bất định, thậm chí có nguy cơ "tan biến" bất cứ lúc nào. "Tôi không đầu tư tiền vào Bitcoin. Tôi chỉ đầu tư cho sự nghiệp, vào năng lực trí tuệ, sáng tạo, niềm đam mê vào công việc Bitcoin. Và thế là tôi vẫn có mọi thứ ngay cả khi tiền ảo mất giá", Antonopoulos giải thích. Theo