Không ít vụ cháy, nổ pin smartphone xảy ra trong thời gian gần đây mà nguyên do chủ yếu là pin trên sản phẩm bị quá nóng do trong quá trình sạc pin hay sau một thời gian dài sử dụng. Vậy làm cách nào để biết được nhiệt độ hiện tại trên pin smartphone để tạm ngừng hoạt động khi nhiệt độ tăng lên quá cao? là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng xem chi tiết tình trạng pin cũng như nhiệt độ pin và các cảm biến trên smartphone, từ đó giúp người dùng biết được smartphone của mình đang ở ngưỡng nhiệt độ nào và đã ở mức quá nóng hay không. Không chỉ vậy, AIDA64 còn cho phép người dùng xem cấu hình phần cứng được trang bị trên thiết bị di động, chi tiết thông tin về nhà sản xuất phần cứng... tính năng này sẽ thực sự hữu dụng trong trường hợp bạn mua smartphone cũ và muốn kiểm tra chi tiết cấu hình của sản phẩm trước khi quyết định mua. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.1 trở lên). Ứng dụng hoạt động được trên cả smartphone, máy tính bảng lẫn smartwatch sử dụng nền tảng Android Wear. Bài viết dưới đây sẽ được minh họa và giới thiệu tính năng trên smartphone. Sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ hiển thị danh sách các chức năng để cung cấp thông tin về thiết bị. Chẳng hạn, tại mục “System”, ứng dụng sẽ hiển thị đầy đủ các thông tin chi tiết về smartphone, như tên hãng sản xuất, tên thiết bị, tổng dung lượng bộ nhớ RAM, dung lượng ổ cứng... Để kiểm tra tình trạng của pin trên thiết bị, bạn chọn “Battery”. Tại đây hiển thị các thông tin chi tiết về pin trên sản phẩm, như loại pin, nhiệt độ của pin, tổng dung lượng của pin... Nếu tình trạng của pin (Health) vẫn ở trạng thái tốt (Good), nghĩa là bạn không phải lo về pin trên thiết bị. Dựa vào các thông tin này, bạn có thể biết được tình trạng của pin trên thiết bị di động của mình. Đặc biệt, trong trường hợp cảm thấy smartphone trở nên quá nóng sau một thời gian sử dụng và bạn muốn kiểm tra xem nhiệt độ hiện tại trên smartphone của mình bao nhiêu, bạn chọn mục “Thermal”, lập tức tình trạng nhiệt độ trên thiết bị, bao gồm nhiệt độ pin và nhiệt độ các cảm biến sẽ được hiển thị. Nếu nhiệt độ đang bị đẩy lên mức quá cao (khoảng trên 60 độ) nghĩa là thiết bị đang ở trạng thái khá nóng sau một thời gian sử dụng, bạn có thể tạm ngưng sử dụng thiết bị để hạ nhiệt trước khi tiếp tục sử dụng. Ngoài ra Aida64 còn cung cấp công cụ để xem thông tin cấu hình chi tiết trên thiết bị. Tính năng này thực sự hữu dụng khi mua một chiếc smartphone cũ, bạn phải kiểm tra cấu hình chi tiết của thiết bị trước khi quyết định. Chẳng hạn tại mục “CPU”, ứng dụng sẽ hiển thị thông tin chi tiết về bộ vi xử lý trên sản phẩm, như tên loại vi xử lý, cấu trúc, tốc độ, số lõi, dung lượng bộ nhớ đệm (Cache)... Tương tự, mục “Display” sẽ hiển thị đầy đủ các thông tin chi tiết về khả năng hiển thị, đồ họa trên smartphone, như độ phân giải, kích cỡ màn hình, mật độ điểm ảnh (dpi)... bên cạnh đó là thông tin về loại vi xử lý đồ họa hiện có trên thiết bị như nhà sản xuất, tốc độ vi xử lý... Tương tự Tại mục “Android” sẽ hiển thị các thông tin chi tiết về nền tảng trên thiết bị, như phiên bản Android đang sử dụng, trạng thái máy đã được bẻ khóa (root) hay chưa, ngôn ngữ, múi giờ của hệ thống... Trong khi đó, mục “Devices” sẽ hiển thị thông tin chi tiết về camera trên sản phẩm, như độ phân giải của camera trước/sau, hô trợ công nghệ ổn định hình ảnh hay không, có đèn flash, chức năng tự động lấy nét, cân bằng sáng... hay không. Ngoài các mục hữu ích và cần quan tâm kể trên, AIDA64 còn cung cấp các thông tin khác như kiểm tra hoạt động của các cảm biến trên thiết bị (Sensors), danh sách các ứng dụng đang cài đặt (Apps), những bộ codecs để xem file media (Codecs), đường dẫn các thư mục quan trọng trên thiết bị (Directories) cũng như thông tin về file hệ thống (System Files). Tuy nhiên, với một người dùng phổ thông, bạn không cần phải thực sự quan tâm về các thông tin này. Nhìn chung, với sự giúp đỡ của AIDA64, bạn sẽ quản lý được tình trạng pin cũng như nhiệt độ trên thiết bị của mình để có cách thức sử dụng hợp lý nhằm kéo dài tuổi thọ của pin. Ngoài ra, nếu đang muốn mua một thiết bị di động cũ, AIDA64 sẽ là công cụ đắc lực để bạn kiểm tra cấu hình của thiết bị cần mua, xem có tương xứng với giá tiền mà mình phải bỏ ra hay không.