Hình ảnh độ phân giải 4K dần trở thành tiêu chuẩn trên các TV đời mới, song với một chiếc màn hình siêu cao cấp thì khác biệt còn quyết định bởi khả năng trình diễn hình ảnh. Bởi vậy trong dòng sản phẩm của mình, Sony đã phá vỡ giới hạn khi tung mẫu Bravia Z9D, xếp trên tất cả các TV mà hãng giới thiệu trước đây, đem đến cho người dùng trải nghiệm chân thực chưa từng có. Ngay từ cách đặt tên, công ty điện tử Nhật Bản đã nhấn mạnh vào sự nhảy vọt của Z9D, thông qua hai công nghệ tiến tiến nhất. Đầu tiên là Backlight Master Drive, đèn nền thế hệ mới full-array local dimming (đèn LED nền). Sony Z9D là một trong số rất hiếm TV LED bán tại Việt Nam được trang bị công nghệ đèn LED nền trực tiếp, với khả năng làm mờ cục bộ chính xác hơn, đem lại khả năng thể hiện màu đen sâu, độ tương phản cao so với loại edge LED (đèn LED viền). Hiểu đơn giản, LED viền tức là đèn chiếu sáng chỉ nằm ở cạnh của TV nên thường gây ra hiện tượng quầng sáng, hở sáng, màu đen "nhờ nhờ, loang loang", tạo cảm giác khó chịu khi xem. Trong khi đó, LED nền tức là dưới tấm nền màn hình bao gồm cả ma trận lên đến hàng nghìn đèn LED có khả năng bật tắt độc lập, nhờ vậy TV của Sony khắc phục được tất cả các hạn chế trên, cho khả năng kiểm soát độ sáng và tương phản cực kỳ chính xác. “Sony Z9D cho độ tương phản sâu, độ sáng cao, tái tạo màu đen chính xác đương TV Plasma vốn đã bị khai tử hay những TV OLED có giá thành đắt hơn vài lần”, anh Nam, một phóng viên báo công nghệ, nhận xét. “Giờ đây người tiêu dùng Việt Nam có thể chiêm ngưỡng một chiếc TV cao cấp có khả năng hiển thị vượt trội so với các mẫu màn hình LED khác đang bán trên thị trường”. Công nghệ thứ hai đưa Sony Z9D lên tầm TV cao cấp nhất hiện nay là bộ xử lý hình ảnh 4K X1 Extreme mạnh mẽ. Bên cạnh đó, Z9D còn được bổ sung thêm 3 công nghệ mới: Hiệu chỉnh tương phản và màu sắc từng vật thể độc lập, hệ thống cơ sở dữ liệu hình ảnh so sánh kép (bao gồm cơ sở dữ liệu giảm nhiễu và cơ sở dữ liệu tăng độ phân giải) và cuối cùng là Super Bit Mapping 4K-HDR cho độ mượt khi chuyển màu tăng lên gấp 64 lần. Với 3 công nghệ trên, bộ vi xử lý 4K X1 Extreme có thể kiểm soát độc lập tất cả các vùng sáng cho tốc độ xử lý hình ảnh theo thời gian thực nhanh hơn 40% so với bộ xử lý 4K X1 trứ danh trước đây và tái tạo lại tất cả nội dung với chất lượng hình ảnh 4K HDR ấn tượng. Có thể nói, Sony là hãng duy nhất trên thế giới có một quy trình nội dung 4K HDR hoàn chỉnh, từ máy quay, ống kính Sony, đến cả xưởng phim Sony Pictures để đem đến tận tay người dùng qua những chiếc chiếc TV đẳng cấp như Z9D. Đặt thông số kỹ thuật qua một bên, khách hàng khó tính luôn cố gắng trải nghiệm trực tiếp sản phẩm trước khi quyết định mua. Anh Trần Huy Anh, chủ doanh nghiệp kinh doanh xe ngụ tại Royal City, Quận Thanh Xuân, Hà Nội cho hay, “Từ khi Sony Center dưới tầng hầm nơi tôi ở mở cửa trở lại tôi được thường xuyên được xem chiếc Z9D trình chiếu phim ảnh. Chỉ ngay lần đầu nhìn thấy là tôi đã bị thuyết phục bởi khả năng trình diễn ấn tượng của chiếc tivi này. Z9D của Sony cho màu đen rất đẹp, hình ảnh rực rỡ, trông vẫn rất trung thực và ấn tượng", anh Huy Anh chia sẻ về sản phẩm mà mình mới sắm. Không chỉ ghi điểm bằng chất lượng hình ảnh, Sony Z9D còn trau chuốt với ngoại hình tối giản theo đúng triết lý thiết kế của hãng điện tử Nhật Bản. Với tấm nền chiếm trọn mặt trước, hình ảnh mà TV đem đến như tràn khắp không gian, đưa người xem thưởng thức trọn vẹn các khung cảnh. Phần viền Z9D được hoàn thiện với chất liệu kim loại, xứng đáng cho một sản phẩm cao cấp và bền bỉ. Trong khi đó mặt sau được thiết kế khéo léo giúp che đi toàn bộ kết nối, giúp TV trở nên hoàn hảo từ mọi góc nhìn, dường như hợp nhất trọn vẹn với không gian nội thất của những căn phòng sang trọng. Kể từ khi đặt chân vào thị trường Việt Nam, Sony liên tục gặt hái thành công và ghi dấu trong lòng người dùng bằng chất lượng, đặt thị hiếu khách hàng lên hàng đầu. Trong cuộc đua của những sản phẩm cao cấp, khách hàng càng trở nên khắt khe và lựa chọn cuối cùng của người dùng là minh chứng rõ nhất cho chất lượng. Sony Z9D với khả năng thể hiện hình ảnh tuyệt mỹ xứng đáng là dòng TV cao cấp để sở hữu tại Việt Nam hiện nay.