Có thể thấy, màn hình smartphone dần vượt qua những giới hạn từng đặt ra và được các ông lớn công nghệ đầu tư ngay cho các sản phẩm tầm trung. Vậy màn hình quan trọng như thế nào và tại sao bạn nên chọn một smartphone có màn hình phân giải cao? Để đáp ứng nhu cầu cao của thị trường ở phân khúc tầm trung, các hãng sản xuất điện thoại không ngừng cạnh tranh và cho ra đời những dòng điện thoại cấu hình cao và giá hợp lý. Ở phân khúc tầm trung, HTC là một sự lựa chọn được nhiều người dùng ưa chuộng khi hãng này luôn mang lại những trải nghiệm cao trong phạm vi mức giá phù hợp. Trong phân khúc này, HTC One ME là dòng smartphone duy nhất sở hữu màn hình 2K. Ở kích thước 5.2”, màn hình với độ phân giải 2K dễ dàng phát huy hết chức năng, cho hình ảnh sắc nét và hiển thị chi tiết tốt. Độ phân giải của loại màn hình này là 2560x1440, cho mật độ điểm ảnh lớn, giúp màn hình smartphone trở nên sắc nét và đẹp mắt. Đặc biệt, với những bạn ưa thích trải nghiệm thực tế ảo trên smartphone, màn hình 2K này sẽ là một lợi thế lớn. Khả năng hiển thị sắc nét và màu sắc màn hình của HTC luôn hướng đến sự trung thực, khi ra ngoài ánh sáng hoặc lướt web vào ban đêm không bị chói mắt hoặc khó chịu. HTC chinh phục người dùng với màn hình 2K Cấu hình mạnh cũng là một điểm đáng chú ý ở HTC One ME. Với tiêu chí đưa điện thoại di động trở thành công cụ giải trí chính yếu, HTC đặc biệt sở hữu vi xử lý Helio X10 và 3 GB RAM. Helio X10 được đánh giá hoạt động tốt trên màn hình 2K, mang lại sự mượt mà khi trải nghiệm. Bộ đôi “cấu hình mạnh – màn hình đẹp” của HTC One ME sẽ làm hài lòng những người mê trải nghiệm giải trí, lướt web, đọc tin tức hoặc xem phim trên điện thoại. Bên cạnh đó, cảm biến vân tay 1 chạm cực nhạy cũng được tích hợp trên HTC One ME, giúp người dùng điện thoại nhận được sự bảo mật tuyệt đối nhưng vẫn phản hồi nhanh chóng khi mở khóa màn hình. Đây là điểm cộng của smartphone này khi chỉ cần đặt nhẹ tay lên để mở màn hình, không cần phải nhấn và không mất nhiều thao tác và hoạt động khi sử dụng, tính năng này đặc biệt phát huy hiệu quả trong chế độ chờ, giúp máy nhanh chóng phục hồi trạng thái hoạt động. Không chỉ dừng lại ở màn hình, camera sắc sảo cũng là lợi thế của HTC One Me trong tầm giá. One ME sở hữu camera 20.7 MP với đèn flash hai tông màu, khẩu độ F/2.2, có khả năng quay video 4K, cùng camera “tự sướng” 4 UltraPixel. Máy được tích hợp đèn flash LED mạnh mẽ cho phép chụp ảnh có độ phân giải cao vượt bậc, bạn không cần phải là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp mới có thể ghi lại những tấm ảnh sắc sảo từng chi tiết với chất lượng tuyệt vời. Với camera trước sử dụng công nghệ HTC UltraPixel, bạn có thể chụp đẹp trong mọi điều kiện sáng, đặc biệt bạn có thể tùy chọn nhiều chế độ làm mịn da cho camera trước. Ngoài ra, máy còn có chế độ lưu ảnh RAW chuyên nghiệp, chế độ chụp ảnh thủ công cho phép bạn phơi sáng 2 giây. Khi nhận hình ảnh, bạn hoàn toàn có thể phóng to mà vẫn không phải lo về chất lượng. HTC One ME hiện đang được bán độc quyền tại chuỗi cửa hàng Thế Giới Di Động. Bạn có thể nhận ngay sản phẩm này với khoản trả trước chỉ 1.947.000đ, phần còn lại có thể trả góp 0% lãi suất trong vòng 06 tháng. Mức giá 6.490.000đ mà nhà sản xuất đưa ra cùng khuyến mại hấp dẫn: Sạc dự phòng dung lượng 7.500mAh cùng miếng dán bảo vệ màn hình biến HTC One ME thành lựa chọn hợp lý, phù hợp ngân sách của các bạn trẻ.