là phần mềm không chỉ cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi qua lại giữa các định dạng file video, mà còn cho phép người dùng download video chất lượng cao từ Youtube và đặc biệt tạo ra các file video trình diễn ảnh slideshow với các hiệu ứng đẹp mắt chỉ bằng vài cú kích chuột. Với giao diện thân thiện và cách thức sử dụng đơn giản, WinX HD Video Converter cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi file video để tương thích với các thiết bị di động mà họ sử dụng. Điều này cho phép ngay cả những người không có các kiến thức chuyên sâu về máy tính cũng có thể dễ dàng sử dụng phần mềm này. Mặc định bản quyền phần mềm có giá 39USD, trong khi phiên bản dùng thử chỉ cho phép sử dụng trong 15 ngày. Hiện tại hãng phần mềm Digiarty Software, “chả đẻ” của WinX HD Video Converter Deluxe đang có chương trình khuyến mãi cho phép người dùng download và sử dụng phần mềm miễn phí với đầy đủ bản quyền. Download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm Đây là phiên bản sử dụng thử, bên trong đã được tích hợp cả mã bản quyền của phần mềm. Sau khi download, bạn kích hoạt file “winx-hd-converter-deluxe.exe” có trong đó để cài đặt phần mềm, trong khi đó đoạn mã bản quyền của phần mềm chứa trong file “Read me - license key.txt”. Sau khi hoàn tất quá trình cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại sẽ hiện ra yêu cầu người dùng điền mã bản quyền để kích hoạt phần mềm. Bạn sử dụng đoạn mã có trong file “Read me - license key.txt” để kích hoạt bản quyền, hoặc có thể sử dụng đoạn mã sau, dán vào khung “License code” rồi nhấn nút “Active”: Bây giờ bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền và tính năng mà không còn gặp phải hạn chế nào. Tính năng chính của phần mềm là chuyển đổi định dạng file video. Từ giao diện chính, bạn nhấn nút “Video” trên menu (hoặc biểu tượng dấu + ở giữa giao diện) để thêm file video cần chuyển đổi định dạng. Bạn có thể thêm đồng thời nhiều file, bao gồm những file video có chất lượng độ nét cao (HD). Sau khi chọn file, một hộp thoại hiện ra cho phép bạn chọn định dạng file để chuyển đổi từ file gốc sang định dạng mới. Để dễ dàng hơn cho người dùng không chuyên, phần mềm còn cung cấp các tab theo tên của các hãng sản xuất điện thoại, từ đó người dùng có thể chuyển đổi định dạng file video sao cho phù hợp và sử dụng được trên chiếc điện thoại di động của mình, chẳng hạn chuyển đổi video để xem trên điện thoại BlackBerry, điện thoại chạy Android hay trên iPhone, iPad của Apple… Phần mềm cũng hỗ trợ chuyển đổi video để upload và chia sẻ lên Facebook, Youtube... được dễ dàng hơn (dung lượng nhỏ nhưng vẫn đảm bảo chất lượng cao để dễ chia sẻ dữ liệu). Để đơn giản, bạn chọn mục “General profile” từ menu bên trái, tại đây sẽ liệt kê những định dạng file video phổ biến và thường được sử dụng hiện nay. Sau khi chọn được định dạng file video phù hợp để chuyển đổi sang, tại hộp thoại bên phải, bạn chọn HQ (Chất lượng cao) hoặc LQ (chất lượng thấp) tại thanh trượt để điều chỉnh chất lượng cho file video sau khi chuyển đổi. Nếu chọn HQ sẽ cho kết quả file video chất lượng cao hơn, nhưng sẽ mất nhiều thời gian hơn cho quá trình xử lý file. Phần mềm cũng cho phép người dùng cắt file video trong quá trình chuyển đổi. Chẳng hạn khi bạn chỉ muốn trích một đoạn nội dung nào đó trong file video gốc, thay vì lấy lại toàn bộ nội dung cả file. Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn vào mục “Edit” ở file video trên giao diện chính của phần mềm. Từ hộp thoại hiện ra, bạn chọn tab “Trim”, đánh dấu vào tùy chọn “Enable Trim”, thiết lập khoảng thời gian bắt đầu và kết thúc của file video tại mục “Start Time” và “End Time” rồi nhấn nút “Done” để lưu lại thiết lập. Quay trở lại giao diện chính của phần mềm, nhấn vào nút “Browse” để chọn thư mục lưu file video sau khi chuyển đổi. Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, cuối cùng nhấn nút “Run” trên giao diện chính của phần mềm để bắt đầu quá trình chuyển đổi định dạng và xử lý file video. Phần mềm sẽ lần lượt tiến hành xử lý từng file có trong danh sách bạn đã chọn. Khi toàn bộ quá trình kết thúc, thư mục chứa các file video sau khi chuyển đổi sẽ được mở ra để bạn thuận tiện trong việc sử dụng những file video này. Thay vì chỉ cho phép chuyển đổi lần lượt từng file video, người dùng có thể chọn đồng thời nhiều file video để tiến hành chuyển đổi định dạng của chúng. Danh sách các file video đã được chọn sẽ hiển thị trên giao diện chính của phần mềm. Người dùng có thể ghép nội dung của các file này làm một bằng cách đánh dấu vào tùy chọn “Merge” ở góc dưới bên phải giao diện chính phần mềm rồi nhấn nút “Run” để quá trình chuyển đổi định dạng và ghép nội dung file được diễn ra. Một tính năng hữu ích khác của phần mềm đó là download video từ Youtube và nhiều trang web chia sẻ video khác, như Vimeo, LiveLeak, DailyMotion, Break… Để sử dụng chức năng này, nhấn nút “URL” trên menu của phần mềm. Tiếp theo bạn copy và dán đường link của file video cần download vào hộp thoại hiện ra rồi nhấn nút “Analyze”. Phần mềm sẽ tự động phân tích các thông tin về file video có trong đường link mà bạn cung cấp. Tại đây, bạn có thể đánh dấu vào file có định dạng và chất lượng (độ phân giải) mà mình muốn download về từ Youtube. Sau đó nhấn OK từ hộp thoại này. Giao diện chuyển đổi định dạng trên phần mềm sẽ được hiện ra. Tại đây bạn có thể thực hiện các bước như ở trên để chuyển đổi định dạng của file video download được từ Youtube thành định dạng file phù hợp cho mục đích sử dụng, chẳng hạn để lưu trữ và xem trên iPad hay smartphone… Cuối cùng, nhấn nút “RUN” trên giao diện chính của phần mềm để quá trình download và chuyển đổi định dạng file video từ Youtueb được diễn ra. Bên cạnh các tính năng kể trên, một tính năng cũng rất hữu ích được trang bị trên phần mềm đó là cho phép người dùng có thể nhanh chóng tạo ra một file video slide trình diễn ảnh. Để sử dụng chức năng này, nhấn nút “Photo” trên menu của phần mềm. Từ hộp thoại hiện ra chọn thư mục có chứa những hình ảnh cần làm slide. Bước tiếp theo, phần mềm sẽ cho phép người dùng chọn định dạng file của video slide. Tại đây bạn cũng chọn định dạng như các bước ở trên. Để chỉnh sửa và thiết lập cho file video slide, nhấn nút “Edit” trên giao diện chính của phần mềm. Tại hộp thoại hiện ra sau đó, nhấn nút “Add music” để thêm file nhạc nền cho slide. Mục “Sort” cho phép người dùng sắp xếp file ảnh trong slide theo thứ tự tên file, ngày chụp hoặc địa danh chụp. Nhấn nút “Auto Calculate” để phần mềm tự động sắp xếp độ dài trình diễn các file ảnh sao cho khớp với độ dài file nhạc nền. Sau khi hoàn tất các thiết lập, nhấn nút “Close” để quay lại giao diện chính của phần mềm. Bây giờ bạn nhấn nút “Run” để phần mềm bắt đầu khởi tạo file slide trình diễn từ các hình ảnh mà bạn đã chọn. Các hiệu ứng chuyển đổi hình ảnh sẽ được phần mềm tự động thêm vào file video sao cho phù hợp nhất. Một video mẫu trình diễn ảnh được tạo ra bởi WinX HD Video Converter