Xác nhận với , hầu hết các nhà bán lẻ tại Việt Nam khẳng định, iPhone 7 và 7 Plus đã được nhập về kho vào chiều ngày 10/11 và sẽ giao đến khách hàng vào sáng 11/11. Trong đợt hàng đầu tiên, hầu hết các đại lý bán iPhone chính hãng đều cho biết có đầy đủ tất cả các màu sắc của iPhone 7 và 7 Plus. Tuy nhiên, nguồn hàng ở mỗi đơn vị có sự chênh lệch rất lớn. Cụ thể, hai nhà bán lẻ được nhập khẩu trực tiếp iPhone chính hãng tại Việt Nam là FPT Shop và Thế giới Di động khẳng định, nguồn hàng về đợt đầu tiên rất dồi dào, đủ giao cho tất cả các khách hàng đã đặt hàng trước đó. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng di động Thế giới Di động cho biết: "Tính đến chiều nay 10/11, gần 40.000 máy iPhone 7 và 7 Plus đã về kho của TGDĐ và sẵn sàng giao máy cho khách hàng đã đặt trước từ 11/11". Ông Hiểu Em cũng thông tin thêm, tổng số lượng người đặt hàng trước iPhone 7 và 7 Plus của TGDĐ đã hơn 12.000 người. Trong đó, hơn 10.000 người đã cọc tiền và sẽ nhận máy từ ngày 11/11. Nguồn hàng còn lại sẽ đủ bán tiếp theo trong những ngày tới. Và 3 ngày sau, một nguồn hàng mới sẽ tiếp tục được nhập về kho của TGDĐ. Đại diện từ FPT Shop cũng khẳng định, nguồn hàng về chiều ngày 10/11 dồi dào đủ để giao đến tất cả các khách hàng đã đặt hàng trước. "Chúng tôi nhận được 15.000 đơn đặt hàng trước sản phẩm iPhone 7 và 7 Plus cho chương trình Pre-oder và trong đó 12.000 người đã cọc tiền mua sản phẩm. Ngày 11/11 bắt đầu tiến hành giao cho khách hàng". Tuy nhiên, riêng đối với màu Jet Black ở cả iPhone 7 và iPhone 7 Plus, hôm 9/11 . Trái ngược với những đơn hàng khủng và nguồn hàng dồi dào thì ở một số nhà bán lẻ nhỏ tại Việt Nam không được nhập trực tiếp từ Apple, nguồn hàng iPhone 7 và 7 Plus lại thiếu hụt trầm trọng, thậm chí có một chuỗi bán lẻ chỉ nhập được hơn 100 máy. Ông Lạc Huy, đại diện truyền thông Cell PhoneS thông tin, nguồn iPhone 7 và 7 Plus chính hãng về đợt đầu tiên rất ít và không đủ để đáp ứng nhu cầu khách hàng, trong khi lượng đặt hàng quá cao bởi sức hút của sản phẩm này. Ông Nguyễn Phát, đại diện Di Động Việt cũng cho biết, nguồn hàng về chiều 10/11 với số lượng rất hạn chế và không đủ để cung cấp cho khách hàng đã đặt trước. Ông Hoàng Phú Nam, đại diện HNam Mobile cũng thông tin, nguồn hàng đợt đầu tiên khá khan hàng, đặc biệt là iPhone 7 Plus. Lý giải điều này, ông Phát cho biết, ngoài hai nhà bán lẻ được nhập khẩu trực tiếp, các nhà bán lẻ khác đều phải nhập thông qua một đơn vị được phân phối chính thức iPhone tại Việt Nam là FPT Trading. Do đó sự thiếu hụt là điều hiển nhiên bởi lệ thuộc vào một đơn vị phân phối này, nhưng số lượng các cửa hàng thì rất nhiều, khắp cả nước. Vì vậy, có cửa hàng chỉ nhập được mấy chục máy, thậm chí có chuỗi chỉ có 100 máy. Vào sáng 11/11, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đến tay người tiêu dùng và ngay lúc này đây, các nhà bán lẻ đang cùng chạy đua để sẵn sàng cho ngày mở bán đầu tiên tại Việt Nam.