Trong những năm qua, việc đẩy mạnh ứng dụng CNTT vào các hoạt động nghiệp vụ, hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước đã có nhiều cải tiến. Có thêm nhiều công cụ và hình thức chỉ đạo, điều hành, trao đổi thông tin đã giúp chất lượng, hiệu quả quản lý ngày càng được nâng cao. Tuy nhiên, phải thừa nhận rằng tại nhiều đơn vị hiện vẫn còn tình trạng lạm dụng quá nhiều văn bản, giấy tờ hành chính trong; In ấn, sao chụp và gửi văn bản, tài liệu tuỳ tiện, lãng phí. Từ thực tế nói trên và nhu cầu cụ thể của Hội đồng nhân dân (HĐND) tỉnh Đắk Lắk, VNPT đã xây dựng Hệ thống hỗ trợ nghiệp vụ HĐND các cấp và hiện hệ thống đang được triển khai thử nghiệm tại HĐND tỉnh, đem lại nhiều hiệu quả tích cực. Hệ thống có khả năng hỗ trợ, đáp ứng tất cả các công công việc, nghiệp vụ hành chính của đơn vị. Những công việc thường xuyên như mời họp, lên lịch công tác, lịch tiếp xúc cử tri, quản lý công việc, quản lý chất vấn, theo dõi và quản lý tình hình trả lời đơn thư, trả lời kiến nghị của cử tri của HĐND các cấp… được thực hiện một cách nhanh chóng, dễ dàng, quản trị theo quy trình một cách tường minh và luôn có thể truy xuất. Hệ thống được triển khai trên nền điện toán Đám mây, theo hình thức cho thuê dịch vụ nên đơn vị sử dụng sẽ không cần đầu tư hạ tầng, chỉ cần thiết bị đầu cuối có kết nối Internet và có trình duyệt là có thể sử dụng ngay. Hệ thống sẵn sàng hoạt động 24/24 và được dự phòng, đảm bảo khả năng hoạt động bình thường khi một trong các máy chủ bị lỗi, đường truyền bị suy giảm chất lượng, … Hệ thống có khả năng phục vụ tới 3.000 account hoạt động cùng một thời điểm. Hệ thống đang góp phần đắc lực giúp HĐND tỉnh Đắk Lắk trong công tác quản lý chung, quản lý công việc của nhân viên, đánh giá năng lực cán bộ, tiết kiệm chi phí văn phòng, giấy tờ, in ấn... Hệ thống hỗ trợ nghiệp vụ HĐND các cấp được Ban Tổ chức Nhân tài Đất Việt 2017 đánh giá là một trong 7 sản phẩm CNTT có triển vọng triển khai trên diện rộng, tại tất cả các HĐND từ cấp tỉnh xuống cấp huyện, xã. Sản phẩm đã được lọt vào vòng Chung khảo của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm nay để tranh tài cùng những sản phẩm xuất sắc khác. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt là một trong những giải thưởng uy tín trong lĩnh vực CNTT, đã được khẳng định thương hiệu trong 13 năm qua. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 do Tập đoàn VNPT và Báo Dân trí đồng tổ chức. VNPT-Media là đơn vị bảo trợ truyền thông cho Giải thưởng”. Theo