Được giới thiệu cách đây ít ngày, OPPO F3 đã tạo nên cơn sốt mới trong phân khúc smartphone tầm trung khi sở hữu nhiều tính năng, tiện ích vô cùng đáng giá. Hướng tới đối tượng người dùng trẻ hiện đại đam mê chụp ảnh selfie, thích chia sẻ, yêu cái đẹp. F3 được trang bị tới hai camera trước với một camera độ phân giải 16 MP cơ bản kết hợp cùng 1 camera selfie góc rộng 8MP, mở rộng khung hình selfie gấp đôi. Đây là giải pháp selfie hiệu quả cho các bạn thích chụp hình tự sướng nhóm, hay thậm chí selfie 1 mình lấy trọn khung cảnh đẹp đằng sau. Thông minh hơn, camera góc rộng này còn tự động kích hoạt khi nhận diện được ba khuôn mặt trong khung hình giúp những bức hình selfie nhóm sẽ không bỏ sót bất cứ ai. F3 có thiết kế kim loại với 2 màu Rose Gold (Vàng Hồng) và Gold (Vàng Kim) thời trang cao cấp. Bên cạnh cụm camera góc rộng vô cùng tiện ích, OPPO F3 còn sở hữu hiệu năng tốt nhờ trang bị thông số phần cứng ấn tượng. Với chip xử lý mạnh mẽ 8 nhân, Ram 4GB lớn cùng bộ nhớ trong lên đến 64GB hỗ trợ khe cấm thẻ nhớ 128GB thỏa mãn nhu cầu giải trí, xử lý đa nhiệm và lưu trữ lớn. Chiếc smartphone tầm trung này sở hữu tất cả những tính năng thời thượng hiện nay như cảm biến vân tay siêu nhạy, màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD với kính bảo vệ Gorilla Glass 5 giúp tránh khỏi những vết xước không đáng có. Màn hình FullHD cho hiển thị đẹp, sắc nét cho trải nghiệm hình ảnh tuyệt vời hơn bao giờ hết. Cảm biến bảo mật vân tay của F3 được đánh giá là nhanh và tiện lợi nhất hiên nay. Ngoài tính năng bảo mật, với cảm biến này người dùng có thể cài đặt mở nhanh nhiều ứng dụng khác nhau. Với công nghệ In-cell, màn hình này thể hiện hình ảnh trong trẻo hơn, các chi tiết như nổi bật hẳn lên trên khung hình. Thêm vào đó, lớp chống lóa tích hợp cũng đem lại khả năng hiển thị tuyệt vời cho màn hình dù ở ngoài điều kiện ánh nắng chói chang. Ảnh selfie góc rộng ấn tượng của F3, giúp khung hinhg rộng gấp đôi thu được nhiều cảnh đẹp. Thiết kế cũng là một điểm cộng của chiếc F3 mới của OPPO. Lớp vỏ hợp kim nhôm nguyên khối của thiết bị này được chế tác qua 220 công đoạn phun cát zirconium, đem lại kết cấu bóng bảy nhưng không kém phần sang trọng. Công nghệ U-rail Spray độc quyền cũng khiến độ dày máy mỏng hơn đáng kể so với người anh F1s. Không chỉ được đánh giá cao về chế độ chăm sóc khách hàng hay những sự kiện giải trí lớn trong nước, OPPO còn thường đưa ra những chương trình ưu đãi hấp dẫn. Nhằm chào đón sự ra mắt của chiếc F3, OPPO đã bất ngờ tung ra chương trình ưu đãi tới 500.000 đồng cho tất cả những khách hàng đặt trước siêu phẩm tầm trung này. Theo đó, mọi khách hàng đặt hàng chiếc OPPO F3 từ ngày 5-12/5 sẽ được tặng luôn phần tiền cọc trị giá 500.000 đồng tiền cọc, bên cạnh những phần quà “năng lượng kép” trị giá hơn 1 triệu đồng hấp dẫn tặng kèm. Với ưu đãi này, người dùng sẽ chỉ cần bỏ ra 6.990.000 đồng để sở hữu OPPO F3, thay vì giá gốc là 7.490.000 đồng. Lưu ý chương trình đặt hàng trước OPPO F3 chỉ tặng 500,000 đồng tiền cọc cho khách hàng đến nhận máy vào 2 ngày 13 và 14/5. Sau 2 ngày này, sẽ không áp dụng tặng cọc cho khách đến lấy máy. 1. GẬY SELFIE KIÊM FLASH VÀ SẠC 3IN Chiếc gậy này có sức mạnh “biến hóa” những bức ảnh thiếu sáng trở nên rực rỡ, lung linh nhờ hệ thống đèn LED thông minh có nhiều mức độ sáng. Không những thế, gậy selfiecòn có khả năng sạc pin ngay lập tức khi điện thoại thông báo “sắp hết pin”. 2. ỐP LƯNG KIÊM SẠC DỰ PHÒNG Điểm nhấn đặc biệt của chiếc ốp lưng OPPO F3 là sở hữu tính năng sạc dự phòng khi mang trong mình viên pin 5000 mAp có thể giúp bạn sạc đầy chiếc F3 của mình hơn 1 lần, đảm bảo việc tiếp thêm năng lượng cho "dế yêu" 1 ngày dài làm việc.