Một trong những nguyên nhân khiến bộ nhớ RAM bị thiếu hụt nghiêm trọng, dẫn đến tình trạng giật/lag khi sử dụng Chrome đó là người dùng mở quá nhiều tab trình duyệt. Chưa kể, những tab này sẽ còn "phát phình" về dung lượng tiêu tốn sau khi sử dụng một khoảng thời gian. Để hạn chế vấn đề này, đặc biệt là với người dùng có bộ nhớ RAM thấp (2GB - 4GB) mà không làm ảnh hưởng tới công việc, bạn có thể tham khảo tiện ích mang tên . Đây là tiện ích đi kèm với Chrome (extension), được biết đến với khả năng thu nhiều tab trình duyệt vào một cửa sổ duy nhất. Qua đó giúp người dùng theo dõi được các website đang mở, mà không bị tốn dung lượng RAM một cách vô ích từ chúng. Tốc độ tải trang đóng vai trò quan trọng trong cải thiện tốc độ làm việc, cũng như giúp bạn thoải mái hơn trong quá trình sử dụng. Tuy nhiên ngày nay do nhiều hạn chế như tốc độ đường truyền, hay các file rác phát sinh trong quá trình sử dụng đã khiến tốc độ băng thông bị hạn chế và không "mượt" như thời đầu sử dụng. Để tăng tốc độ tải trang một các hiệu quả, người dùng có thể tham khảo tiện ích được khá nhiều người sử dụng, đặc biệt là với những ai sở hữu tốc độ đường truyền kém ổn định, tốc độ thấp. Một phương pháp khác có phần khá "thủ công", nhưng cũng đóng góp không nhỏ vào việc tăng tốc trình duyệt Chrone đó là xóa cache, xóa lịch sử tìm kiếm trên trình duyệt. Để thực hiện thao tác này, người dùng có thể nhập vào đường dẫn , hoặc sử dụng cụm phím tắt . Bên cạnh đó, chúng ta cũng có thể xóa các tập tin Internet tạm thời bằng cách gõ ở mục Run trong Start Menu, giúp cửa sổ trình duyệt đỡ phải load nhiều khi mở. Một vài tiện ích (extension) có thể giúp bạn tăng tốc độ trình duyệt, nhưng hầu hết số còn lại không mang đến giá trị thực tiễn khi sử dụng, mà trái lại còn khiến Chrome thêm phần "ì ạch" vì phải tải chúng. Do vậy, người dùng nên xóa các tiện ích không cần thiến nhằm cải thiện hiệu năng khi sử dụng. Bạn có thể gõ đường dẫn để tới mục quản lý tiện ích, và gõ để quản lý plugin. Tại đây, đánh dấu bỏ kích hoạt, hoặc xóa các phần mềm không cần thiết hoặc không có tác dụng rõ ràng. Malware, virus, hay các phần mềm thứ 3 không rõ danh tính cài đặt vào thiết bị hoàn toàn có thể chiếm tài nguyên sử dụng, cũng như làm giảm tốc độ duyệt Internet của người dùng. Do vậy, chúng ta nên ưu tiên cài đặt một chương trình diệt virus, malware hiệu quả để khắc phục vấn đề này. Người dùng có thể tham khảo công cụ dọn dẹp malware khá hữu ích và hoàn toàn miễn phí của Google tại đường link nếu chưa tìm kiếm được giải pháp thay thế. Đối với các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng, bạn đọc có thể tham khảo bài viết để tăng tốc độ kết nối Internet hiệu quả.