Chụp ảnh selfie tại những địa danh hiểm trở, ít người đặt chân tới, hoặc tại những điều kiện nguy hiểm đang dần trở thành xu thế của giới trẻ do được cộng đồng quan tâm, hay chỉ đơn thuần vì những lượt "Like", lượt chia sẻ trên Facebook, Instagram. Mặc dù phương pháp này là vô cùng liều mạng và khuyến cáo cần được tránh xa, nhưng vẫn có không ít người đã tìm cách đưa bản thân vào những tình nguy hiểm để tìm kiếm sự nổi tiếng trên mạng xã hội ảo. Cũng có những người tự dàn dựng các cảnh nguy hiểm với mục đích tương tự, điển hình như anh chàng phi công Daniel Centeno người Brazil trong bài viết dưới đây. Daniel Centeno, người nổi tiếng với những tấm ảnh selfie chụp tại nhiều nơi trên thế giới trong suốt những cuộc hành trình của mình, mới đây đã đăng tải bộ ảnh mới cho thấy anh đang thò ra ngoài cửa kính máy bay để chụp selfie khi máy bay đang trên không trung. Ngay lập tức, bộ ảnh đã trở thành chủ đề "gây sốc" trên mạng xã hội, và thậm chí được nhiều báo quốc tế đăng tải. Nhiều tài khoản cũng tin vào những điều họ thấy và đưa ra những bình luận nhằm "lên án" hành động của anh chàng phi công trẻ. Tuy nhiên, bất cứ ai hiểu về máy bay cũng biết rằng việc mở cửa khoang hành khách, đặc biệt là cửa sổ buống lái là điều cấm kị vì sẽ khiến máy bay mất áp suất, nhiệt độ cabin giảm xuống mức lạnh cóng và máy bay có thể sẽ bắt đầu nứt gãy, dẫn tới tai nạn thảm khốc. Về phần bộ ảnh kia, rõ ràng chúng là một sản phẩm của Photoshop, không hơn không kém. Nhiều trang web đã nhanh chóng chỉ ra những "vết sạn" của tấm ảnh, điển hình như chi tiết mái tóc của anh chàng không hề bay về phía sau theo gió. Trên thực tế nếu thò đầu ra ngoài cửa kính máy bay khi đang trên không trung thì Daniel chắc chắn đã bị "cuốn" ra ngoài từ bao giờ, chứ không còn ở lại để thực hiện bộ ảnh. Mặc dù vậy, bộ ảnh của anh chàng phi công vẫn là một chủ đề "hot", được chia sẻ nhiều, và gián tiếp giúp cho anh chàng "nổi tiếng" hơn, sau khi đã sở hữu tài khoản Instagram chàng thu hút tới hơn 57.000 lượt theo dõi. Bản thân Daniel cũng nhanh chóng thay đổi phần chú thích trên các tấm ảnh, thông báo rằng chúng chỉ là "giả" mà thôi, nhằm hạn chế những ý kiến phản đối của người xem.