Mặc định trên các hệ điều hành như Windows, OS X, Android hay iOS... khi bạn sao chép (copy) một đoạn nội dung văn bản nào đó, nội dung này sẽ được lưu vào Clipboard. Clipboard là phần bộ nhớ tạm thời dùng để lưu trữ các nội dung mà người dùng đã sao chép, tuy nhiên mặc định Clipboard chỉ lưu được một nội dung mà người dùng đã sao chép, nghĩa là nếu bạn copy một nội dung khác thì nội dung mới này sẽ ghi đè lên nội dung cũ đã copy trước đó, khiến cho việc copy hàng loạt nội dung là không thể. Vậy làm thế nào nếu bạn muốn copy đồng thời nhiều nội dung văn bản khác nhau để sử dụng khi cần? Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn thực hiện điều này và giúp cho quá trình xử lý hay biên tập văn bản trên thiết bị Android sẽ trở nên đơn giản, dễ dàng hơn. là ứng dụng miễn phí cho phép tự động lưu lại không giới hạn các nội dung văn bản mà người dùng đã sao chép để có thể sử dụng về sau, điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể sao chép hàng loạt nội dung văn bản một lúc, sau đó có thể chọn lựa lại các nội dung văn bản mà mình đã copy từ Clipboard Manager để dán vào các ứng dụng khác hoặc gộp chung các nội dung đã sao chép vào một văn bản duy nhất. Với sự trợ giúp của Clipboard Manager sẽ giúp quá trình xử lý và biên tập file văn bản trên Android trở nên nhanh chóng và dễ dàng hơn rất nhiều. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Ứng dụng sẽ yêu cầu một số quyền truy cập để có thể hoạt động, trong lần đầu tiên sử dụng và kích hoạt ứng dụng, bạn nhấn nút “Yes” từ hộp thoại hiện ra để cấp quyền cho ứng dụng, rồi tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chuyển chế độ từ tắt sang bật ở chức năng “Cho phép vẽ trên ứng dụng khác”. Ứng dụng Clipboard Manager sẽ chạy ngầm trên thiết bị và mỗi khi bạn sao chép một nội dung văn bản nào đó trên smartphone, nội dung này sẽ lập tức được lưu vào bộ nhớ của ứng dụng Clipboard Manager. Bây giờ bạn có thể thoải mái sao chép bao nhiêu nội dung văn bản tùy ý muốn trên smartphone của mình, những nội dung được sao chép sẽ tự động được lưu lại và phân chia vào từng mục khác nhau trên ứng dụng Clipboard Manager. Khi cần dùng đến những nội dung văn bản đã sao chép, bạn chỉ việc truy cập vào ứng dụng Clipboard Manager, nhấn vào nút 3 chấm ở đoạn nội dung mà bạn cần sử dụng, sau đó chọn “Copy to Clipboard” để sao chép lại đoạn nội dung này, sau đó dán nội dung vào bất kỳ vị trí nào mà mình cần sử dụng. Đặc biệt Clipboard Manager còn cho phép người dùng ghép những đoạn nội dung văn bản đã sao chép vào chung một văn bản. Để sử dụng điều này, bạn nhấn và giữ tay vào một đoạn nội dung văn bản trên giao diện ứng dụng, sau đó đánh dấu chọn các văn bản muốn gộp lại với nhau, nhấn vào nút 3 chấm ở góc trên bên phải và chọn “Merge notes”, nhấn OK từ hộp thoại hiện ra sau đó. Bây giờ, những đoạn văn bản đã được sao chép từ trước sẽ được gộp chung vào một văn bản để bạn có thể tiện sử dụng. Với những đoạn văn bản đã lưu trên Clipboard Manager mà bạn không còn muốn sử dụng sau này, bạn chỉ việc nhấn vào nút 3 chấm ở đoạn nội dung văn bản đó và chọn “Delete”. Có thể nói với Clipboard Manager sẽ giúp cho quá trình biên tập và xử lý văn bản trên smartphone của người dùng trở nên đơn giản và thuận tiện hơn rất nhiều.