Một số tài khoản Facebook của giới công nghệ tại Việt Nam cho biết, trang news feed (trang tin hằng ngày) trên Facebook của họ bất ngờ xuất hiện khá nhiều tin tức với tiêu đề "độc, lạ" trong những ngày gần đây. Đáng chú ý, tựa đề và hình ảnh thumbnail của tin tức trên tựa như một bài báo và rất hấp dẫn, dễ dàng lôi kéo người dùng click vào. Chẳng hạn, theo tài khoản Facebook của ông M.T Nguyên, giám đốc chuỗi bán lẻ công nghệ cảnh báo, tài khoản Facebook của ông bị người quen tag (gắn thẻ) vào nhiều bài viết với nội dung hấp dẫn, tuy nhiên đó là những tin tức giả và ông Nguyên khuyến cáo người dùng chú ý đừng click vào. Hay tài khoản của anh V. Thịnh, quản trị viên một diễn đàn công nghệ cảnh báo tương tự và khuyến cáo người dùng cẩn thận hơn. Khi click vào, người dùng sẽ nhận ngay một bảng thông báo đăng nhập tài khoản Facebook, nếu không nghi ngờ, người dùng có thể nhập vào tài khoản để có thể xem được bảng tin hấp dẫn đang chào mời. Và từ đó, bạn sẽ trở thành con mồi hấp dẫn cho kẻ lừa đảo. Bởi việc đăng nhập vào tài khoản ở một trang web xa lạ khiến bạn cung cấp tài khoản của mình cho kẻ lừa đảo, họ có thể chiếm lấy tài khoản và hất tung bạn ra, rồi tiến hành các "phương án lừa đảo" nhằm chiếm đoạt tài sản. Trao đổi với , ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc điều hành NTS Security - nhà phân phối chính thức Kaspersky Lab tại Việt Nam cho biết: "Về cơ bản, cơ chế hoạt động của dạng lừa đảo này không mới nhưng có khả năng lây lan rất nhanh. Nó dùng một ứng dụng thú vị kiểu như bói toán hoặc kiểu như tổng kết năm 2016, chẳng hạn "Trump nghĩ gì về bạn?". Khi một người nhìn thấy bạn bè mình chia sẻ thì họ quên đi nguy hiểm mà chơi thử luôn. Sau khi click vào, thì ứng dụng tiếp tục lây lan trong danh sách bạn bè trên Facebook của bạn. Từ đó, nó trở nên nguy hiểm hơn". Ông Vũ cũng cho biết, dạng lừa đảo này phần lớn là dùng để thu thập quyền quản trị của tài khoản Facebook, dùng nó để đi Like Page. Nghiêm trọng hơn là lấy tài khoản Facebook và suy đoán ra để chiếm tài khoản email. Người dùng hay dùng tài khoản và mật khẩu Google để đăng nhập Facebook nên họ mất thông tin là nguy hại tài khoản email. Hơn thế, hacker cũng có thể dùng tài khoản Facebook của nạn nhân để lừa bạn bè chuyển tiền hoặc mua thẻ cào điện thoại. Do đó, ông Vũ đưa lời khuyên, người dùng nên đổi mật khẩu Facebook ngay nếu đã từng dùng bất cứ ứng dụng nào trong thời gian gần đây. Cài đặt chế độ bảo mật nhiều lớp có sẵn trên Facebook. Không dùng chung mật khẩu tài khoản Facebook và mật khẩu email cá nhân, mật khẩu tài khoản ngân hàng... Đồng thời, nên cập nhật phần mềm diệt virus mới có tính năng internet security để ngăn chặn các trang web lừa đảo tải virus xuống máy tính.