Facebook đang trải qua những tháng ngày khó khăn, còn Mark Zuckerberg khó giữ được nụ cười trên môi khi đón nhận hàng loạt chỉ trích từ người dùng sau khi để lọt dữ liệu của 50 triệu người dùng cho công ty Cambridge Analytica khai thác trái phép trong nhiều năm. Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ, Chuck Grassley (thuộc bang Iowa), vừa lên kế hoạch tổ chức một buổi điều trần diễn ra vào ngày 10/4 để bàn về "tương lai của dữ liệu người dùng và các phương tiện truyền thông xã hội", đồng thời khẳng định họ sẽ đề xuất các quy định dành cho những sai phạm tương tự như scandal mà Facebook gặp phải. Đáng chú ý, buổi điều trần dường như không chỉ dành riêng cho Facebook, mà nhắm đến cả những "người khổng lồ" khác tại thung lũng Silicon. Theo báo cáo được gửi đi từ , CEO Google là Sundar Pichai và CEO Twitter Jack Dorsey là những nhân vật được mời có mặt tại sự kiện. Trong một tuyên bố cách đây ít hôm, Mark Zuckerberg cho biết sẽ sẵn sàng trả lời Quốc hội nếu đây là điều cần thiết, và người phát ngôn của công ty cũng vừa chấp nhận lời mời trên. Tuy nhiên, phía Google và Twitter vẫn chưa đưa ra phản hồi nào. Trong một phát biểu gần đây, CEO Tim Cook của Apple cũng đồng quan điểm cho rằng những công ty như Google và Facebook vẫn hoạt động nhiều dựa trên hình thức thu thập dữ liệu người dùng để nhắm tới mục tiêu quảng cáo, và cách tiếp cận của họ có thể khiến chính người dùng gặp nguy hiểm. Theo , phiên điều trần sắp tới của Thượng viện sẽ đặt ra thách thức lớn về mặt pháp luật cũng như chính trị mà Facebook phải đối mặt. Trước đó, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ từng tuyên bố sẽ điều tra mạng xã hội Facebook trong scandal liên quan tới Cambridge Analytica, khiến cổ phiếu của công ty liên tục sụt giảm, có xuống thấp hơn 9%. Về phần mình, Cambridge Analytica kiên quyết tự bảo vệ bản thân, tuyên bố vào hôm 23/3 rằng công ty có được dữ liệu "phù hợp với điều khoản dịch vụ và luật bảo vệ dữ liệu" của Facebook. Diễn biến này có thể sẽ khiến Facebook phải "đau đầu" trong tương lai vì phân định xem ai mới là người thực sự phải chịu trách nhiệm. Theo , Facebook cũng đối mặt nguy cơ chịu phạt 40.000 USD cho mỗi tài khoản bị xâm phạm và số tiền có khả năng lên đến con số hàng tỷ USD. Theo