Chương trình Gala diễn ra tối 14/11 sau một ngày chấm chung khảo Nhân tài Đất Việt lĩnh vực CNTT đầy sôi nổi và kịch tính. Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập Báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trao chứng nhận “Sản phẩm được vào Vòng chung khảo của Nhân tài Đất Việt” cho đại diện một nhóm tác giả. Trong buổi tối Gala, Ban tổ chức cũng trao Bằng chứng nhận cho 17 nhóm tác giả CNTT lọt vào chung khảo năm nay. Bằng chứng nhận “Sản phẩm được vào Vòng chung khảo của Nhân tài Đất Việt” trên tay các thí sinh. Với 17 sản phẩm lĩnh vực CNTT lọt vào chung khảo năm nay, mỗi sản phẩm thực sự là một câu chuyện về sự nhiệt huyết, về sự nỗ lực và cả sự kỳ vọng của mỗi nhóm thí sinh. Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập Báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt cho hay, 13 năm qua, Giải thưởng đã tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh những tài năng CNTT cho nước nhà, đồng thời đánh giá cao vai trò của VNPT - vừa là đơn vị đồng tổ chức, là nhà tài trợ chính của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Phát biểu tại buổi Gala, ông Nguyễn Văn Tấn - Phó Tổng giám đốc VNPT-Media, Phó Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 đã gửi lời cảm ơn tới Ban Giám khảo, những người đã “cầm cân, nảy mực” khắt khe, nghiêm túc và công minh để tìm ra những gương mặt xuất sắc nhất, xứng đáng nhất vinh danh tại lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 16/11 tới. Sau một ngày bảo vệ chung khảo không kém phần căng thẳng, nhiều khi “toát mồ hôi” trước hội đồng giám khảo nghiêm khắc, chuyên môn cao, buổi gala - giao lưu thực sự là những giây phút “xả hơi” của các nhóm tác giả dự thi. Trong phần giao lưu, các thí sinh chia sẻ, những chất vấn, "hỏi xoáy” chuyên môn từ các vị giám khảo đã giúp cho các nhóm tác giả thu được những ý kiến quý báu, góp phần cải thiện những thiếu sót về sản phẩm, tiếp tục đáp ứng tốt hơn nữa những kỳ vọng của hội đồng giám khảo nói riêng và của cộng đồng, xã hội nói chung. Lễ trao giài Nhân tài đất Việt 2017 sẽ diễn ra vào 20h ngày 16/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt xô. Chương trình được tường thuật trực tiếp trên sóng VTV2 Đài truyền hình Việt Nam và tường thuật trực tuyến trên báo điện tử Dân trí.