Trái ngược với iPhone 7, 7 Plus vốn được cho là không có nhiều cải tiến đáng chú ý so với các thế hệ tiền nhiệm, thì nhiều khảo sát cho thấy iPhone 8 lại là sản phẩm được trông đợi nhất trong năm mới. Trước hàng loạt các tin đồn xuất hiện dày đặc, iPhone 8 dự kiến sẽ là chiếc điện thoại "hot" nhất trong năm 2017 dù người dùng có lẽ phải đợi hơn 9 tháng nữa mới được thấy tận mắt những hình ảnh thực tế của "siêu phẩm" này. Theo một khảo sát từ 9to5Mac - tờ báo thân cận với Apple, một điều khá bất ngờ là yếu tố được người dùng quan tâm hàng đầu trên thế hệ iPhone 8 lại không phải là màn hình cong hay kích thước 5,8-inch, mà lại là tính năng sạc không dây ở khoảng cách xa (Long-range wireless charging). Đây là tính năng đã được dự đoán từ vài năm nay, và rất có khả năng sẽ được Apple giới thiệu trên iPhone 8. Được biết sạc không dây từ lâu đã xuất hiện trên các dòng điện thoại Android cao cấp, tuy nhiên nó vẫn chưa được Apple sử dụng trên bất kỳ dòng sản phẩm nào. Theo các tin đồn gần đây, tính năng sạc không dây trên iPhone 8 không chỉ giúp chúng ta không cần tới sợi cáp sạc, mà còn cho phép cầm iPhone di chuyển trong một cự ly nhất định, thay vì đặt cố định trên tấm sạc như hiện nay. Chính yếu tố này đã giúp nó trở thành yếu tố được mong đợi nhiều nhất trên iPhone 8 với 38,42% lượng người bình chọn. Kế tiếp đó là màn hình 5,8-inch OLED và thiết kế hoàn toàn bằng gương kính, được dự đoán sẽ xuất hiện trên iPhone 8. Khảo sát của 9to5Mac cho tới nay đã thu hút hơn 5,000 lượt bình chọn từ bạn đọc. Dựa theo các tin đồn, iPhone 8 được cho là sẽ sở hữu màn hình lớn hơn cùng thiết kế mới, cấu hình được nâng cấp. Trong đó ấn tượng nhất phải kể tới màn hình kích thước 5,8-inch được làm cong, đồng thời sử dụng công nghệ OLED như những smartphone đời mới nhất chạy Android. Một tin đồn khác cho rằng iPhone 8 sẽ mang đến thiết kế 2 mặt đều bằng gương kính, tương tự như iPhone 4 và iPhone 4S. Thế hệ iPhone 8 cũng sẽ có màu mới, mà theo những dự đoán gần đây có thể là màu trắng "Jet White" - đối lập với màu đen huyền "Jet Black" trên iPhone 7. Một vài nguồn tin cũng cho rằng iPhone 8 sẽ làm tiêu biến đi nút Home cứng, và thay thế bằng nút Home cảm ứng chìm bên trong màn hình được mở rộng ra gần như toàn bộ mặt trước. Ngoài ra còn nhiều tính năng đáng chú ý khác như sạc không dây ở khoảng cách xa, gia tăng thời lượng pin, cải thiện tốc độ,...