Sáng nay 22/9, Sở Thông tin và Truyền thông Tp.HCM đã phối hợp cùng Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (Chi hội phía Nam), Bộ Quốc phòng và Công ty TNHH MTV Phát triển Công viên phần mềm Quang Trung tổ chức diễn tập an ninh mạng trên địa bàn thành phố. Hoạt động diễn tập này đã được Bộ Thông tin và Truyền thông, UBND Thành phố và các đơn vị có liên quan đánh giá cao. Hoạt động Diễn tập năm 2016 được tổ chức trong bối cảnh an toàn an ninh mạng đang phải đối mặt với nhiều thách thức và ngày càng trở nên phổ biến, phức tạp; đặc biệt trước nguy cơ bị tấn công khai thác lỗ hổng và chiếm quyền điều khiển từ bên ngoài vào các hệ thống mạng của cơ quan nhà nước và doanh nghiệp gây nhiều hậu quả xấu về kinh tế, chính trị (cụ thể là sự cố xảy ra đối với hệ thống của Tổng công ty Hàng không Việt Nam vào ngày 29/7/2016). Do đó, yêu cầu đặt ra là Diễn tập bảo vệ hệ thống thông tin Thành phố năm 2016 phải xây dựng dựa trên kịch bản tổng thể bám sát các tình huống thực tế. Trước những yêu cầu và thách thức đặt ra, Diễn tập bảo vệ hệ thống thông tin Thành phố năm 2016 có nhiệm vụ nâng cao trình độ kỹ thuật đội ngũ giám sát và xử lý an toàn thông tin, tiếp cận cách tổ chức, phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý và phục hồi theo quy trình chuẩn về đảm bảo an toàn thông tin của quốc tế. Các quy trình được rà soát bằng các phản ứng trước sự cố tấn công trong quá trình diễn tập, qua đó đánh giá tính hiệu quả của quy trình cũng như sự sẵn sàng của đội ngũ chuyên gia an toàn thông tin tại thành phố và các đơn vị hợp tác. Buổi diễn tập trực tiếp sẽ có sự tham gia của lãnh đạo UBND Thành phố, Bộ Quốc Phòng, Văn phòng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Sở Thông tin và Truyền thông Tp.HCM, lãnh đạo các sở - ngành và 24 quận huyện, đội ứng cứu khẩn cấp Tp.HCM cùng các chuyên gia và các doanh nghiệp đầu ngành trong lĩnh vực an toàn thông tin. Diễn tập cũng là dịp để các nhà quản lý, các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân hoạt động trong lĩnh vực CNTT- An ninh mạng có cơ hội tiếp xúc, trao đổi, giới thiệu về hoạt động và năng lực của đơn vị mình, giới thiệu những giải pháp kỹ thuật công nghệ mới, tìm kiếm hợp tác, liên kết đẩy mạnh phát triển trong việc đảm bảo an ninh - quốc phòng và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước theo tinh thần Nghị quyết 36 ngày 1/7/2014 của Bộ Chính trị, khẳng định CNTT là công cụ hữu hiệu để tạo lập phương thức phát triển mới và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Tập huấn cho các nhân sự phụ trách công nghệ thông tin tại các sở-ngành, quận-huyện và một số Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố. Thời gian tập huấn: Từ ngày 19 – 23/9/2016. Thời gian diễn tập: Trong 2 ngày liên tục từ ngày 30/09 – 02/10/2016 với thời gian 24/24 giờ. Đây là lần đầu tiên hoạt động Diễn tập khai thác lỗ hổng từ xa được đưa vào nội dung chương trình diễn tập nhằm phòng, chống khai thác lỗ hổng và chiếm quyền điều khiển hệ thống từ bên ngoài vào hệ thống giả lập. Môi trường giả lập này sẽ được xây dựng có tính chất tương tự như hệ thống đang vận hành của thành phố. Thời gian diễn tập: Từ 13h00 ngày 07/10/2016 Mục đích của hoạt động này là diễn tập các kịch bản tấn công điển hình. Đặc biệt, hoạt động này sẽ lần đầu tiên diễn tập tình huống tấn công khai thác trên điện thoại di động.