Nếu đã từng sử dụng các thiết bị chạy nền tảng di động như Android hay iOS, bạn có thể thấy 2 nền tảng này được trang bị một tính năng rất hữu ích đó là khi kéo 2 biểu tượng ứng dụng lại với nhau, chúng lập tức được gộp chung vào trong một thư mục mới. Trong khi đó, với máy tính sử dụng Windows, để tạo một thư mục mới để chứa các file, người dùng phải trải qua khá nhiều bước như tạo thư mục mới, sau đó chọn file rồi cắt và dán các file cần thiết vào chung một thư mục. là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí sẽ giúp quá trình tạo thư mục mới trên máy tính diễn ra nhanh gọn hơn rất nhiều. Cụ thể, Smart Folders sẽ mang đến cho Windows tính năng tạo thư mục thông minh giống như trên nền tảng di động iOS và Android, cho phép người dùng tạo thư mục mới một cách nhanh chóng chỉ bằng cách kéo và thả các biểu tượng file với nhau. Với Smart Folders, bạn có thể dễ dàng tạo ra những thư mục nhóm các file lại với nhau một cách nhanh chóng, thay vì phải trải qua nhiều bước như trước đây. Download phần mềm miễn phí hoặc . Kích hoạt file download được, sau đó nhấn nút “Install” từ hộp thoại hiện ra để cài đặt phần mềm. Sau khi cài đặt, bạn có thể đóng hộp thoại của phần mềm để sử dụng. Phần mềm sẽ tự động thêm chức năng tạo thư mục thông minh cho Windows, tương tự như trên nền tảng di động Android hay iOS. Để nhóm chung nhiều file vào cùng 1 thư mục, bạn chỉ việc đơn giản sử dụng chuột, kéo một file này và thả vào biểu tượng file khác, lập tức một hộp thoại hiện ra, cho phép người dùng điền tên cho thư mục mới được tạo ra. Đây chính là thư mục sẽ chứa các file mà bạn muốn nhóm chung làm một. Sau khi điền tên và nhấn OK, một thư mục mới (với tên mà bạn đã chọn) sẽ được phần mềm tạo ra ngay tại vị trí của các file hiện tại, trong đó có chứa những file mà bạn đã chọn để gộp chung với nhau trong thư mục mới. Không chỉ gộp chung 2 file với nhau để tạo thành thư mục mới, người dùng cũng có thể gộp chung đồng thời nhiều file (bằng cách nhấn nút Ctrl trên bàn phím rồi kích vào từng file để chọn đồng thời nhiều file), rồi kéo và thả những file đã chọn vào biểu tượng của một file khác để gộp chung những file này thành một thư mục. Có thể nói, với sự giúp đỡ của Smart Folders, Windows sẽ được trang bị thêm một tính năng rất hữu ích để giúp quá trình sử dụng máy tính của người dùng diễn ra dễ dàng và thuận tiện hơn rất nhiều. Trong trường hợp không muốn tiếp tục sử dụng và muốn gỡ bỏ phần mềm, bạn chỉ việc kích hoạt file cài đặt phần mềm (download được ở đầu tiên), sau đó nhấn nút “Uninstall” trên giao diện chính của phần mềm, rồi nhấn OK để gỡ bỏ. Có dung lượng nhỏ gọn và hoạt động rất nhẹ nhàng, người dùng nên trang bị phần mềm này trên máy tính của mình để giúp quá trình sử dụng phần mềm được thuận tiện hơn mà không sợ ảnh hưởng đến hiệu suất của máy tính.