Năm 2017 được xem là một năm đại thành công của Amazon khi cổ phiếu của công ty đã tăng trưởng vượt bậc, góp phần đưa nhà sáng lập và CEO Jeff Bezos người giàu nhất thế giới hiện nay và cũng là người giàu nhất lịch sử thế giới, với khối tài sản hiện tại ước tính đạt 105 tỷ USD. Có vẻ như sức tăng trưởng mạnh mẽ của Amazon đã khiến Google “nóng mặt”, và Google đã quyết định chọn triển lãm công nghệ CES 2018 làm dịp để “tuyên chiến” với Amazon. Đã từ khá lâu rồi, người ta mới thấy Google xuất hiện rầm rộ tại một dịp triển lãm CES. Trước đây Google cũng tham gia vào các kỳ triển lãm CES, nhưng chủ yếu chỉ là sự hiện diện của các lãnh đạo cao cấp Google trên sân khấu, với những bài phát biểu hoặc tuyên bố về sự kiện, hay các lãnh đạo Google xuất hiện tại gian hàng của các đối tác để giới thiệu về công nghệ mới... Tuy nhiên, tại CES 2018, Google đã đầu tư mạnh để thuê hẳn một gian hàng trưng bày ngay chính giữa trung tâm nơi diễn ra CES 2018. Google cũng đầu tư để trưng rất nhiều biển quảng cáo cỡ lớn về sự hiện diện của mình tại CES 2018 khắp thành phố Las Vegas, nơi diễn ra sự kiện. Những bảng quảng cáo với cụm từ “Hey, Google” (câu khẩu lệnh để kích hoạt trợ lý ảo của Google) xuất hiện khắp nơi ở thành phố Las Vegas, thậm chí câu khẩu hiệu này còn được in lên chuyến tàu điện đô thị ở Las Vegas để thu hút sự chú ý của cư dân thành phố. Rõ ràng Google đang muốn quảng bá cho trợ lý ảo Google Assistant của hãng. Bằng chứng là hãng cũng đã mang đến CES 2018 loạt sản phẩm mới được tích hợp trợ lý ảo này, bao gồm màn hình hiển thị thông minh đến thậm chí cả nồi áp suất thông minh. Một đội ngũ nhân viên của Google trong trang phục những chú hề sặc sỡ cũng xuất hiện xung quanh gian trưng bày của Google tại CES để giải thích cho những vị khách tham quan về cách thức hoạt động của trợ lý ảo Google Assistant. Nhiều sản phẩm thông minh từ bên sản xuất thứ 3 như LG, JBL, Sony... cũng được tích hợp trợ lý ảo của Google được giới thiệu tại CES 2018. Rõ ràng mục đích của Google với sự quay trở lại rầm rộ tại CES 2018 là để quảng bá cho trợ lý ảo của hãng. Và không quá khó để nhận ra Google đang muốn “tuyên chiến” với trợ lý ảo Alexa của Amazon, tính năng đã góp phần giúp Amazon có một năm 2017 “bùng nổ”. Dĩ nhiên, Amazon cũng không hề chịu lép vế trước Google tại CES 2018. Sự kiện năm nay cũng chứng kiến sự ra mắt của nhiều sản phẩm thông minh được tích hợp trợ lý ảo Alexa của Amazon, từ loa, tai nghe, hệ thống giải trí trên xe, tủ lạnh đến gương soi và nhà vệ sinh... Cũng như Google, nhiều giám đốc cao cấp của Amazon cũng xuất hiện tại các buổi họp báo của các đối tác lớn như Panasonic, LG, Toyota... để giới thiệu về công nghệ của Amazon tích hợp lên sản phẩm của các hãng, như một cách để khẳng định sự hiện diện của Amazon. “Những gì chúng ta đang thấy ở đây là một cuộc cạnh tranh mạnh mẽ, một cuộc chiến thực sự giữa các trợ lý ảo của Google và Amazon”, Brian Blau, chuyên gia của hãng nghiên cứu thị trường Gartner nhận xét về những động thái của Google và Amazon tại CES 2018. Khái niệm trợ lý ảo đã xuất hiện từ khá lâu, tuy nhiên chỉ đến khi Apple giới thiệu trợ lý ảo Siri trên iPhone 4S vào năm 2011, “cuộc đua” phát triển trợ lý ảo mới trở nên gay cấn hơn với sự góp mặt của các “ông lớn” công nghệ. Đến thời điểm hiện tại, trợ lý ảo Alexa của Amazon vẫn đang dẫn đầu thị phần trợ lý ảo về số thiết bị và loại thiết bị được tích hợp, tiếp theo đó là trợ lý ảo của Google. Hẳn Google không muốn xếp thứ 2 trong thị trường đầy tiềm năng này, khi ngày càng nhiều thiết bị thông minh được ra đời đòi hỏi phải tích hợp vào đó một trợ lý ảo phục vụ người dùng. Khi trợ lý ảo của hãng nào được tích hợp lên các sản phẩm thông minh cũng đồng nghĩa với việc các dịch vụ đi kèm của hãng đó sẽ được trang bị lên sản phẩm. Ngoài Amazon và Google thì các trợ lý ảo của các “ông lớn” khác mang tính cục bộ nhiều hơn, nghĩa là chủ yếu trang bị trên chính các sản phẩm của mình thay vì được mở rộng cho các sản phẩm bên thứ 3, chẳng hạn trợ lý ảo Siri hay Bixby thường chỉ trang bị cho các sản phẩm của Apple hay Samsung, trợ lý ảo Cortana của Microsoft cũng chỉ gói gọn trong các sản phẩm của Microsoft... do vậy các chuyên gia phân tích thị trường nhận định thị trường trợ lý ảo trong tương lai sẽ là “cuộc đua song mã” giữa Google và Amazon.