Galaxy A7 2017 là “phát súng” đầu tiên trong năm 2017 của Samsung, đánh dấu sự thay đổi lớn của Samsung khi bắt đầu đưa về những tính năng cao cấp trên các dòng S về các dòng sản phẩm phân khúc thấp hơn. Dòng Galaxy A năm nay lần đầu tiên được áp dụng thiết kế với khung kim loại cao cấp và mặt lưng bằng kính cong 3D. Thiết kế này cũng có sự góp mặt của tính năng kháng bụi nước đạt chuẩn cao nhất IP68. Samsung đã có những chương trình, chiến dịch quảng bá sản phẩm này cũng đầy mạnh mẽ không kém các sản phẩm cao cấp, điều mà trước kia chưa từng được triển khai nhiều. Chẳng hạn hãng này tung các chiến dịch minigame, giveaway trên trang fanpage của Ginô Tống, Samfan Club và các hệ thống bán lẻ. Ngoài ra, việc tài trợ cho các MV, phim ngắn nổi bật trong tháng cũng đóng góp một lượng lớn thảo luận cho chiến dịch và quảng bá thành công cho sản phẩm. Tính riêng trong những tháng đầu năm, Galaxy A7 đứng đầu bảng xếp hạng các sản phẩm bán chạy nhất ở các nhà bán lẻ. Trong những bảng xếp hạng bán chạy nhất trong những tháng qua, hầu như Samsung chiếm đến 5-6 sản phẩm ở mọi phân khúc. Cái tên đang được nhất đến nhiều là Galaxy J7+, mẫu smartphone cận cao cấp này đang mang đến cho hãng nhiều thành công. Điểm nhấn của Galaxy J7+ thu hút người dùng Việt đó là hệ thống camera kép, đây là thiết bị thứ 2 của Samsung có tích hợp tính năng này. Samsung trang bị hệ thống camera kép với một camera chính 13 MP, ống kính khẩu độ lớn f/1.7 và camera phụ 5MP, khẩu độ f/1.9. Camera phụ này đóng vai trò hỗ trợ tạo ra hiệu ứng xóa phông và máy còn được tích hợp flash, giúp hoạt động tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng. Đi cùng đó, máy tích hợp thêm một camera selfie độ phân giải 16 MP, khẩu độ f/1.9 tích hợp đèn LED flash. Sau sự thành công của mẫu tầm trung F5, Oppo cũng bán ra thị trường Việt phiên bản cận cao cấp của sản phẩm này tại Việt Nam, đánh mạnh vào cấu hình và các tính năng mới;. So với các mẫu F5 trước đó, điểm khác biệt nhiều nhất đó là màu sắc khi hãng phủ toàn bộ lớp vỏ ngoài màu đỏ tươi và trang bị cấu hình mạnh mẽ hơn với RAM 6 GB. Máy trang bị bộ vi xử lý 8 nhân Helio P23, RAM 6GB kết hợp GPU Mali G71 và trang bị tính năng chống làm phiền (Do Not Disturb) dành cho game thủ. Ngoài ra, máy tích hợp màn hình tràn viền FHD+ có độ phân giải cao 2160 x 1080 với tỉ lệ 18:9 và đi cùng camera selfie 20 MP với khẩu độ f/2.0 và tích hợp trí tuệ nhân tạo để cải thiện các bức ảnh chụp selfie tự nhiên. Đây là mẫu smartphone cận cao cấp đầu tiên của Samsung tích hợp RAM 6 GB bán ra thị trường Việt từ những tháng đầu năm 2017. Điểm nhấn của Galaxy C9 Pro đó là cấu hình khủng cùng màn hình lớn với sự kết hợp của RAM lên đến 6 GB và một màn hình khá lớn kích thước 6 inch đạt độ phân giải Full HD, khá phù hợp đối với người dùng yêu thích xem phim và chơi game. Ngoài ra, Galaxy C9 Pro sở hữu vi xử lý Qualcomm Snapdragon 653, tích hợp nguồn pin 4.000 mAh, dung lượng khá lớn giúp máy vận hành lâu hơn. Đây là sản phẩm đối trọng của Galaxy C9 Pro, mẫu sản phẩm này được xem là đối thủ lớn nhất của sản phẩm đến từ Samsung trong năm nay. F3 Plus từ Oppo với cấu hình khá tương đồng, chỉ thua kém về RAM khi máy dùng RAM 4 GB. Tuy nhiên, điểm nhấn của F3 Plus đó là cụm camera kép phía trước khá độc đáo. Oppo đưa vào thiết bị này cụm camera kép phía trước với camera chính 16 MP và một camera chuyên xử lý ảnh góc rộng 8 MP. Cụm camera selfie này sở hữu góc rộng 120 độ, rộng hơn 150% so với một chiếc camera góc nhìn 80 độ thường thấy. Ngoài ra, máy cũng có một camera chính 16 MP dùng cảm biến Sony, bên trong là vi xử lý 8 nhân Snapdragon 653, 4GB RAM và bộ nhớ trong 64GB. Dù tình hình kinh doanh của Motorola không thực sự nổi bật trong năm 2017 nhưng một số sản phẩm của hãng cũng gây thu hút lớn người tiêu dùng trong nước khi lần đầu ra mắt, và cái tên chú ý nhất đó là Z2 Play. Đây là mẫu smartphone cận cao cấp đáng chú ý hiện nay của Motorola. Điểm nhấn của thiết bị này đó là thiết kế kim loại với độ mỏng ấn tượng đạt 5,99 mm. Trong thiết kế này, Z2 Play thừa hưởng khả năng kết nối linh hoạt cùng các phụ kiện Moto Mods, biến chiếc máy trở thành nhiều thiết bị khác nhau, chẳng hạn như: có thể biến thành máy ảnh chuyên nghiệp, máy chiếu phim màn hình rộng hay một máy chơi game cầm tay... Về cấu hình, Moto Z2 Play sử dụng màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải FullHD. Màn hình này dùng công nghệ Super AMOLED và đi cùng vi xử lý lõi 8 Snapdragon 626 tốc độ 2,2 GHz, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng thêm 2 TB thông qua khe cắm thẻ microSD... Ngoài ra, máy có mặt của camera sau 12MP với khẩu độ f/1.7 hỗ trợ tăng sáng lên 25% cùng chức năng lấy nét kép tự động theo điểm ảnh và lấy nét tự động bằng laser. Vivo V7+ là mẫu smartphone cận cao cấp sở hữu màn hình tràn viền đầu tiên tại Việt Nam đã lên kệ thị trường. Điểm nhấn của Vivo V7+ đó là màn hình Fullview Display kích thước 5,99 inch có tỉ lệ màn hình 18:9. Đây là sản phẩm đầu tiên có tỉ lệ màn hình này được bán ở Việt Nam. Với màn hình mới, giúp tăng thêm 12.5% góc hiển thị so với tỉ lệ truyền thống 16:9. Đồng thời, công nghệ màn hình tràn viền cũng giúp máy nhỏ gọn hơn dù kích thước màn hình lên đến 5.5 inch. Ngoài ra, camera mặt trước của thiết bị này cũng tạo điểm nhấn tốt cho sản phẩm. Khi trang bị độ phân giải 24 MP, đi kèm đèn flash LED “Hiệu ứng ánh trăng”, có khả năng chụp những bức ảnh tốt ở nhiều môi trường ánh sáng. Hãng cũng tích hợp tính năng làm đẹp Face Beauty 7.0 và đi cùng chế độ chụp chân dung (Portrait Mode), hỗ trợ xóa phông sẽ cho ra những bức ảnh... Ra mắt vào năm 2016 và tình trạng hàng về khá chậm nhưng nhờ đợt điều chỉnh giá phù hợp giúp cho mẫu máy từ cao cấp về phân khúc cận cao cấp, giúp thiết bị này tạo tiếng vang tốt trong năm qua. Điểm nhấn chính của mẫu sản phẩm này đó là camera, đây được xem là thế mạnh của Sony từ trước đến nay. Hãng trang bị cho máy một máy cụm cảm biến thế hệ mới với 3 cảm biến ảnh, bao gồm: cảm biến hình ảnh Exmor RS của Sony, cảm biến lấy nét lai dự đoán (Predictive Hybrid AF) và cảm biến tự động lấy nét bằng laser (Laser AF). Nhờ vào hệ thống này, giúp cho máy có thể lấy nét bức ảnh tốt hơn và khả năng ghi hình nhanh hơn nhưng vẫn đảm bảo chất lượng hình ảnh tốt nhất. Sony cũng cho biết, trong Xperia XZ, hãng cũng trang bị thêm cảm biến RGBC-IR với công nghệ nhận biết chính xác và điều chỉnh cân bằng màu sác dựa trên ánh sáng môi trường, giúp các bức ảnh có màu sắc trung thực hơn. Một điểm nhấn của XZ đó là hệ thống chống rung 5 trục, hệ thống này giúp khả năng quay phim chống rung tốt hơn khi di chuyển hay quay cận cảnh... Ra mắt lần đầu tiên tại MWC 2017, phiên bản phóng to của Xperia XA1 sở hữu thiết kế khá "hầm hố” với màn hình cỡ bự và là đối thủ lớn trong phân khúc phablet hiện nay tại Việt Nam. XA1 Ultra sở hữu màn hình khá lớn, lên đến 6 inch. Màn hình này có độ phân giải Full HD 1080p, thay vì 720p HD như mẫu đàn em XA1 2017. Sony trang bị cho XA1 Ultra camera độ phân giải lên đến 23 MP,khẩu độ F/2.0, tiêu cự 24 mm. Ngoài ra, cấu hình máy khá tốt trong phân khúc thời điểm ra mắt khi trang bị vi xử lý MediaTek MT6757 Helio P20, bộ nhớ trong 32GB và RAM 4GB. Đây là mẫu sản phẩm cận cao cấp của Motorola với điểm nhấn camera kép. Motorola trang bị cho máy camera độ phân giải lần lượt là 12 MP và 8 MP, tích hợp chế độ chụp xóa phông chuyên nghiệp và chụp ảnh trắng đen cổ điển hay thậm chí có thể thay đổi phông nền. Motorola cho biết, công nghệ lấy nét kép tự động theo điểm ảnh (Dual Autofocus Pixel) của Moto X4 hỗ trợ lấy nét nhanh và đem lại hình ảnh chất lượng cao ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Ngoài ra, máy trang bị vi xử lý 8 lõi Qualcomm Snapdragon 630, tốc độ 2.2 GHz và dung lượng pin 3,000 mAh hỗ trợ sạc nhanh.