Henry Richardson, 15 tuổi, đến từ thành phố New York (Mỹ) đã có niềm đam mê với ảo thuật khi xem một màn trình diễn ảo thuật trong chương trình America’s Got Talent” cùng với cha của mình khi còn là một đứa trẻ. Và giờ đây, chính cậu bé này đã khiến ban giám khảo lẫn các khán giả của chương trình tìm kiếm tài năng nước Mỹ phải ngỡ ngàng với màn trình diễn ảo thuật của mình. Trong màn trình diễn của mình, Richardson mang theo một túi giấy đựng đồ và lấy ra trong đó một chiếc bánh quy, đặt trên bàn giám khảo mà theo cậu bé là để ăn sau màn trình diễn. Richardson cũng lấy ra một bộ bài và nhờ người mẫu nổi tiếng Heidi Klum, một trong các giám khảo của chương trình, ký tên vào một lá bài được chọn ngẫu nhiên bên trong bộ bài, sau đó cậu bé đặt bộ bài bên trong tay của nam ca sĩ Seal, một giám khảo khác của cuộc thi. Và chỉ với một cú búng tay, những lá bài trong tay của Seal đã trở nên trong suốt trước sự ngỡ ngàng của ban giám khảo lẫn các khán giả tại hội trường. Điều kinh ngạc không chỉ dừng lại ở đó, khi bóc chiếc bánh quy mà cậu bé đã lấy ra từ ban đầu và bẻ chiếc bánh ra, lá bài có chữ ký của người mẫu Heidi đã được gấp gọn và nằm ngay bên trong chiếc bánh. Đáng nói là chiếc bánh quy vẫn được bọc kính trong lớp giấy bọc và cậu bé không hề đụng đến chiếc bánh quy trong suốt màn trình diễn của mình, khiến cho nhiều người phải tự hỏi Richardson đã tráo đổi lá bài vào bên trong chiếc bánh từ lúc nào. Màn trình diễn đã khiến tất cả các giám khảo lẫn khán giả cảm thấy kinh ngạc. Tuy nhiên điều khó hiểu là ban giám khảo đã không quyết định chọn màn diễn của cậu bé và Richardson đã bị loại khỏi cuộc thi. Quyết định của ban giám khảo đã gây nên một làn sóng phản đối với khán giả của chương trình. Nhiều người khẳng định rằng màn diễn ảo thuật của Richardson quá kỳ diệu, tài năng và xứng đáng hơn rất nhiều các màn diễn khác đã được chọn trước đó. Nhiều người đã kêu gọi một trong các thành viên giám khảo dùng quyền của mình để mang cậu bé trở lại cuộc thi nhưng vẫn không thành. Đoạn clip màn trình diễn của Richardson đã lập tức “gây sốt” khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người đã cố gắng để giải mã màn diễn này nhưng bất thành. Một số người cho rằng Richardson đã chuẩn bị sẵn một lá bài được in giả chữ ký của Heidi Klum bên trong chiếc bánh cho màn diễn của mình, nhưng vấn đề là làm sao cậu bé có thể biết được Klum sẽ ký vào vị trí nào trên lá bài để có thể chuẩn bị sẵn như vậy. Bên cạnh đó màn diễn khiến bộ bài trở nên trong suốt vẫn chưa thể có được lời giải đáp phù hợp. Còn bạn, bạn có thể tìm ra được mấu chốt và mánh khóe trong màn trình diễn của cậu bé Richardson? Hãy giải thích ở mục “Bình luận” bên dưới để mọi người cùng thảo luận. Màn diễn không thể tin được của ảo thuật gia tuổi teen khiến dân mạng ngỡ ngàng