Về thông số, Mi A1 sở hữu hai ống kính gồm một ống kính góc rộng và ống tele, giúp máy có thể nhận diện được những vật thể ở tiền cảnh và hậu cảnh, từ đó tạo ra hiệu ứng độ sâu trường ảnh. Cụ thể hơn, cụm camera này độ phân giải 12 MP, một camera góc rộng có khẩu f/2.2, kích cỡ điểm ảnh 1.25 micron và tích hợp khả năng lấy nét theo pha. Đi cùng đó là một chiếc camera tele có khẩu f/2.6, cho khả năng zoom quang học 2X và zoom kỹ thuật số 10x. Hãng này cũng mang vào nhiều tính năng để giúp người dùng có thể dễ dàng sử dụng và tạo ra các bức ảnh đẹp nhanh nhất. Có thể kể đến như chế độ chụp ảnh chân dung với khả năng bắt nét vật thể và tách nền khá hiệu quả. Xiaomi tích hợp thuật toán xử lý Mi Dual Camera, giúp cho bức ảnh chụp về sẽ được xử lý làm mờ hậu cảnh ngay tức thì và qua đó các vật thể, đối tượng sẽ được tách ra khỏi phông nền phía sau. Hay chế độ làm đẹp (Beautify) đã được cải tiến, cho ra những tấm hình selfie trông tự nhiên hơn. Trong giao diện chụp ảnh, Mi A1 được tích hợp các tính năng chụp ảnh đã có mặt trên hầu hết smartphone của hãng. Người dùng sẽ nhận được các chế độ chụp tự động, chụp ảnh chỉnh tay, HDR, chụp panorama, beautify… Đáng chú ý trong phần mềm đó là Ma A1 thuộc một trong những chiếc smartphone của chương trình Android One, được cài đặt sẵn những dịch vụ phổ biến nhất của Google, cho phép lưu trữ ảnh chất lượng cao hoàn toàn miễn phí và không giới hạn trên Google Photos. Đây sẽ thử thách không nhỏ đối với các thương hiệu khác, giúp người dùng lưu trữ hình ảnh tốt nhất và hoàn toàn miễn phí. Trong các thử nghiệm chụp ảnh, tính năng chân dung là điểm gây ấn tượng với một dòng sản phẩm ở mức giá 6 triệu đồng. Khả năng bắt nét nhanh và tách nền được xử lý hoàn hảo trong những môi trường ánh sáng lý tưởng. Riêng trong môi trường hơi tối, ảnh vẫn cho ra chất lượng khá hài lòng trong phân khúc này, dù màu đã bị thay đổi, khá bệt và nhiễu hạt. Nếu lần đầu tiên tiếp cận sản phẩm, người dùng đều có thể chụp ngay các bức ảnh chân dung dễ dàng trên thiết bị từ Xiaomi. Dù vậy, cần lưu ý máy không có chống rung quang học như Mi 6, do đó, cần cố định máy để chụp ra những bức ảnh ưng ý nhất. Ở khoảng chụp ảnh tự động, có thể nói rằng, khả năng cân bằng trắng của dòng sản phẩm này thực sự khá tốt, màu sắc và độ bão hòa màu khá tự nhiên. Riêng ở trong môi trường tối hơn, khi ISO lên cao thì máy vẫn đem về chi tiết tốt cho bức ảnh, khả năng xử lý noise khá ổn. Xứng đáng là một đối thủ đáng gờm trong phân khúc này. Về cấu hình, Mi A1 trang bị màn hình 5,5 inch cong 2,5D, bảo vệ từ kính cường lực Corning Gorilla Glass, tích hợp bộ khuếch đại công suất âm thanh 10v cho chất âm siêu trầm và âm lượng lớn hơm Sức mạnh từ nền tảng Qualcomm Snapdragon 625 sản xuất trên công nghệ 14nm, cũng như dung lượng pin 3080mAh, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.