Samsung đã từng gây ấn tượng với thiết kế hoàn hảo cả về chất liệu lẫn kiểu dáng trên bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge. Vẻ đẹp của màn hình cong tràn hai cạnh đã được người dùng thế giới công nhận là chuẩn mực thiết kế của smartphone, giúp Samsung dẫn đầu cuộc đua thiết kế. Tuy nhiên, thiết kế smartphone đẹp nhưng phải có sự song hành của công năng, gia tăng trải nghiệm cho người dùng. Ví dụ như màn hình tràn 2 cạnh của Galaxy S7 edge không chỉ đẹp mà còn có chức năng giúp bật nhanh những ứng dụng yêu thích, hay đặt những danh bạ thường xuyên liên lạc để thực hiện cuộc gọi một cách nhanh chóng. Hơn nữa, camera lồi giờ đây phải thu gọn vào bên trong mặt lưng của smartphone, song vẫn giữ được vẻ đẹp và độ mỏng. Người dùng đã có thể tận hưởng trải nghiệm đa nhiệm hiện đại nhiều hơn với màn hình cong tràn 2 cạnh của Galaxy S7 edge, nay hứa hẹn sẽ còn có những trải nghiệm tuyệt hơn nữa nếu các tin đồn về màn hình Infinity Display của Galaxy S8 thành hiện thực Với những tin đồn và hình ảnh gần đây của màn hình Infinity Display nhiều khả năng có mặt trên Galaxy S8, màn hình cong vô cực sẽ tăng thêm trải nghiệm mới cho người dùng. "Samsung Display sẽ tung ra một loại màn hình hiển thị hoàn toàn mới với tỷ lệ diện tích màn hình cảm ứng phủ kín mặt trước của chiếc điện thoại lên tới hơn 90% trong năm tới", ông Park Won-sang, kỹ sư trưởng tại đơn vị nghiên cứu màn hình của Samsung cho biết tại triển lãm trưng bày iMiD 2016 tại Seoul. Samsung quyết tâm mang đến trải nghiệm hiện đại nhất cho người dùng Theo hàng loạt những tin đồn trong thời gian gần đây, Samsung dường như sẽ là người đi đầu trong việc khẳng định một chuẩn mực mới cho màn hình của smartphone. Chuẩn màn hình này trên thế hệ Galaxy tiếp theo là ước mơ của rất nhiều tín đồ công nghệ. Theo Cnet, người dùng luôn mong muốn sử dụng một chiếc smartphone có màn hình chiếm hơn 90% mặt trước của máy Màn hình cong vô cực sẽ tạo cảm giác hút mắt cho những nội dung hiển thị, và tạo ra nhiều không gian hơn cho các linh kiện bên trong, theo nghiên cứu của CrucialTec - một hãng sản xuất đầu ngành về cảm ứng. Màn hình cong vô cực tạo nên sự khác biệt lớn về trải nghiệm cho người dùng. Ở một góc nhìn khác, các ứng dụng cũng sẽ được phát triển theo tỉ lệ này, để mang tới trải nghiệm hiển thị cũng như chạm và vuốt tốt hơn. Đặc biệt là các ứng dụng game, chỉnh sửa hình ảnh, tương tác thực tế ảo (VR), hay thực tế tăng cường (AR). Samsung đã bỏ qua MWC 2017 – triển lãm công nghệ lớn hằng năm tại Barcelona, để tổ chức một buổi tiệc công nghệ vào cuối tháng 3 dành riêng cho Galaxy S8.