Mách nhỏ cho các bạn về sản phẩm giải trí vừa tiện dụng, vừa nhỏ gọn tích hợp kho nội dung khổng lồ sẽ biến ngôi nhà bạn trở thành không gian giải trí mang tên: Smartbox PC – Sản phẩm TV Box chạy 2 hệ điều hành Windows và Android kết hợp giải trí – làm việc 2 trong 1 do VNPT Technology nghiên cứu và phát triển. Nội dung giải trí phong phú, phù hợp với từng đối tượng trong gia đình là đặc điểm nổi trội của Smartbox PC. Với ứng dụng TVoD được cung cấp độc quyền bởi VNPT Technology và tích hợp sẵn trên Smartbox PC, gia đình bạn sẽ được thưởng thức thế giới giải trí đặc sắc, sống động như tại rạp chiếu phim với: hơn 150 kênh truyền hình và phát thanh, hàng ngàn bộ phim truyện HD chọn lọc, MV ca nhạc, clip hài hước hay ứng dụng Karaoke tại nhà … được cập nhật liên tục. chơi… dành cho thiếu nhi. Thay vì sử dụng smartphone, tablet gây nghiện và khó quản lý các nội dung truy cập có hại cho trẻ, Smartbox PC sẽ là phương tiện hỗ trợ giáo dục và giải trí cho trẻ nhỏ trên màn hình TV, dễ dàng sử dụng cho bé và tiện lợi cho phụ huynh quản lý quá trình học và chơi của bé. Khi chạy hệ điều hành Windows, Smartbox PC sẽ biến ngay TV bình thường thành một chiếc máy tính thực thụ, được cài đặt Windows 10 bản quyền, tích hợp với Office 365 từ Microsoft nhằm đáp ứng mọi nhu cầu công việc văn phòng.. Với cấu hình và bộ nhớ khủng, Smartbox PC có thể thực hiện tất cả công việc của một chiếc máy tính để bàn hay laptop thông thường như lướt web, gửi email, soạn thảo văn bản, hay xử lý các tác vụ văn phòng ở bất cứ nơi đâu. Với kích thước nhỏ, nằm gọn trong lòng bàn tay, Smartbox PC sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời để làm việc và giải trí khi bạn đi công tác, hay đi du lịch cùng cả gia đình. Đặc biệt khi mua sản phẩm, bạn còn được tặng kèm một bộ chuột và bàn phím không dây, hỗ trợ sử dụng dễ dàng, tiện lợi mà không cần cài đặt gì thêm. Chỉ cần kết nối SmartBox PC với một màn hình hoặc tivi sẵn có là ngay lập tức bạn đã có một chiếc máy tính hoàn hảo. Được nghiên cứu, phát triển và sản xuất hoàn toàn tại Việt Nam bởi VNPT Technology, Smartbox PC được thiết kế hướng đối tượng, phù hợp với thói quen sử dụng và nhu cầu của người Việt Nam nên rất dễ sử dụng cho mọi đối tượng dù là người già hay trẻ nhỏ. Ngoài ra, với các phụ kiện bổ trợ như chuột không dây, bàn phím rời…Smartbox PC dễ dàng sử dụng trên màn hình lớn với các thao tác nhanh gọn, tiện dụng. Ra mắt từ cuối tháng 7 năm 2017, Smartbox PC của VNPT Technology hiện đang đón nhận sự ủng hộ rất lớn từ người tiêu dùng. Với kho nội dung đặc sắc phù hợp với mọi đối tượng trong gia đình, dễ dàng sử dụng, cam kết chất lượng và bảo hành 12 tháng, mức giá hợp lý chỉ xấp xỉ 3,5 triệu đồng, thiết bị 2 trong 1 phục vụ công việc và giải trí tập trung Smartbox PC sẽ là sản phẩm sáng giá Made in Vietnam vượt xa các sản phẩm TV Box trôi nổi không rõ nguồn gốc xuất xứ trên thị trường. Tết này, còn gì tuyệt vời hơn khi cả gia đình quây quần tụ họp bên chiếc tivi kết hợp sản phẩm Smartbox PC từ VNPT Technology và cùng nhau thưởng thức các nội dung giải trí mang tầm thế giới. Website: Hotline: 19001525 Sản phẩm hiện được phân phối tại hệ thống đại lý của VNPT Technology trên toàn quốc