Theo đưa tin vào ngày 19/1, hãng tin RT của chính phủ Nga đã bị hạn chế các hoạt động liên quan tới đăng tải tin bài, đăng ảnh, và phát video trực tiếp (livestream) kể từ khi bắt đầu cuộc họp báo cuối cùng của ông Obama, diễn ra vào tối thứ Tư 18/1 (theo giờ địa phương). "Chúng tôi đã bị chặn khi đang làm livestream buổi họp báo của Tổng thống Obama. Những điều như vậy chỉ xảy ra khi những hãng truyền thông đăng tải các nội dung vi phạm bản quyền bị Facebook phát hiện thấy", đại diện của RT đăng tải trên trang Facebook cá nhân. Một nguồn tin từ cho biết hãng tin RT có thể sẽ bị hạn chế quyền đăng bài cho tới khi ông Donald Trump thực hiện xong lễ tuyên thệ nhậm chức, diễn ra vào Thứ sáu 20/1. Đây có thể là một động thái có sự can thiệp trực tiếp của chính phủ Mỹ. Tuy nhiên trong một động thái mới nhất, Facebook cho biết đã "phục hồi tất cả các quyền đăng bài của tờ báo" sau hơn 20 tiếng kể từ khi các phóng viên RT phát hiện ra. Mặc dù vậy, mạng xã hội đã từ chối trả lời các câu hỏi liên quan đến lý do họ cấm RT đăng tin hoặc liên quan tới các vấn đề về vi phạm bản quyền. "Đây là một vấn đề không thể chấp nhận. Họ đã hạn chế quyền của chúng tôi, nhằm tạo ra sự chênh lệch giữa các hãng tin tức," người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova trả lời phóng viên. "Nhiều hãng báo chí của Mỹ đang làm việc tại Nga và tất cả bọn họ đều được trao toàn quyền tự do đăng tải thông tin. Nếu những sự cố về hạn chế quyền đăng tin - vốn chưa từng xảy ra trước đây này tái diễn đối với RT, chính phủ Nga sẽ tiến hành các biện pháp trả lời phù hợp", bà nói. Russia Today (RT) là một kênh tin tức thời sự 24/7 đa ngôn ngữ do chính phủ Nga thành lập vào năm 2005, với mục đích đem lại cái nhìn từ phía Nga về các vấn đề thời sự chính trị trên thế giới cho khán giả bên ngoài lãnh thổ nước này. Mạng lưới truyền hình đa ngôn ngữ quốc tế RT (trước đây được biết đến với tên gọi Tiếng nói nước Nga) đã phá vỡ thế độc tôn của truyền thông phương Tây và đưa ra một góc nhìn khác về các sự kiện trên toàn cầu. Năm 2014, RT thậm chí đã đánh bại hãng tin nổi tiếng CNN của Mỹ để giành giải chuông vàng tại Liên hoan truyền thông New York. Tháng 9/2016, RT giành được bảy giải thưởng uy tín Lovie Awards - một trong những giải thưởng uy tín nhất của châu Âu trong lĩnh vực truyền thông qua Internet.