Ngay thời điểm mở đầu đoạn video, người xem đã được nhìn ngắm những nụ cười hạnh phúc, những chia sẻ đầy phấn khích của người dùng trên mạng xã hội về chiếc Galaxy Note của họ. Gần một thập kỷ trôi qua kể từ ngày thế hệ đầu tiên ra đời, dòng điện thoại này vẫn khơi gợi được cảm hứng mới mẻ trong lòng tín đồ công nghệ. Không dừng lại ở đó, Galaxy Note còn là thương hiệu có sức lan toả mạnh mẽ, thu hút hàng triệu lượt quan tâm mỗi lần ra mắt. Theo thống kê mới nhất của Công ty Edelman Intelligence, 76% người dùng Galaxy Note trên toàn thế giới tỏ ra phấn khích trước các tính năng mới mà dòng sản phẩm này mang lại. Galaxy Note là chiếc điện thoại mà bất kỳ người dùng nào cũng tự hào ngay khi được sở hữu. Điều này được thể hiện rõ nét qua những video, những trạng thái phấn kích hay hashtag #GalaxyNote trên mạng xã hội. Niềm tự hào không chỉ đến từ thương hiệu đình đám Samsung hay giá trị của một chiếc điện thoại cao cấp mà còn đến từ những công nghệ khác biệt, dẫn đầu xu hướng trên bút S Pen, camera hay thiết kế sản phẩm. Thống kê của Công ty Edelman Intelligence đã chỉ ra rằng, có đến 85% người dùng cho rằng Galaxy Note là thiết bị khiến họ cảm thấy tự hào khi sở hữu. Niềm hân hoan trước những trải nghiệm mới như vẽ tranh trên điện thoại, ghi chú mọi lúc mọi nơi ngay khi rút bút, quay phim dưới nước, mang cả thế giới giải trí vào bồn tắm... của người dùng Galaxy Note cũng được tái hiện trọn vẹn trong video tri ân của Samsung. Chính tinh thần không ngừng sáng tạo, chinh phục những điều không thể đã giúp Samsung tạo ra hàng loạt trải nghiệm thoả mãn tối đa nhu cầu của người dùng. Theo thống kê, cứ 10 người dùng thì có hơn 8 người cảm thấy vô cùng yêu thích chiếc điện thoại Galaxy Note của mình và sẵn sàng giới thiệu chúng cho bạn bè. Đây có lẽ là “nốt trầm” duy nhất trong khúc ca hoan lạc của Galaxy Note suốt nhiều năm qua. Là những người yêu mến dòng điện thoại này, chúng ta thấu hiểu cảm giác phải chia tay người trợ tá đắc lực ở thời điểm những khó khăn liên tục xuất hiện. Tuy nhiên, chính trong thời khắc đen tối đó, niềm tin yêu của người dùng đã lan toả và vực dậy cả dòng Galaxy Note. Trong video “A Thank You Note” của mình, Samsung đã trân trọng gửi đến tất cả người dùng thông điệp “Cảm ơn bạn đã tin tưởng chúng tôi và truyền cảm hứng để chúng tôi tốt hơn”. Đây là cách “ông lớn công nghệ” ghi nhận tình cảm của người dùng, nỗ lực hết mình để đưa Galaxy Note trở lại ngôi vương. Rất nhiều cảm xúc tích cực đang dấy lên trong lòng người hâm mộ, nhất là khi chiếc điện thoại Galaxy Note8 đang tiến những bước đầu tiên trên con đường chinh phục người dùng. Nếu từng có dịp theo dõi sự kiện Samsung Unpacked mới đây, bạn hẳn sẽ khó nén nổi cảm xúc phấn khích trước một màn hình vô cực khổng lồ lên đến 6.3 inch, một cây bút S Pen hoàn hảo với tính năng tin nhắn động, dịch thuật hay ghi chú đến cả 100 trang trên màn hình khoá, một camera kép vươn tầm chuyên nghiệp với tính năng chống rung quang học OIS trên cả hai ống kính hay khả năng biến Galaxy Note8 thành một chiếc máy tính mạnh mẽ thông qua Samsung DeX. Chỉ vài nét chấm phá như vậy cũng đủ khiến tín đồ công nghệ đứng ngồi không yên. Tại Việt Nam, hai hệ thống bán lẻ lớn là Thế Giới Di Động và FPT Shop cũng ghi nhận lượng đặt hàng kỷ lục, vượt hơn 3000 đơn hàng mỗi chi nhánh. Để đáp lại niềm mong mỏi từ phía người dùng, đồng thời nối tiếp chuỗi niềm vui bất tận mà Galaxy Note đã tạo ra, siêu phẩm Galaxy Note8 sẽ chính thức ra mắt tại Việt Nam vào ngày 13/9/2017 tới. Cùng chờ đón những ưu đãi đặc quyền dành riêng cho người dùng trong nước và sẵn sàng tưng bừng mọi sắc thái cảm xúc với siêu phẩm đặc biệt này. Video clip "Thank you" của Samsung dành cho người dùng Galaxy Note.