Thế giới di động mở bán tại 4 thành phố lớn gồm Hà Nội, TP HCM, Biên Hòa và Cần Thơ.Tại điểm mở bán đầu tiên Galaxy Note7 của Thế giới Di động ở TPHCM, ngay từ sáng sớm, nhiều khách hàng đã đến cửa hàng để làm thủ tục nhận máy. Theo nhà bán lẻ này cho biết, tính tới ngày 11/8 vừa qua, TGDĐ đã "cháy hàng" sản phẩm Galaxy Note7 với 3.000 chiếc đã đặt hết. Do đó, nhà bán lẻ này đã tiếp tục mở thêm các suất đặt hàng từ ngày 12/8 và giao hàng vào ngày 9/9 tới đây. Thế giới di động mở bán Galaxy Note 7 tại Hà Nội Ghi nhận vào sáng nay tại Hà Nội và TP HCM, nhiều khách hàng đặt mua Galaxy Note7 đều ở độ tuổi khá trẻ và trong số đó, rất nhiều khách hàng là tín đồ của dòng sản phẩm này. Nhiều người dùng mua Galaxy Note7 để nâng cấp thay cho dòng sản phẩm Galaxy Note 3 và Note 5 đang sử dụng. Anh Quốc Học ngụ quận Tân Bình, nâng cấp từ Galaxy Note 5 lên Note7 Anh Quốc Học, ngụ quận Tân Bình, TPHCM cho biết: "Mình sử dụng Note từ rất lâu, điểm mình yêu thích đó là chiếc bút S Pen có thể giúp công việc tốt hơn mà không nhất thiết phải sử dụng sổ tay hay máy tính. Và ở Galaxy Note7 chiếc bút này đã có cải thiện đáng kể, nó sẽ giúp cho công việc mình suôn sẻ hơn. Hơn thế, việc tích hợp tính năng chống nước và cảm biến mống mắt cũng là điểm mà mình quyết định nâng cấp lên Galaxy Note7". Các khách hàng hoàn tất thủ tục nhận máy tại FPT Shop ở TPHCM Bên cạnh TGDĐ, nhà bán lẻ FPT Shop cho biết, tính tới thời điểm này, trong 3 tuần, từ ngày 25/7 - 18/8, FPT Shop đã nhận được hơn 5.200 đơn hàng đặt mua trước Galaxy Note 7, trong đó có khoảng 4.200 người đặt cọc. Đáng chú ý là phiên bản màu vàng gold chiếm 55%, màu đen chiếm 27% và còn lại là màu silver. Tính đến thời điểm này, số đặt mua năm nay đã gấp 4 lần cùng kỳ năm trước so với Note 5. Các chương trình bán hàng đang được diễn ra rầm rộ khắp các nhà bán lẻ Cũng thời điểm trên,Viễn Thông A, CellPhone S, Mai Nguyễn cũng đã tổ chức các hoạt động xung quanh việc mở bán sản phẩm Galaxy Note7 đầu tiên tại Việt Nam. Được biết, lần bán hàng ngày 19/8 tại Việt Nam của các nhà bán lẻ trùng với ngày bán hàng đầu tiên của Galaxy Note7 trên toàn thế giới. Đáng chú ý, năm nay tại Việt Nam sẽ không diễn ra chương trình xếp hàng mua máy như trước đây mà chỉ có chương trình đặt hàng trước và giao máy đến tay người tiêu dùng do các đại lý bán lẻ thực hiện. Trong đợt hàng đầu tiên, máy sẽ bán ra thị trường Việt với 3 màu sắc gồm: vàng, bạc và đen. Màu xanh san hô sẽ lên kệ trong thời gian tới.