Theo báo cáo xếp hạng toàn cầu được gửi đi từ tổ chức nghiên cứu Interbrand của Mỹ, thì Samsung đã chính thức vượt qua thương hiệu ô tô số 1 đến từ Nhật Bản để trở thành thương hiệu đứng đầu châu Á. Tuy nhiên trên bảng xếp hạng chung, Samsung vẫn chỉ đứng thứ 6, sau tổng cộng 5 thương hiệu đều đến từ Mỹ. Giám đốc điều hành Interbrand chi nhánh Nhật Bản, ông Masahito Namiki cho biết "Samsung vẫn tiếp tục khẳng định sức mạnh thương hiệu trong suốt 10 năm qua. Các chính sách vẫn được duy trì chặt chẽ, bất chấp tình trạng rối loạn vào cuối năm 2016 - đầu 2017, giúp công ty hạn chế được ảnh hưởng của những vụ scandal có thể gây mất hình ảnh trong mắt người tiêu dùng. Ông Namiki cũng cho rằng Samsung đang sở hữu trong tay hai lĩnh vực kinh doanh rất mạnh, đó là bộ nhớ flash và smartphone. Tuy nhiên khi smartphone "gặp nạn", có thể thấy rất rõ rằng những mảng cốt lõi khác như TV, đồ điện tử, đồ tiêu dùng,... đã giúp công ty không rơi vào khủng hoảng, và ngay lập tức có chính sách hợp lý để ngăn chặn hậu quả. Toyota trái lại, ghi nhận một năm khá trầm lắng, chủ yếu do sự sụt giảm doanh số tại thị trường trọng điểm Bắc Mỹ. Ngoài ra, họ cũng phải đối mặt với chi phí gia tăng cho việc phát triển xe ô tô tự lái - lĩnh vực mà các công ty công nghệ của Mỹ như Google và Tesla tiếp tục dẫn đầu thị trường. "Câu hỏi đặt ra đối với ngành công nghiệp ô tô là liệu nó có thể duy trì tăng trưởng khi đối mặt với sự cạnh tranh mới từ các ngành công nghiệp khác", ông Masahito Namiki nhận định. Bên cạnh vị trí của Samsung và Toyota được hoán đổi, bảng xếp hạng giá trị thương hiệu chung trên toàn cầu vẫn giữ được trật tự vốn có, nhưng đặc biệt ấn tượng ở cuộc bứt phá của các hãng công nghệ. Đứng đầu không ai khác chính là 2 "gã khổng lồ" công nghệ Mỹ là Apple và Google. Kế sau đó là Microsoft đã vượt qua Coca-Cola, chiếm giữ vị trí số 3. Samsung. Amazon cũng có một năm vô cùng thành công khi leo từ bậc 8 lên vị trí thứ 5, đứng ngay trước Samsung. Facebook thì từ hạng 15 vượt lên thứ 8. Bảng xếp hạng khá vắng bóng các tên tuổi đến từ Trung Quốc, cũng như các quốc gia khác của khu vực châu Á. "Xứ sở gấu trúc" chỉ có 2 đại diện là Huawei (đứng thứ 70) và Lenovo (đứng thứ 100) góp mặt trong danh sách top 100 được đưa ra bởi Interbrand. Theo