Vượt qua khoảng 177 chiếc TV ra mắt năm 2016 từ tất cả các nhà sản xuất, Samsung KS9000 đạt giải nhờ màn hình chấm lượng tử Quantum Dot cùng HDR lên đến 1.000 nit đem đến chất lượng hình ảnh đẹp và sắc nét. Chất lượng hiển thị xuất sắc, thiết kế cao cấp sang trọng và kho ứng dụng phong phú chính là những ưu điểm giúp KS9000 chiến thắng ngoạn mục năm qua. Tại Việt Nam, TV Samsung SUHD KS9000 có 3 phiên bản: mẫu 55 inch có giá khoảng 60 triệu đồng, mẫu 65 inch có giá khoảng 90 triệu đồng và mẫu 78 inch có giá khoảng 190 triệu đồng. Năm 2016, với việc ra mắt dòng TV SUHD, Samsung giới thiệu đến thị trường TV toàn cầu thuật ngữ mới về chất lượng hình ảnh: công nghệ hiển thị chấm lượng tử (Quantum dot). Là hãng điện tử tiên phong ứng dụng Quantum dot cho dòng TV mới năm nay, công nghệ hiển thị này có độ phân giải 4K mang đến hình ảnh cực kỳ sắc nét, mịn màng, màu sắc trung thực đến từng chi tiết. Ngoài ra, KS900 còn có công nghệ HDR với độ sáng lên tới 1.000 nit, kết hợp với màu đen sâu giúp thể hiện thật chi tiết các vùng tương phản của hình ảnh. Đây là một trong những yếu tố quan trọng giúp hiển thị ánh sáng sống động và chân thực khi trình chiếu phim, đem lại cho người dùng những trải nghiệm chân thật hơn bao giờ hết. Đánh giá cao công nghệ HDR trên Samsung KS9000, tạp chí danh tiếng toàn cầu Forbes từ Mỹ cho rằng: “Nỗ lực mang tính tiên phong của Samsung về độ sáng màn hình của TV SUHD thế hệ mới với chất lượng hình ảnh HDR đem lại hình ảnh sắc sảo, rực rỡ, sinh động và mạnh mẽ chưa từng có.” Bộ lọc chống phản xạ cũng là ưu điểm trên thiết bị này, giúp hình ảnh chiếu lên không quá sáng khi môi trường xung quanh tối, và không quá tối trong môi trường ánh sáng mạnh. Nằm trong bộ sưu tập Dignity cao cấp, Samsung KS9000 là một trong những TV đẹp nhất trên thị trường hiện nay. Lấy ý tưởng thiết kế tối giản làm chủ đạo, KS9000 tinh tế trong từng chi tiết, từ màn hình, mặt lưng đến cả chân đế của TV. Điểm nhấn của ý tưởng tối giản là việc khung viền màn hình hầu như đã bị lược bỏ hoàn toàn, chỉ còn là một đường viền kim loại siêu mỏng và tinh tế khiến chiếc TV trông như một tác phẩm nghệ thuật “lơ lửng” trong không gian sang trọng của căn nhà. Thiết kế không-viền-màn-hình đem đến trải nghiệm hình ảnh hoàn hảo cho người xem, mở rộng tối đa góc nhìn. Cảnh sắc thể hiện trên màn hình sẽ không còn bị gò bó trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc, trở nên chân thực và sống động hơn nhiều. Tính tối giản trong thiết kế của KS9000 còn thể hiện ở mặt lưng bóng loáng, không bị ốc vít hay những phụ kiện rườm rà gây “nhiễu”, phù hợp với không gian nội thất sang trọng của ngôi nhà. Ngoài chất lượng hình ảnh ưu việt và thiết kế tuyệt mỹ, các tiện ích thông minh khác của KS9000 như Internet TV, kho ứng dụng Smart Hub với các ứng dụng 365 ngày khỏe đẹp tại nhà giúp giữ dáng; Bếp nhà ăn ngon dành cho giới mê ẩm thực; Fim+ cho người ghiền phim… cũng là những yếu tố thu hút của KS9000.