Cuối tháng 3 vừa qua, Samsung bất ngờ xác nhận sẽ “hồi sinh” Galaxy Note 7, chiếc smartphone cao cấp mà hãng đã “khai tử” vào tháng 9 năm ngoái vì những sự cố liên quan đến pin. Giờ đây, phiên bản Galaxy Note 7 đã chính thức được Samsung “hồi sinh”, với tên gọi Galaxy Note 7 FE (Fan Edition). Tiết lộ với trang công nghệ , đại diện của Samsung cho biết hãng công nghệ Hàn Quốc đã tận dụng và tái chế một số bộ phận của Galaxy Note 7 thu hồi trước đây để lắp ráp nên Galaxy Note 7 FE. Tuy nhiên bên cạnh đó sản phẩm cũng được trang bị một số bộ phận hoàn toàn mới. Về cơ bản, Galaxy Note 7 FE vẫn giữ nguyên thiết kế bên ngoài lẫn cấu hình bên trong của Galaxy Note 7, nhưng cũng được Samsung thực hiện một vài sự thay đổi. Sự khác biệt đáng chú ý nhất đó là Galaxy Note 7 FE được trang bị thỏi pin 3200mAh, nhỏ hơn thỏi pin 3500mAh của Galaxy Note 7. Bên cạnh đó pin trên Galaxy Note 7 FE tuân thủ theo quá trình kiểm tra an toàn 8 điểm của Samsung, điều này đảm bảo sản phẩm sẽ không còn gặp sự cố tương tự như Galaxy Note 7 trước đây. Bên trong Galaxy Note 7 FE cũng được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 821, mạnh mẽ hơn đôi chút so với bộ vi xử lý Snapdragon 820 được trang bị trên Galaxy Note 7. Không quá khó hiểu khi Samsung không trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất cho Galaxy Note 7 FE bởi lẽ về cơ bản đây vẫn là một phiên bản cũ và Samsung không muốn sản phẩm của mình cạnh tranh trực tiếp với các mẫu smartphone mới hơn. Các thông số cấu hình còn lại của Galaxy Note 7 FE vẫn được giữ nguyên, bao gồm màn hình 5,7-inch độ phân giải 2560x1440, 4GB bộ nhớ RAM đi cùng ổ cứng lưu trữ 64GB. Sản phẩm vẫn giữ nút Home vật lý tích hợp cảm biến vân tay và hỗ trợ chống nước theo chuẩn IP68. Dĩ nhiên không thể thiếu cây viết S Pen đặc trưng của dòng Note. Không thay đổi nhiều về thiết kế và cấu hình, tuy nhiên Galaxy Note 7 FE được thay đổi khá nhiều về phần mềm bên trong. Sản phẩm được Samsung trang bị giao diện mới giống như trên bộ đôi Galaxy S8/S8+, với tính năng màn hình luôn mở (Always On) để dễ dàng theo dõi khi có các thông báo đến mà không cần mở máy. Đặc biệt Samsung cũng trang bị trợ lý ảo Bixby trên Galaxy Note 7 FE, tuy nhiên tính năng khá hạn chế thay vì được trang bị đầy đủ tính năng như bộ đôi Galaxy S8/S8+. Galaxy Note 7 FE sẽ được bán ra từ ngày 7/7, đầu tiên tại thị trường Hàn Quốc, với mức giá 700.000 won (611USD). Theo