Mặc dù LG đã chính thức gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để ra mắt chiếc smartphone cao cấp V20 tại ngày 6/9 tới đây, nhưng thông tin về chiếc smartphone này hiện vẫn còn rất hạn chế và không có nhiều thông tin rò rỉ liên quan đến sản phẩm. Cho đến khi gần đây, tài khoản Twitter EVLeaks vừa cho đăng tải loạt ảnh dựng chính thức của chiếc smartphone này, cho thấy thiết kế tổng thể của sản phẩm. Từ những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy V20 có thiết kế khá vuông vức và có vẻ như sở hữu lớp vỏ nguyên khối bằng kim loại. Cũng như phiên bản tiền nhiệm V10 trước đây, có vẻ như V20 cũng sở hữu màn hình chính lớn và màn hình phụ ở góc trên để hiển thị các thông báo, thông tin đơn giản như giờ, dung lượng pin... Điểm nhấn ấn tượng nhất trên V20 đó là mặt sau của sản phẩm sẽ được sở hữu hệ thống camera kép, tương tự như trên LG G5 được ra mắt hồi đầu năm nay. Cảm biến vân tay cũng được tích hợp ở mặt sản phẩm. Hiện vẫn chưa rõ LG V20 có được thiết kế dạng mô-đun có thể tháo rời pin để nâng cấp linh kiện như trên phiên bản G5 hay không, nhưng từ hình ảnh cho thấy có vẻ như phần dưới của sản phẩm có thể được tháo rời tương tự như trên LG G5. Hiện tại LG chưa tiết lộ nhiều thông tin về sản phẩm mới của mình, ngoại trừ cho biết V20 sẽ được hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat mới nhất và được trang bị chip âm thanh Quad DAC 32-bit, biến V20 thành chiếc smartphone đầu tiên được trang bị chip này. LG cho biết khi người dùng sử dụng tai nghe có dây trên V20, Quad DAC sẽ giúp mang đến chất lượng âm thanh sắc nét và rõ ràng giống như đang nghe biểu diễn trực tiếp. So với chip DAC truyền thông, chip Quad DAC được trang bị trên V20 sẽ giúp giảm đến 50% tiếng ồn xung quanh. Trong khi đó, theo giới thạo tin, V20 sẽ được sở hữu một cấu hình mạnh mẽ với màn hình rộng 5,7-inch độ phân giải 2K (2560x1440) kèm theo một hàn hình phụ nhỏ tương tự như trên V10. Bên trong là bộ vi xử lý lõi tứ Snapdragon 820 cao cấp của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM. Mặt sau của sản phẩm là camera kép 21 megapixel. Sản phẩm sẽ chính thức được LG trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 6/9 tới đây và dự kiến sẽ được bán ra thị trường trước khi tháng 9 kết thúc.