Galaxy S7 và Galaxy S7 edge được đánh giá hoàn thiện trong thiết kế. Đặc biệt, bộ sưu tập sắc màu đa dạng của Galaxy S7/S7 edge còn cho thấy sự tinh tế trong việc phối hợp màu của Samsung. Thời điểm mới ra mắt, 3 tùy chọn Đen Thạch Anh, Vàng Ánh Kim và Bạc Titanium giúp bộ đôi smartphone dòng Galaxy S thể hiện dấu ấn đậm nét và mang đến sự khác biệt hoàn toàn so với những chiếc smartphone với các tùy chọn Đen, Trắng hoặc Vàng giốn nhau trên thị trường. Dưới sự phản chiếu của ánh sáng khi thay đổi góc nhìn, mặt kính cường lực trên Galaxy S7/S7 edge khúc xạ màu Đen Thạch anh rất lạ và bắt mắt, tựa như những viên kim cương đen đắt tiền. Ngoài ra, màu sắc này của Samsung còn giúp hạn chế tối đa hiện tượng bị bám bẩn hoặc trầy xước khi sử dụng trong thời gian dài. Trong khi đó, màu Vàng Ánh Kim gợi nhớ về ánh vàng quyến rũ. Vốn là cảm hứng lâu đời trong các bộ sưu tập trang sức đắt tiền, Galaxy S7/S7 edge tùy chọn Vàng Ánh Kim khơi gợi tâm lý sở hữu ngay từ ánh nhìn đầu tiên, kể cả nam và nữ giới. Cuối cùng, phiên bản Bạc Titanium cho cảm giác sắc lạnh nhưng sống động, tựa như một tấm kính mỏng manh đang phản chiếu. Có thể thấy, Samsung đem lại những trải nghiệm rất ấn tượng về mặt thị giác. Trong khi đó, khung viền kim loại và hai mặt kính trước, sau sử dụng kỹ thuật tạo hình phức tạp giúp từng chi tiết trên thiết bị đạt độ chính xác gần như tuyệt đối. Tổng thể gợi lên cảm giác sắc lạnh của kim loại, thanh lịch của các đường bo cong mềm mại và sự tỉ mỉ, cao cấp của thiết kế nguyên khối. Biết cách nắm bắt xu hướng, Samsung không chỉ dừng lại ở các tùy chọn màu sắc cơ bản ngày đầu ra mắt, mà còn liên tục cập nhật, đem đến cho khách hàng nhiều lựa chọn đa dạng và lý thú như phiên bản giới hạn Galaxy S7 edge Injustice hay tùy chọn Hồng Vàng (Pink Gold) đầy ấn tượng. Trong số này, Galaxy S7 edge Injustice đáp ứng hoàn hảo nhu cầu của những khách hàng có khát khao sở hữu một chiếc smartphone "hàng hiếm", đặc biệt là tình yêu và sự đam mê mãnh liệt với nhân vật siêu anh hùng Người Dơi (Batman). Sắc Đen lịch lãm, đầy tinh tế được tô điểm bởi những họa tiết mạ vàng 24K là "phụ kiện công nghệ" hoàn hảo nhất thể hiện đẳng cấp của người dẫn đầu. Trong khi đó, Galaxy S7 edge Hồng Vàng là sản phẩm lấy ý tưởng từ trào lưu lấp lánh sắc hồng ánh vàng từ khắp các sàn diễn thời trang đẳng cấp trên toàn thế giới. Tựa như một đóa hoa đang khoe sắc dưới ánh sáng, Galaxy S7 edge Hồng Vàng sở hữu hiệu ứng thay đổi màu sắc tùy theo góc nhìn rất thích mắt, mang đến cảm giác dịu mát và nhẹ nhàng. Tất cả tạo nên một sản phẩm vừa thời trang, vừa đẳng cấp, đặc biệt thích hợp cho đối tượng khách hàng là nữ giới. Bộ sưu tập màu sắc đa dạng trên Galaxy S7/S7 edge cho thấy sự hài hòa và tinh tế trong cách phối hợp màu sắc của Samsung, trên hết là cách mà gã khổng lồ công nghệ lắng nghe và đáp ứng nhu cầu của từng đối tượng khách hàng cụ thể. Mới đây, thông tin về việc sắc Xanh Coral - gam màu đang được làng mốt toàn cầu lăng xê cho mùa Thu - Đông 2016 chuẩn bị có mặt trên Galaxy S7 edge đang thu hút sự chú ý hơn cả. Là màu sắc đầy biến hóa trong thời trang, phiên bản màu sắc mới của Galaxy S7 edge mang đến cảm giác dịu mát, tươi trẻ và cực kỳ thanh lịch khi cầm trên tay.