Một đoạn clip ghi lại cảnh người đàn ông họ Nguỵ, 38 tuổi, sống ở khu tự trị Quảng Tây (Trung Quốc) đánh đập và hành hạ con gái 10 tuổi của mình một cách tàn bạo được chia sẻ và lan truyền trên Internet. Đoạn clip cho thấy Ngụy đánh đập con gái của mình vào đầu và lưng một cách tàn bạo với một thanh cây. Chưa dừng lại ở đó, sau khi đánh cô bé, Ngụy còn cột chân cô bé vào chiếc xe máy của mình và kéo lê cô bé trên con đường đầy đá. Bất chấp việc cô bé liên tục la hét và khóc to vì đau đớn nhưng những người xung quanh không có ai vào can thiệp và can ngăn Ngụy. Thậm chí người quay clip cũng chỉ dùng điện thoại để ghi lại sự việc mà không hề can thiệp hay ngăn cản. Cảnh sát tỉnh Quảng Tây đã lập tức vào cuộc điều tra ngay sau khi đoạn clip được gửi đến cho họ và chỉ mất 20 phút sau khi nhận được đoạn clip, cảnh sát đã bắt giữ được Ngụy ở một khu chợ gần nhà. Con gái 10 tuổi của Ngụy lập tức được đưa đến bệnh viện để điều trị với nhiều vết bầm tím và trầy xước trên cơ thể do những cú đánh của Ngụy, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Cô bé sẽ ở lại bệnh viện để tiếp tục được các bác sĩ điều trị, đặc biệt về tâm lý sau sự việc xảy ra. Ngụy đã bị cảnh sát bắt giữ với tội danh hành hạ trẻ em. Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Ngụy cho biết con gái của anh này qua nhà người thân để chơi và khi anh đến đón con để đi học, cô bé đã không chịu đi khiến anh này tức giận và ra tay đánh con gái. Đoạn clip đã gây nên một làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người cho biết Ngụy không xứng đáng làm cha khi có thể ra tay đánh con gái tàn bạo như vậy, chưa kể hành động kéo lê cô gái bằng xe máy có thể khiến cô bé gặp nguy hiểm về tính mạng. Nhiều người khác cũng cho rằng bạo lực không bao giờ là một cách hay để giáo dục con cái và hành động của Ngụy không thể xem là một hành động để giáo dục con mình. Nhiều cư dân mạng cũng đã bày tỏ sự phẫn nộ với những người hàng xóm vô tâm, những người chỉ đứng ngoài chứng kiến hành động tàn bạo này mà không hề can thiệp để giúp đỡ cô bé. Dù sao hành động gửi đoạn clip đến cho cảnh sát cũng đã góp phần giúp cảnh sát can thiệp để giải cứu cô bé sau đó. Clip cha nhẫn tâm đánh và kéo lê con gái sau xe máy khiến dân mạng phẫn nộ