Lần đầu tiên tại MWC 2017, chiếc điện thoại phổ thông lại được chú ý đến như vậy. Chỉ riêng trong hôm qua, hầu hết tất cả các trang báo và những người chuyên đánh giá về công nghệ hàng đầu đều nhắc đến cái tên Nokia 3310 mà không phải là chiếc smartphone đình đám nào. Đây được xem là một điểm nhấn đầy thú vị của MWC năm nay. Lý do sao nó có thể thu hút đến như vậy? Theo ông Ngô Quốc Bảo, GĐ TT Phát triển Kinh doanh FPT Shop cho biết: "Với sự yêu mến Nokia của người dùng Việt, cộng thêm uy tín thương hiệu thì khi Nokia ra mắt chắc chắn sẽ gây chú ý. Hơn thế, lần ra mắt này của Nokia đặc biệt ấn tượng bởi sự xuất hiện của Nokia 3310 phiên bản 2017, làm lu mờ hầu hết các mẫu smartphone ra cùng thời điểm tại MWC năm nay. Đây được xem như một khởi đầu mới, đánh dấu mạnh mẽ cho sự hồi sinh của thương hiệu này.". Ông Mai Triều Nguyên, giám đốc Mai Nguyên Luxury: "Mẫu Nokia 3310 với kiểu dáng hoài cổ, gợi mở cho người dùng nhiều cảm xúc thực về một thương hiệu lừng lẫy, từng làm mưa làm gió trên thị trường. Chưa kể, smartphone giờ quá nhiều và na ná nhau thì việc xuất hiện một mẫu điện thoại phổ thông "đình đám" được làm mới, tạo phấn khích cho người dùng, nhất là fan của Nokia". Ông Nguyễn Phát, đại diện Di Động Việt cũng cho biết, sự ra mắt của Nokia 3310 năm 2017 là một điều rất thú vị, mẫu sản phẩm này mang đến cảm giác như Nokia đã thực sự hồi sinh. Việc làm "sống" lại Nokia 3310 để tiếp tục khẳng định sẽ tiếp tục tạo ra các sản phẩm sáng tạo, bền bỉ và chất lượng. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellPhone S thì cho rằng, mẫu Nokia 3310 năm 2017 thực sự là điểm nhấn thú vị, nó vừa lạ lẫm so với các smartphone đình đám nhưng không hề lạc lõng. Về ngày phát hành, theo HMD, mẫu Nokia 3310 sẽ có mặt vào quý II, 2017 tại các thị trường Châu Á – Thái Bình Dương, Ấn Độ, Trung Đông, Châu Phi và Châu Âu. Theo ông Nguyên, sản phẩm này dự kiến sẽ bán ra vào tháng 6 tới đây, giá bán hiện chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, theo ông Lạc Huy cho biết, giá bán sản phẩm dự kiến rơi vào khoảng 1,39 triệu đồng. Khi được hỏi về sự thành công cho sản phẩm này ở thị trường Việt, hầu hết đại diện các nhà bán lẻ trên đều có cùng chung nhận định, mẫu Nokia 3310 sẽ cháy hàng tại Việt Nam ngay ngày bán đầu tiên. Ông Nguyên cho biết: "Nokia 3310 chắc chắn sẽ tạo cơn sốt tại Việt Nam, không chỉ là một sản phẩm hoài cổ mà máy còn trang bị nguồn pin đến 1 tháng, điều mà khá nhiều người dùng rất yêu thích đối với những sản phẩm thương hiệu lớn". Ông Phát cũng nhận định mẫu Nokia 3310 sẽ không đủ hàng để bán trong những ngày đầu tiên và tạo nên kỷ lục mới cho Nokia tại thị trường này. "Với 35 triệu mẫu điện thoại phổ thông bán ra trong năm 2016 thì cho thấy thị trường này cũng rất tiềm năng, không thua kém bất cứ thị trường nào. Việc Nokia 3310 trở lại, có thể sẽ tạo nên một cú hích, ít nhất vượt lên hẳn so với các đối thủ của mình". Ông Phát chia sẻ thêm. Chúng ta không thể kết luận tuyệt đối 100% mẫu sản phẩm này có thành công hay không. Tuy nhiên từ lúc ra mắt sản phẩm này đến hiện tại, với sự sôi sục của cộng đồng công nghệ, thì tôi tin là sản phẩm này sẽ làm được "1 điều gì đó".