Bước qua giai đoạn đỉnh cao của 1 camera, smartphone lại bắt đầu tiến đến việc chinh phục người dùng bằng tính năng xoá phông của camera tiêu cự hẹp thứ 2. Nhờ tính linh hoạt khó có thiết bị nào sánh bằng cộng thêm sự hỗ trợ của tiêu cự hẹp (zoom gần hơn), điện thoại thông minh hoàn toàn có thể soán ngôi máy ảnh compact hay kể cả DSLR. So với DSLR, thì smartphone nhờ vào ống kính có tiêu cự hẹp mang quyền năng gúp người dùng chỉ cần chọn khoảng cách tốt, và “tách” sẽ có ngay 1 bức ảnh xoá phông với độ thật không thua gì máy cơ. Do đó camera kép sẽ là bước phát triển tiếp theo của cameraphone trong thời gian sắp tới. Samsung nói riêng bắt đầu xu hướng này với phân khúc cao cấp nhưng lại thể hiện tư duy chiến lược nhạy bén với Galaxy J7+ để chiếm hữu sự nhận biết của người dùng về một chiếc smartphone với camera kép nhưng với mức giá tầm trung. Samsung giúp người dùng tầm trung tiếp cận với công nghệ cao cấp và đáp ứng nhu cầu về chụp ảnh xoá phông của giới trẻ hiện nay. Dòng máy Galaxy J nói chung đã mang về rất nhiều thành công cho Samsung trong 2 năm qua, cụ thể là 2 người tiền nhiệm Galaxy J7 Prime và Galaxy J7 Pro với doanh số bán cao ngất ngưỡng. Qua đó, dòng máy Galaxy J cũng trở thành sự lựa chọn của đa số người trẻ muốn tiếp xúc với công nghệ nhưng lại không có quá nhiều chi phí. Anh cả Galaxy J7+ giống như mảnh ghép hoàn hảo của dòng máy Galaxy J tính đến hiện nay khi là smartphone duy nhất sở hữu camera kép xoá phông, tích hợp selfie làm mờ hậu cảnh và bộ sticker sống động. Đây được xem là thành công đầu tiên của Samsung khi sở hữu chiến lược ra mắt sản phẩm vô cùng thông minh khi ngày càng nâng cấp dòng Galaxy J7, càng mang nhiều tính năng cao cấp cho tầm trung. Nhờ chiến lược này, Galaxy J7+ còn mở ra xu thế camera kép cho các smartphone tấm trung. Tất nhiên người mở đầu xu hướng sẽ được theo đuổi bởi nhiều đối thủ, do đó Samsung cũng đang khẳng định thương hiệu và vị thế của mình. Cụ thể hơn, camera kép thừa hưởng từ smartphone đầu bảng Galaxy Note8 lần đầu tiên mang lại khả năng xoá phông cho dòng máy trung cấp. Ở một góc nhìn khác, Samsung đã rất thành công trong việc đưa công nghệ hiện đại tiếp cận người dùng trung cấp, điều mà khó có hãng smartphone nào làm được khi các smartphone của các đối thủ vẫn “không thiếu một cũng thiếu hai” không thể đem lại trải nghiệm trọn vẹn cho người dùng. Đây rõ ràng là thành công thứ hai của Samsung với dòng máy Galaxy J7+ - mang lại cho người dùng sự trọn vẹn trong trải nghiệm toàn diện. Chiến lược thống lĩnh phân khúc của Samsung đã thành công vượt bậc với Galaxy J7+ cùng tính năng xoá phông với camera kép, hơn nữa còn được minh chứng vững chắc bằng thương hiệu và sự thừa hưởng từ đàn anh Galaxy Note8. Dòng máy Galaxy J như thoát khỏi 2 chữ “trung cấp” trong tính năng trở thành một biểu tượng của smartphone sở hữu tính năng cao cấp với giá tiền phải chăng.