Kể từ khi chính thức ra mắt, Galaxy J2 Pro đã thu hút sự chú ý của giới trẻ. Galaxy J2 Pro sở hữu thiết kế ánh kim cao cấp, thân máy mỏng như dòng điện thoại cao cấp, phím bấm có độ nẩy tốt và bấm êm tay. Galaxy J2 Pro vẫn sử dụng dải phím điều hướng Android truyền thống như trước đây của Samsung nhằm giúp cho người dùng luôn thao tác, sử dụng máy nhanh hơn, đồng thời màn hình cũng sẽ hiển thị trọn vẹn nội dung hơn. Bên cạnh đó, máy cũng đã đổi mới biểu tượng phím Đa nhiệm và Trở về nhằm tạo sự khác biệt, độc đáo hơn so với những dòng điện thoại Android khác. ​ Galaxy J2 Pro được trang bị camera trước lên đến 5MP, khẩu độ lớn f/2.2, tích hợp cả đèn flash LED trợ sáng. Khi kết hợp thuật toán xử lý ảnh chụp đã được Samsung tối ưu, Galaxy J2 Pro cho ảnh chụp selfie luôn đủ sáng, rõ nét, màu sắc trung thực, thậm chí hình vẫn đẹp ngay cả trong điều kiện thiếu sáng hoặc ban tối. Galaxy J2 Pro tích hợp thêm các tiện ích làm đẹp khuôn mặt với nhiều cấp độ tùy chỉnh khác nhau đã được Samsung cập nhật lên phiên bản mới nhất. Điều này có nghĩa, máy sẽ dễ dàng cho ra những bức ảnh selfie thật hoàn hảo, đẹp một cách tự nhiên nhất giúp người dùng luôn cảm thấy tự tin chia sẻ hình chụp lên mạng xã hội, chẳng hạn như Facebook. Galaxy J2 Pro xứng đáng với vị trí đầu bảng danh sách điện thoại chụp ảnh selfie rõ nét và đẹp tự nhiên nhất trong phân khúc phổ thông. Tương tự điện thoại cao cấp, Galaxy J2 Pro cũng sở hữu màn hình Super AMOLED, kích thước 5 inch với độ phân giải qHD giúp hiển thị nội dung rõ nét, sống động, góc nhìn rộng, độ sáng khá cao, bên cạnh yếu tố cho khả năng tiết kiệm điện năng hơn so với tấm nền thông thường. Máy trang bị vi xử lý Snapdragon 425 đến từ thương hiệu Qualcomm, RAM 1.5GB, bộ nhớ trong lớn 16GB, vẫn bố trí thêm khe cắm thẻ nhớ microSD hỗ trợ dung lượng lưu trữ tối đa 256GB. Galaxy J2 Pro chạy hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat, giao diện tùy biến Samsung Experience 8.5 mới nhất giống như Note8. Khi phần cứng khá cao trong phân khúc giá 3 triệu đồng kết hợp nền tảng Android đã được Samsung tối ưu, máy luôn hoạt động ổn định, đáp ứng rất tốt cho các tác vụ cơ bản, thoải mái xem phim HD, chơi mượt những dòng game phổ thông. Galaxy J2 Pro đi kèm viên pin dung lượng lên đến 2.600mAh đem lại thời lượng sử dụng thực tế khoảng 2 ngày cho các tác vụ hỗn hợp khác nhau. Khi kích hoạt Chế độ Ngoài trời, màn hình Galaxy J2 Pro sẽ tự động tăng độ sáng lên mức cao nhất nhằm đảm bảo nội dung luôn được hiển thị rõ nét khi người dùng sử dụng máy vào buổi trưa nắng gắt. Đặc biệt, Galaxy J2 Pro cài sẵn tiện ích Lọc ánh sáng xanh nhằm bảo vệ sức khỏe, đôi mắt cho người dùng, hạn chế tình trạng khó ngủ khi sử dụng máy vào ban đêm. Galaxy J2 Pro tích hợp Thư mục bảo mật giúp mã hóa dữ liệu cá nhân cho người dùng, dễ dàng tạo tài khoản riêng cho các ứng dụng. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ chat cùng lúc bằng 2 tài khoản khác nhau với tính năng Dual Messenger. Với giá bán lẻ đề nghị 3.290.000 đồng, Galaxy J2 Pro là mẫu điện thoại phổ thông có thiết kế ánh kim sang trọng, màn hình Super AMOLED cao cấp, cấu hình khá mạnh cho hiệu năng vượt trội, đặc biệt camera trước 5MP cùng đèn flash LED trợ sáng nhằm tạo nên những bức ảnh selfie thật “chất”, phù hợp với túi tiền của các bạn trẻ và người dùng phổ thông.