Trong khi doanh số bán hàng của iPad tiếp tục suy giảm về tổng thể, thì những báo cáo cũng cho thấy sự thay đổi trong nhóm người mua hàng.Cụ thể, theo một nguồn tin từ NY Times, hơn một nửa trong tổng doanh số của iPad đến từ những khách hàng là doanh nghiệp hoặc thuộc chính phủ. "Apple đang phát triển mạnh hơn trong thị trường doanh nghiệp cùng với các thiết bị của mình thay vì đích đến là người tiêu dùng như ban đầu", Frank Gillet, một nhà phân tích của Forrester cho biết. Điều đáng nói là trong suốt 6 năm qua, mức tăng trưởng từ người dùng doanh nghiệp và chính phủ chưa từng được Apple đánh giá cao. Tuy nhiên công ty đang có những thay đổi, khi công khai hợp tác với nhiều tập đoàn lớn, điển hình như IBM, Cisco, SAP, và từ đây cải thiện doanh số bán hàng đối với thị phần này. Apple thậm chí còn hợp tác cùng Microsoft để khiến cho iPad Pro thành công hơn. Cụ thể là trong buổi ra mắt của chiếc máy tính bảng, giám đốc Microsoft là ôngKirk Koenigsbauer đã chen ngang lên sân khấu và xác nhận iPad Pro đã tối ưu hoàn toàn cùng bộ phần mềm Office được cài đặt trên nó. Song, sự thành công của Apple trong lĩnh vực dành cho doanh nghiệp được đánh giá là không bình thường. Nhất khi đối chiếu với một quá khứ huy hoàng thời Steve Jobs - vốn xoay quanh việc xây dựng những sản phẩm mà người tiêu dùng yêu thích, thay vì chú trọng vào lĩnh vực doanh nghiệp vốn bị Microsoft chi phối từ lâu. Tuy nhiên không phải vì thế mà Apple không thể phát triển trong lĩnh vực dành cho doanh nghiệp. Trái lại, công ty sở hữu những công nghệ mang tính vượt trội so với các đối thủ cạnh tranh, điển hình là nền tảng bảo mật của iOS bao giờ cũng được đánh giá cao hơn so với Android hay Windows. Tiếp đó, hệ điều hành Windows tuy chiếm thị phần người dùng đông đảo, nhưng lại thiếu đi nhiều ứng dụng hỗ trợ cảm ứng hiệu quả - mà đây lại chính là điểm mạnh của Apple cùng kho ứng dụng App Store khổng lồ. Không loại trừ khả năng Apple sau khi chiến thắng áp đảo Microsoft ở lĩnh vực smartphone, đã mong muốn tiếp tục "lấn sân" sang thế mạnh lớn nhất của đối thủ đó là máy tính dành cho doanh nghiệp. Trên thực tế, việc ra mắt "át chủ bài" iPad Pro chính là động thái rõ ràng nhất của Apple trước tham vọng này. Theo