Từ đó vấn đề đặt ra cho các kỹ sư điều hòa không khí là phải nghiên cứu để tìm ra một hệ thống điều hòa trung tâm phù hợp với nhiều dạng công trình hơn và nhất là thêm các tính năng ưu việt như: Vận hành đơn giản, gọn nhẹ không chiếm nhiều diện tích, dễ điều khiển với nhiều chức năng, thông minh hơn và nhất là phải tiết kiệm năng lượng để đáp ứng tốt theo xu hướng phát triển. Tối 21/4 vừa qua, LG Electronics vừa có buổi ra mắt sản phẩm điều hòa hệ thống Multi V 5 tại Việt Nam. Đáng chú ý, đây là thị trường thứ hai trên thế giới và là thị trường đầu tiên ở châu Á mà hãng điện tử này lựa chọn ra mắt sản phẩm mới. Ông Dustin Lee - Giám đốc ngành hàng điều hoà của LG Việt Nam cho biết: “Sản phẩm điều hòa trung tâm LG Multi V 5 được phát triển dựa trên các tiêu chí: thân thiện môi trường, tiết kiệm không gian và tối ưu hóa hiệu suất sử dụng song vẫn đảm bảo cao nhất khả năng làm lạnh hoặc sưởi ấm. Chúng tôi tin rằng LG Multi V 5 sẽ là giải pháp điều hòa không khí tối ưu và hoàn thiện nhất cho các công trình xây dựng tại Việt Nam”. Ông Dustin Lee - Giám đốc ngành hàng điều hoà của LG Việt Nam Ông Dustin Lee - Giám đốc ngành hàng điều hoà của LG Việt Nam Multi V 5 có rất nhiều điểm đặc biệt nhưng đáng chú ý nhất là công nghệ hồi nhiệt (Heat Recovery). Một hệ thống điều hòa Multi V 5 có thể vận hành đồng thời cả chế độ làm lạnh và sưởi ấm. Với công nghệ này, chỉ cần lắp đặt thêm 1 thiết bị hồi nhiệt thì năng lượng thừa (Nhiệt thừa) từ khu vực này sẽ được chuyển qua khu vực khác, đáp ứng được các yêu cầu khác nhau của những khách hàng khắt khe nhất. Ngoài ra, có thể kết hợp lắp đặt dàn nóng Multi V 5 với thiết bị thu hồi nhiệt và thiết bị làm nóng nước (Hydrokit) để cấp nước nóng cho sinh hoạt (tắm giặt, sưởi sàn,…). Đây là giải pháp tiết kiệm năng lượng hoàn hảo cho các công trình như: khách sạn, khu nghỉ dưỡng hay căn hộ chung cư cao cấp. Sản phẩm Điều hòa Trung tâm Multi V 5 Năng lượng sử dụng của Multi V 5 được tối ưu dựa trên những cải tiến ở máy nén. Máy nén biến tần có dải biến đổi tần số từ 10Hz tới 165Hz, giúp việc điều chỉnh công suất lạnh dễ dàng hơn, phù hợp với các mức tải lạnh khác nhau, từ đó nâng cao hiệu suất và tiết kiệm chi phí điện năng của hệ thống điều hòa. Bên cạnh đó máy nén của dàn nóng Multi V 5 còn sử dụng công nghệ hồi dầu thông minh giúp máy nén luôn được bôi trơn tốt nhất và mức dầu được cân bằng giữa các máy nén trong một module dàn nóng, điều này làm nâng cao tuổi thọ, độ tin cậy cũng như hiệu suất của máy nén, đặc biệt không phải thực hiện chu trình hồi dầu sau mỗi 8 tiếng hoạt động như các hệ thống điều hòa VRF thông thường khác trên thị trường. Máy nén Inverter nằm trong dàn trao đổi nhiệt với máy nén biến tần có dải tần số dòng điện rộng Việc tiết kiệm năng lượng của hệ thống điều hòa Multi V 5 còn đến từ công nghệ điều chỉnh công suất lạnh dựa vào cảm biến kép “Nhiệt độ và Độ ẩm”. Việc kết hợp thêm cảm biến độ ẩm trên dàn nóng Multi V 5 và trong bộ điều khiển từ xa có dây (Được lắp đặt trong nhà) giúp cho việc phân tích điều kiện thực của môi trường trong nhà so với môi trường bên ngoài được tốt hơn. Từ đó, hệ thống sẽ tự động điều chỉnh công suất lạnh phù hợp với sự biến thiên Nhiệt độ và Độ ẩm của môi trường xung quanh. Từ đó tiết kiệm điện năng và nâng cao hiệu suất tối đa cho hệ thống điều hòa Multi V 5. Ngoài tiêu chí, tiết kiệm năng lượng, LG cũng chú ý tới việc nâng cao độ bền. Công nghệ Ocean Black Fin, giúp cho điều hòa hoạt động tốt và bền nhờ thích hợp với những môi trường có độ ăn mòn cao, đặc biệt là môi trường biển với đặc thù không khí ẩm, nhiều muối. Cánh tản nhiệt bằng Nhôm (Al) của dàn trao đổi nhiệt được phủ hai lớp cả mặt trước và sau: lớp Hydrophilic Film (chống bám bẩn, đọng sương) và lớp Epoxy resin (chống ăn mòn) giúp hệ thống có thể hoạt động tốt tại khu vực ven biển với thời gian lên tới từ 10 - 27 năm.