Nguyễn Hà Đông nổi tiếng khắp thế giới khi tựa game Flappy Bird của chàng trai người Hà Nội này trở thành một hiện tượng trên toàn cầu vào năm 2014, là một trong những tựa game di động được yêu thích nhất. Kể từ thời điểm đó đến nay, nhất cử nhất động của Nguyễn Hà Đông luôn được giới công nghệ theo dõi sát sao. Nhiều người chờ đợi một tựa game mới từ chàng trai này có thể vượt qua được “cái bóng” của Flappy Bird. Kể từ sau Flappy Bird, Nguyễn Hà Đông cũng đã ra mắt thêm một vài game di động mới nhưng vẫn chưa thể tạo được dấu ấn như Flappy Bird trước đây. Mới đây, Nguyễn Hà Đông lại vừa ra mắt một tựa game di động mới với tên gọi Ninja Spinki Challenges, dành cho cả nền tảng Android lẫn iOS. Ngay sau khi cài đặt trò chơi, người dùng không quá khó để nhận ra phong cách quen thuộc trong những tựa game do Nguyễn Hà Đông phát triển, khi sở hữu thiết kế ngộ nghĩnh theo phong cách đồ họa cổ điển 8-bit. Tuy nhiên, khác với những trò chơi trước đây của Nguyễn Hà Đông, Ninja Spinki Challenges có cách chơi đa dạng hơn. Trong game người chơi sẽ vào vai một ninja để hoàn thành các nhiệm vụ với những hình thức chơi khác nhau, thay vì một hình thức chơi như các game khác của Nguyễn Hà Đông. Đáng chú ý, một phong cách rất quen thuộc trong các game của Nguyễn Hà Đông đó là độ phức tạp của game, đòi hỏi người chơi phải có một sự tập trung và khéo léo để có thể hoàn thành các màn chơi. Cách chơi đơn giản nhưng rất phức tạp để giành chiến thắng hoặc đạt được số điểm cao từ lâu được coi là “thương hiệu” của Nguyễn Hà Đông. Với tên tuổi của mình, ngay khi Nguyễn Hà Đông phát hành tựa game mới đã lập tức được giới công nghệ toàn cầu chú ý đến. Nhiều trang công nghệ lớn đã lập tức đưa tin về tựa game mới của Nguyễn Hà Đông và có những đánh giá tích cực về tựa game mới này, hứa hẹn Ninja Spinki Challenges sẽ tạo được một “cơn sốt” trong người dùng di động. Câu hỏi đặt ra là liệu Ninja Spinki Challenges có vượt qua được “cái bóng” của Flappy Bird trước đây hay không, điều này vẫn cần sự kiểm chứng của thời gian và của các game thủ. Bạn đọc có thể download Ninja Spinki Challenges miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3.3 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Nguyễn Hà Đông ra mắt tựa game mới, lập tức “gây sốt” Sự thành công ngoài mong đợi của Flappy Bird vào đầu năm 2014 đã đưa tên tuổi của Flappy Bird và Nguyễn Hà Đông lên tầm thế giới. Tuy nhiên, cùng với sự nổi tiếng, Nguyễn Hà Đông trở thành tâm điểm sự chú ý của giới truyền thông, điều này đã làm ảnh hưởng đến đời sống riêng tư và tạo nên những áp lực cho Nguyễn Hà Đông. Trước những áp lực đó, Hà Đông đã quyết định “khai tử” tựa game Flappy Bird vào hồi tháng 2/2014 khi trò chơi này vẫn đang “gây sốt” khiến nhiều người bất ngờ. Điều này khiến cho mọi động tĩnh của Nguyễn Hà Đông được giới công nghệ chú ý nhiều hơn. Tuy nhiên, đến nay, có vẻ như Nguyễn Hà Đông vẫn chưa thể vượt qua được cái bóng quá lớn của Flappy Bird.