Cũng theo Bộ TT&TT, ngay sau khi các doanh nghiệp viễn thông di động cam kết dưới sự chứng kiến của Bộ TT&TT, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ban hành Quyết định số 1911 ngày 1/11/2016 thành lập Đoàn kiểm tra, giám sát hoạt động thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối, theo đó sẽ xử phạt ngay đối với doanh nghiệp vi phạm việc thu hồi SIM, quản lý thông tin thuê bao trả trước, giá cước đồng thời công khai kết quả vi phạm cho báo chí. Hoạt động thanh tra của các Sở TT&TT được phối hợp đồng bộ với Đoàn giám sát của Bộ. Chiều 23/11, Thanh tra của Bộ TT&TT cho biết, công tác thanh tra, thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối đã được thực hiện quyết liệt theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ TT&TT. Các doanh nghiệp viễn thông di động đã xác định và kết xuất trên hệ thống kỹ thuật được hơn 12 triệu thuê bao, đồng thời nhắn tin đến các thuê bao để những SIM nào đã được bán đến tay người sử dụng cần đăng ký lại thông tin. Sau 15 ngày các SIM đang tồn trên kênh phân phối hoặc không đăng ký lại thông tin sẽ bị thu hồi, khóa dịch vụ. Các doanh nghiệp khi thực hiện xác định SIM tồn trên kênh phân phối để thu hồi đều phải có sự kiểm tra lẫn nhau dưới sự giám sát, chứng kiến của Đoàn giám sát của Bộ TT&TT nhằm đảm bảo sự công bằng, minh bạch giữa các doanh nghiệp. Các đợt thanh tra đối với doanh nghiệp viễn thông di động phát hiện có tình trạng thông tin thuê bao sai vẫn được cung cấp dịch vụ như chứng minh nhân dân lại là ảnh Pikachu, ảnh Triển Chiêu, tranh vẽ, người uống bia, tờ giấy trắng cùng một ảnh chân dung được ghép hàng loạt vào các chứng minh nhân dân khác nhau. Hoặc cùng một ảnh chứng minh nhân dân được đăng ký cho hàng loạt thuê bao khác nhau thông tin thuê bao không trùng khớp với thông tin cá nhân, họ tên vô lý như “Con Heo Dat”, “Happyzone”, “njhv nfjhf njh”, “khong co ten”, “mn”… vẫn được cung cấp dịch vụ. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp đều khuyến mại vượt quá quy định, SIM kích hoạt đã có ngay lưu lượng trong tài khoản khi chưa nạp thẻ dẫn đến tình trạng đẩy một số lượng lớn SIM kích hoạt sẵn ra thị trường để bán cho người sử dụng, phục vụ phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo. Thông tin từ Đoàn giám sát cho biết, sau khi phát hiện có hơn 12 triệu bao được kích hoạt sẵn, các nhà mạng MobiFone, VinaFone, Viettel đã tiến hành các bước kỹ thuật để xử lý. Trong đó việc tiến hành khóa hai chiều đối với các thuê bao này và gửi tin nhắn yêu cầu đăng ký lại cho thấy tổng số thuê bao đăng ký lại thông tin đến thời điểm hiện tại (chuẩn hóa thông tin, cập nhật thông tin) của Mobifone là khoảng 200.000 thuê bao/tổng số SIM đã khóa là khoảng 3 triệu thuê bao; VinaFone là khoảng 200.000 thuê bao/tổng số SIM đã khóa là khoảng 3,7 triệu thuê bao; Viettel là khoảng 100.000 thuê bao/tổng số SIM đã khóa là khoảng 3,6 triệu thuê bao.