Thị trường Việt tiếp tục sôi động với sự góp mặt của phiên bản iPhone khóa mạng Nhật hiện đang chào bán ở mức chỉ 4,9 triệu đồng. Nhiều cửa hàng dự báo sản phẩm này sẽ tạo nên một cơn sốt tương tự như phiên bản iPhone 5C năm trước đã từng xảy ra. Lý do mà các cửa hàng đưa ra bởi thiết kế của máy không lạc hậu và đẳng cấp hơn so với các sản phẩm tầm trung cùng mức giá. Đồng thời, cấu hình của máy cũng đáp ứng đầy đủ các nhu cầu sử dụng của người dùng. Bên cạnh đó, mức giá tốt giúp cho máy dễ dàng tiếp cận hơn. Tuy nhiên, khi mua iPhone 6 khóa mạng, người dùng cần lưu ý, sản phẩm này sẽ có những hạn chế nhất định, chẳng hạn sẽ không sử dụng được tính năng USSD, Facetime hay iMessage. Để có thể sử dụng các tính năng này phải can thiệp vào phần mềm. Vì vậy, khi mua máy hãy yêu cầu các kĩ thuật can thiệp và thử nghiệm ổn định trước khi quyết định trả tiền. Với Passport, đây được xem là dòng sản phẩm tạo ra sự khác biệt đáng kể so với các sản phẩm smartphone hiện nay về hình dáng "độc lạ" và cá tính. Đợt giảm giá 50% đã giúp cho máy dễ dàng tiếp cận với người tiêu dùng hơn. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng, sản phẩm này không dành cho đại chúng mà nó hướng đến một phân khúc khách hàng riêng biệt. Nó không phải là một chiếc máy để chơi game cũng chẳng phải là một chiếc máy để giải trí mà Passport tập trung vào thiết kế với hình dáng sang trọng và tính bảo mật cao. Nó đáp ứng cho khả năng duyệt web, đồng bộ hóa email tốt và bảo mật an toàn. Do đó, trước khi mua sắm hãy xem nhu cầu của bạn đến đâu. Được kì vọng sẽ là sản phẩm mang đến sự khác biệt cho thương hiệu LG với những tính năng thời thượng và thiết kế độc đáo nhưng thực tế, nhiều rào cản đã khiến cho nó "mất hút" trên thị trường. Tuy nhiên, ở tầm giá hiện nay, nó cũng là một tùy chọn sáng giá ở phân khúc giá 5 triệu đồng dành cho máy đã qua sử dụng. Khi so với tính năng, trong tầm giá này, V10 gây ấn tượng với một số tính năng được tích hợp độc đáo, có thể kể đến như cặp đôi màn hình kép. Đồng thời, V10 cũng là smartphone tích hợp bộ giải mã âm thanh riêng (DAC), hỗ trợ nghe nhạc lossless lên đến 32 bit... Ngoài ra, máy còn hỗ trợ cảm biến vân tay và cặp camera kép ở mặt trước. Nếu bạn là fan của Samsung yêu thích dòng Note, trong tầm giá 5 triệu đồng với máy qua sử dụng thì Galaxy Note 4 là tùy chọn đáng cân nhắc. Dù đã ra mắt 2 năm nhưng hình dáng và lẫn cấu hình của máy đến hiện nay vẫn không lỗi thời nhiều mà còn được xem là đẹp và mạnh mẽ. Galaxy Note 4 sở hữu một màn hình rộng 5.7 inch, Quad HD công nghệ Super AMOLED với mật độ điểm ảnh lên đến 518 ppi. Bên trong, máy sử dụng nền tảng phần cứng mạnh mẽ : vi xử lý lõi 8 Exynos 5433 do chính Samsung sản xuất, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng tối đa lên 64 GB qua khe thẻ microSD… Máy còn trang bị hệ thống camera 16 MP, hỗ trợ tính năng ổn định hình ảnh quang học thông minh (OIS) và có khả năng quay phim độ phân giải UHD (4K). Ngoài ra, máy cũng trang bị cảm biến vân tay. One A9 được ví như là một bản sao của iPhone 6 với những góc vát tròn quen thuộc của họ nhà "Táo". Và đây cũng là sản phẩm đáng chú ý trong tầm giá này. Điểm mạnh của sản phẩm này đó là thiết kế khá nhỏ gọn, đẹp mắt và có nhiều màu sắc cho người dùng lựa chọn. Hãng trang bị cho máy một cảm biến vân tay thế hệ mới, cho khả năng chỉ 0,5 giây là có thể mở khóa màn hình, thậm chí có thể mở khóa khi màn hình đang tắt... Bên trong, HTC trang bị cho thiết bị này màn hình AMOLED 5 inch đạt độ phân giải Full HD, vi xử lý của Qualcomm Snapdragon 617 8 nhân, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Ngoài ra, HTC trang bị cho máy camera 13 MP và hệ thống ổn định quang học, lấy nét theo pha và hỗ trợ chụp ảnh RAW. Đi cùng đó là một camera phụ 4 MP, hỗ trợ công nghệ amplifier của Dolby và chạy trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow.