F5 - đúng như tên gọi, mang ý nghĩa của sự đổi mới (refresh), ngay lập tức đã mang đến thành công cho hãng, dù chỉ vài ngày bán ra thị trường. Minh chứng chỉ sau 3 ngày đặt hàng, Oppo F5 mang về 15.000 đơn, sau 1 tuần con số tăng vot lên 37.000 đơn hàng với gần 30.000 đơn có cọc, tỷ lệ cọc cao, xấp xỉ 70 - 75%. Oppo tiếp tục chứng tỏ sự tài tình trong chiến lược làm mới bản thân. Khách hàng trẻ đến nhận máy F5 trong ngày mở bán Để có được thành công như vậy, yếu tố quan trọng chủ chốt đó là sản phẩm. Nhìn lại các dòng sản phẩm gần đây của Oppo, phiên bản F5 vẫn kế thừa những tinh túy của hãng nhưng được nâng cấp lên một tầm cao mới, hoàn hảo và nâng cao trải nghiệm của người dùng. Oppo F5 sử dụng màn hình tràn viền FHD+ (2160x1080 với tỉ lệ 18:9) Đây là dòng màn hình hoàn toàn mới, dự báo sẽ là xu hướng công nghệ ứng dụng trong năm 2018. F5 tiếp tục đầu tư vào công nghệ selfie bằng cách trang bị tính năng làm đẹp bằng trí tuệ nhân tạo A.I. Công nghệ này được xây dựng trên nền tảng các kiến thức chuyên gia như nhiếp ảnh và thẩm mĩ, có khả năng tổng hợp gương mặt người chụp, phân tích dựa trên kho dữ liệu khổng lồ. Từ đó, tinh chỉnh và tạo ra những bức ảnh selfie với vẻ đẹp chân thực và phù hợp với từng giới tính, màu da, độ tuổi, gương mặt. Một điểm độc đáo khác của F5 đó là khả năng mở khóa bằng khuôn mặt – Facial Unlock, Đây sẽ là một trải nghiệm thú vị đối với người dùng hiện nay, bên cạnh khả năng bảo mật bằng vân tay và mã số đơn thuần như trước. Ngoài những nâng cấp sáng giá, F5 còn đổi mới trong thiết kế nguyên khối sang trọng, tinh tế với từng đường nét. Ông Đặng Quốc Cường – GĐ Marketing OPPO Việt Nam chia sẻ “Oppo F5 đạt được thành công nhờ vào sự thay đổi và #refresh toàn diện về mặt sản phẩm. Các cải tiến về công nghệ chưa chắc được đón nhận nếu điều đó không thực sự đem lại trải nghiệm tốt hay đáp ứng nhu cầu của người dùng.” Quay lại vào cuối năm ngoái, F1s đã tạo nên một doanh số vang dội cho Oppo. Sản phẩm này ra mắt đã khiến cho nhiều đối thủ “toát mồ hôi hột” khi ghi dấu với những con số ấn tượng như: 6,000 máy hết veo trong chưa đến 2 ngày đầu mở Pre-order, 33.000 đơn hàng có cọc. Trong thời gian 2 tháng, OPPO bán ra 395.000 máy. Đây được xem là sản phẩm khơi mào cho cuộc chiến smartphone tầm trung đầy sôi động cuối năm qua và kéo dài đến hết quý I/2017. Một đại diện nhà bán lẻ cho biết “F1s là sản phẩm thay đổi cục diện của thị trường, tạo ra một xu hướng để các hãng phải thay đổi. Minh chứng đó là Samsung phải ngay lập tức tung mẫu J7 Prime để đối đầu.” Điều này cũng hoàn toàn hợp lý, bởi thống kê trong cuối năm qua và quý I/2017 của hai hệ thống bán lẻ lớn, F1s và J7 Prime là 2 sản phẩm đứng đầu bảng xếp hạng về số bán ra. Hai sản phẩm này mở ra kỷ nguyên smartphone tầm trung trang bị cấu hình tốt và những tính năng mới. Và năm nay, thị trường đón nhận một “cuộc chiến” gay cấn hơn khi F5 dường như mở đầu cho kỷ nguyên màn hình tràn được đưa từ những sản phẩm cao cấp xuống tầm trung. Điều này hứa hẹn sẽ tạo ra xu hướng mới khi mà OPPO từng thành công khi tạo ra xu hướng selfie trên F series. Những sự thay đổi đang kì vọng tạo nên một mùa mua sắm sôi động và quyết liệt hơn. Sự cạnh tranh sòng phẳng tạo ra giá trị cho người tiêu dùng, giúp họ chạm tay đến những sản phẩm tốt với mức giá phù hợp. OPPO F5 được giới trẻ yêu thích “Thị trường cuối năm 2017 và cận Tết chắc chắn sẽ còn tăng trưởng sôi động. Vì thế, trong những tháng tiếp theo, chúng tôi hứa hẹn đem đến một chuỗi sản phẩm hoàn hảo, đưa những xu hướng công nghệ cao cấp đến gần hơn với đại đa số người dùng. F5 chỉ là bước khởi đầu cho mùa mua sắm cuối năm, OPPO đang chuẩn bị cho ra mắt hàng loạt máy mới, dẫn đầu xu hướng màn hình tràn ở phân khúc tầm trung, trong dịp tới.” Ông Cường nói thêm.