Anh Minh Tuấn cho biết: "Đây là một trong những chiếc iPhone 7 Plus đầu tiên tại Việt Nam mà chúng tôi may mắn sở hữu. Máy vẫn là sản phẩm thử nghiệm và mong muốn duy nhất của tôi là mang về để cho mọi người yêu thích có thể đến xem, trước khi quyết định mua máy. Và đồng thời cũng thỏa mãn đam mê của tôi trong lĩnh vực này". Với iPhone 7 Plus, dòng sản phẩm này tạo sự khác biệt so với hầu hết các iPhone từ trước đến nay của Apple, thậm chí ngay cả iPhone 7. Điểm tạo nên sự khác biệt đó là camera của máy. Ngay chính Tim Cook cũng đã dành rất nhiều sự khen tặng có cánh dành cho camera này. , một trong những thể loại ảnh khó chụp với sự di chuyển của các vận động viên và những quả bóng nhỏ bay trong không trung... nhưng iPhone 7 Plus có thể làm được. Nhìn tổng thể, iPhone 7 Plus trông đẹp hơn hẳn iPhone 7. Cụm camera tạo điểm nhấn cho thiết bị, nó được thiết kế hơi lồi hơn một chút nhưng không quá lồi như camera đơn trên iPhone 7. Đi sâu vào cụm camera này, thật không quá khi nói rằng, iPhone 7 Plus đang là camera phone đỉnh nhất hiện nay. Máy có mặt của một ống kính góc rộng tiêu chuẩn và máy ảnh thứ hai là một ống kính tele cho phép zoom quang học lên đến 2x. Nó cũng có khả năng zoom lên đến 10x zoom kỹ thuật số. Bộ đôi camera này có ống kính f/1.8 và cho khả năng thu nhận ánh sáng cao hơn 50% so với thế hệ trước. Đồng thời, tốc độ chụp nhanh hơn 60% và tiết kiệm năng lượng hơn. Apple cũng trang bị hệ thống flash gồm 4 đèn LED, sáng hơn 50% so với cụm đèn LED kép trước đây. Về mặt thiết kế, iPhone 7 Plus cách tân với hai dải ăng-ten được dời lên hai đỉnh máy. Ở phần ghi thông tin mặt sau, máy có một hình barcode hoàn toàn mới thay vì các chữ số như trước đây. Ở mặt trước, iPhone 7 Plus cũng nâng cấp camera phụ lên 7 Mp. và một màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải Full HD 1920x1080 pixel. Apple cũng cho biết, dù giữ lại độ phân giải như các thế hệ trước nhưng độ sáng sản phẩm này cao hơn 25%. Ở cạnh dưới, so với iPhone 6s Plus, iPhone 7 Plus đã mất đi cổng tai nghe 3,5 mm mà thay vào đó là một dải loa mới. Apple cũng nâng cấp thêm một dải loa khác nằm phía trên giúp cho máy có 2 góc loa đối xứng nhau, tạo nên chất lượng âm thanh nổi, hay và chất lượng hơn. Về mặt cấu hình, iPhone 7 Plus sử dụng vi xử lý thế hệ A10 Fusion hoàn toàn mới, RAM 3 GB và bộ nhớ bắt đầu từ 32 GB, 128 GB và 256 GB. Hiệu suất của máy được hãng cho biết nhanh hơn 40% so với thế hệ A9 đang được sử dụng trên iPhone 6S. Vi xử lý đồ họa trên bộ đôi iPhone mới cũng nhanh hơn 50% so với vi xử lý đồ họa trên iPhone 6S. Apple cũng cho biết iPhone 7 và 7 Plus là phiên bản iPhone có thời lượng pin lâu nhất từ trước đến nay, với thời lượng pin trung bình của iPhone 7 dài hơn 2 giờ so với iPhone 6S và iPhone 7 Plus dài hơn một giờ so với iPhone 6S Plus. Ngoài ra, iPhone 7 Plus cũng tích hợp tính năng chống thấm nước đạt chuẩn IP67.