Chụp ảnh “tự sướng” đã trở thành một xu thế của giới trẻ và các hãng sản xuất smartphone đang đầu tư nhiều hơn vào camera trước trên các sản phẩm của mình để giúp người dùng có thể chụp ảnh “tự sướng” đẹp mắt hơn. Dù vậy, hiện vẫn có rất ít smartphone được trang bị đèn flash dành cho camera trước để có thể chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng giống như đối với camera chính ở mặt sau sản phẩm. Do vậy nếu bạn muốn sử dụng để tự chụp ảnh chân dung trong điều kiện thiếu sáng là điều dường như không thể, hoặc bức ảnh của bạn chụp sẽ cực kỳ kém chất lượng và nhìn không rõ. Vậy làm thế nào để bạn có thể chụp ảnh “tự sướng” trong điều kiện thiếu sáng mà vẫn đảm bảo thấy rõ được chất lượng cho hình ảnh? là ứng dụng miễn phí dành cho nền tảng Android, được ra đời nhằm giải quyết vấn đề này. Đây là ứng dụng cho phép giả lập hiệu ứng flash trên camera trước của smartphone, để từ đó giúp người dùng có thể dễ dàng chụp được những bức ảnh đẹp, đủ sáng và rõ chi tiết ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Về cơ bản, ý tưởng của Front Flash rất đơn giản, đó là ứng dụng sẽ sử dụng chính màn hình của smartphone với vai trò flash bằng cách tăng độ sáng cho màn hình của smartphone lên mức cao nhất có thể và chính độ sáng này sẽ phản chiếu vào gương mặt của người chụp, giúp bức ảnh chụp bằng camera trước trở nên sáng hơn, như thể có sự trợ giúp của đèn flash. Ngoài ra, Front Flash cũng rất hữu dụng trong trường hợp chụp những bức ảnh “tự sướng” ở trạng thái ngược sáng, người dùng vẫn có thể nhìn rõ được gương mặt của mình trong hình ảnh. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3) Sử dụng ứng dụng rất đơn giản, từ giao diện chính của Front Flash, bạn chỉ việc sử dụng thanh trượt để thay đổi độ sáng của khung hình, sau đó nhấn nút chụp ảnh. Ứng dụng sẽ làm tăng độ sáng của màn hình hơn cả mức sáng tối đa, từ đó sử dụng chính độ sáng này để làm ánh sáng cho bức ảnh chụp bằng camera trước, tương tự như chức năng của đèn flash. Sau khi chụp, ứng dụng sẽ cho phép người dùng xem lại hình ảnh đã chụp, tại đây bạn có thể nhấn vào biểu tượng ở giữa để lưu lại hình ảnh đã chụp lên thiết bị, hoặc nhấn vào biểu tượng bên phải để chia sẻ hình ảnh qua email, mạng xã hội... bạn cũng có thể nhấn vào biểu tượng bên trái để quay trở lại giao diện ứng dụng để chụp lại một hình ảnh khác. Trong quá trình thử nghiệm, Front Flash thực sự phát huy được tác dụng của mình trong việc tăng độ sáng những bức ảnh chụp bằng camera trước trong điều kiện thiếu sáng, cho dù môi trường xung quanh thực sự tối hay chỉ có một vài nguồn sáng nhỏ từ phía xa.