James Newman, 55 tuổi một chuyên gia máy tính sống tại Cambridge (Anh) đã bỏ ra 5 năm và số tiền lên đến 53.000 USD để xây dựng một “siêu máy tính” với kích thước tương đương một căn phòng, nhưng lại cho tốc độ xử lý chậm hơn gấp hàng triệu lần so với một chiếc máy tính để bàn thông thường, bởi lẽ “siêu máy tính” của Newman chỉ là máy tính sử dụng những bộ xử lý cổ điển kích cỡ lớn. Newman cho biết sở dĩ anh xây dựng “siêu máy tính” khác thường này nhằm muốn thể hiện rõ cách tín hiệu truyền đi bên trong một chiếc máy tính. “Chúng ta không thể thấy rõ được cách thức làm việc bên trong máy tính”, Newman chia sẻ. “Chúng ta không thể thu nhỏ bản thân để đi bộ bên trong một con chip silicon, nhưng chúng ta có thể thực hiện theo cách khác, xây dựng một cỗ máy đủ lớn để có thể thấy rõ nó”. Để thực hiện điều này, Newman sử dụng đèn LED trên các bộ xử lý để có thể thấy rõ cách truyền dữ liệu cũng như cách xử lý logic của dữ liệu. “Siêu máy tính” của Newman cũng không có màn hình hiển thị hoàn thiện mà chỉ một bảng các đèn LED để hiển thị các điểm ảnh. “Siêu máy tính” là một dự án ngoài giờ do chính Newman tự tay thực hiện. Ông đã bỏ ra 3 giờ làm việc mỗi đêm và mất 5 năm cùng với số tiền lên đến 53.000USD để hoàn tất cỗ máy độc đáo của mình. “Tôi không nghĩ mình phải bỏ ra số tiền lớn như vậy khi mới bắt đầu, tuy nhiên số tiền tăng dần theo thời gian khi tôi càng có thêm tham vọng khi thực hiện dự án. Nếu vợ tôi biết điều này, cô ấy sẽ bỏ tôi ngay lập tức”, Newman chia sẻ. “Siêu máy tính” của Newman chứa 40.000 điện trở, 10.000 bóng đèn LED và khối lượng 500kg, với chiều dài 10m và cao 2m. Chính tay Newman đã xây dựng và lập trình hoạt động cho cỗ máy này, tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, cỗ máy chỉ có thể sử dụng để chơi game xếp hình Tetris. Sau khi đã hoàn thành “siêu máy tính” trong mơ của mình, James Newman dự định sẽ trưng bày cỗ máy của mình để những người yêu công nghệ có cơ hội tận mắt chứng kiến cách hoạt động của bộ vi xử lý cỡ lớn. Newman cũng hy vọng có thể sử dụng chiếc máy tính này như một công cụ giáo dục tại nhà trường cho những học sinh yêu thích công nghệ. “Giấc mơ của tôi là có thể mang cỗ máy này đến viện bảo tàng, viện nghiên cứu hoặc các trung tâm giáo dục để mọi người có thể học hỏi, nghiên cứu từ nó”, Newman cho biết.