Bên những cạnh chủ đề chính là lịch sử hay khoa học, Bill Gates cũng rất thích đọc sách thuộc các khía cạnh xung quanh đời sống con người. Theo Business Insider, trong năm vừa qua tỷ phú giàu nhất thế giới đã mua hơn 50 cuốn sách, hay tính trung bình là một cuốn sách mỗi tuần. Dưới đây là danh sách những cuốn tiểu thuyết thuộc thể loại khoa học giả tưởng mà theo ông là bất cứ ai cũng nên đọc ít nhất một lần trong đời. Sau khi "bỏ rơi" chủ đề khoa học viễn tưởng hơn gần một thập kỷ, Bill Gates quyết định đọc "Seveneves" theo giới thiệu của một người bạn, và ông đã nhanh chóng thấy được sự hấp dẫn của cuốn tiểu thuyết. Seveneves kể về ngày thế giới diệt vong đầy hỗn loạn với dịch cúm hoành hành và thiên thạch khổng lồ đâm vào Trái Đất. Bảy dân tộc sóng sót và từ đó lập một trật tự thế giới mới với những phong tục hoàn toàn mới. Gates cho rằng đây là một cuốn sách tốt cho việc kích thích tư duy và tràn đầy thú vị. "Bạn có thể sẽ cảm thấy mất kiên nhẫn trước những khái niệm hoàn toàn mới về vũ trụ", ông nói, "nhưng cá nhân tôi thì bị mê hoặc bởi các chi tiết được đề cập tới bên trong cuốn tiểu thuyết". Seveneves cũng là tựa sách được cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama liệt vào top 5 yêu thích nhất. Không thích đọc tiểu thuyết, nhưng "The Heart" lại là một ngoại lệ thú vị với Bill Gates khi nó được chính bà vợ Melinda giới thiệu, nói rằng "nó rất khác so với những cuốn sách mà ông từng đọc", và quả thực, tỷ phú giàu nhất thế giới đã nhanh chóng "phải lòng" cuốn tiểu thuyết này. The Heart là một câu chuyện rất đơn giản nhưng ngôn từ mà nhà văn sử dụng lại đẹp đẽ gần như là một bài thơ. Câu chuyện về 3 chàng trai bị tai nạn xe hơi và một người trong số đó chết. Xuyên suốt về sau là lời kể về cuộc cấy ghép tim nhưng Kerangal với cách sử dụng ngôn ngữ sâu sắc tuyệt vời đã kết nối ngay lập tức người đọc với những nhân vật xuất hiện trong tiểu thuyết dù chỉ vài phút. "Đôi lúc tôi nhận ra mình đọc chậm hơn thường lệ, chậm lại, đơn giản chỉ bởi vì tác giả mô tả mọi thứ một cách tuyệt đẹp", tỷ phú chia sẻ. Một tiểu thuyết khác được bà Melinda giới thiệu, và cuối cùng trở thành một trong 4 tựa sách mà Bill Gates "gối đầu" mỗi tối. Hài ước, lãng mạn và hết sức thông minh, "The Rosie Project" (Dự án Rosie) theo chân Don Tillman từ khi chàng treo lên những câu hỏi: Tại sao độ dài thùy tai lại chẳng liên quan gì đến sự hấp dẫn giới tính? Tại sao áo quần nhanh khô không phải là trang phục thích hợp ở New York…; cho tới khi chàng bình thản tìm ra câu trả lời từ những căn cứ khoa học không trật đi đâu được. Câu hỏi duy nhất chàng chịu thua: Tại sao, bất chấp những nỗ lực xuất sắc trên cứ liệu khoa học hết sức chính xác, ta vẫn sẽ không tìm thấy tình yêu, mà trái lại, tình yêu tìm thấy chúng ta? Đây là sự đầu hàng của khối óc hay khúc khải hoàn của con tim? Bill Gates nhận xét đây là cuốn sách "thông minh, hài hước và cảm động". Thậm chí ông còn đặc biệt lưu ý đây là một trong những tiểu thuyết sâu sắc nhất mà ông từng đọc trước đây. "Patriot & Assassin" là cuốn tiểu thuyết kể về một âm mưu tấn công khủng bố hóa học trên nước Mỹ, và một đội ngũ gồm các nhà khoa học và người lính ngăn tìm cách ngăn chặn cuộc tấn công, bao gồm cả nhân vật chính. Bill Gates đánh giá cuốn tiểu thuyết là một sự pha trộn thú vị giữa lịch sử giả tưởng với triết học và chính trị. Theo