Tài khoản Twitter @pjVogt với hơn 60,9 triệu người theo dõi vừa đăng tải một nội dung để hỏi ý kiến những người dùng Twitter khác về việc có hay không Facebook đang nghe lén những cuộc nói chuyện của người dùng và sử dụng các nội dung đó để hiển thị quảng cáo cho phù hợp? Hàng trăm người đã cùng thảo luận về vấn đề này, nhiều người cũng tin rằng Facebook đang nghe lén họ thông qua microphone của smartphone có cài ứng dụng Facebook và hiển thị các nội dung quảng cáo liên quan đến những cuộc nói chuyện ngoài đời thực của họ. Trong khi đó trang Facebook với hơn 5,2 triệu lượt “Thích” cũng đã cho đăng tải một video gây tranh cãi. Trong đoạn video này, một người đàn ông cho rằng Facebook đang bí mật nghe lén họ. Để đưa ra bằng chứng, người này và vợ đã cố ý nói chuyện với chủ đề về “thức ăn cho mèo” ở cạnh chiếc iPhone có cài đặt ứng dụng Facebook. 2 ngày sau khi những cuộc nói chuyện về “thức ăn cho mèo” của hai vợ chồng kết thúc thì một điều khá bất ngờ đó là nội dung quảng cáo liên quan đến thức ăn dành cho mèo đã xuất hiện trên ứng dụng Facebook của chiếc iPhone này, dù người đàn ông trong đoạn clip khẳng định họ chưa bao giờ tiến hành tìm kiếm nội dung liên quan đến thức ăn cho mèo trên chiếc iPhone vì thực tế gia đình họ không nuôi mèo. Do vậy người này tin rằng Facebook đã nghe lén cuộc nói chuyện của hai vợ chồng thông qua microphone trên chiếc iPhone, từ đó lọc ra các nội dung để hiển thị quảng cáo liên quan. Trước những nghi ngờ này, Rob Goldman, Phó chủ tịch phụ trách quảng cáo của Facebook đã lên tiếng phủ nhận điều này. “Chúng tôi không, và sẽ không bao giờ sử dụng microphone để lọc nội dung cho quảng cáo. Những điều này là không đúng sự thật”, Rob Goldman khẳng định. Trước đó vào năm 2016, trước những mối bận tâm tương tự, Facebook cũng đã ra thông cáo chính thức khẳng định rằng không lắng nghe cuộc trò chuyện của người dùng thông qua microphone trên smartphone của họ. Facebook cho biết ứng dụng của mình trên smartphone sẽ chỉ sử dụng microphone nếu được phép của người dùng và sẽ chỉ sử dụng với những chức năng yêu cầu dùng đến microphone. “Chúng tôi hiển thị quảng cáo dựa vào mối quan tâm của người dùng và những thông tin cá nhân khác trên Facebook, không phải dựa vào những nội dung mà bạn nói chuyện”, Facebook khẳng định. Việc nội dung quảng cáo trên Facebook trùng với những cuộc nói chuyện ngoài đời thực nhiều khả năng chỉ là sự trùng khớp ngẫu nhiên. Rất có thể những nội dung quảng cáo này đã từng được xuất hiện từ trước đó nhưng nhiều người dùng không để ý đến, cho đến khi họ bắt đầu nói chuyện về chủ đề liên quan, lúc đó họ mới bắt đầu chú ý đến các nội dung quảng cáo hiển thị trên Facebook. Video thử nghiệm cho thấy Facebook có đang nghe lén người dùng thông qua microphone trên smartphone hay không