Thông tin chính thức từ Cục cho biết, trong thời gian vừa qua, các phương tiện truyền thông trong nước và thế giới đã đưa tin về vụ việc Tập đoàn Apple Inc., có trụ sở tại One Infinite Loop, Cupertino, CA 95014, Hoa Kỳ làm chậm tốc độ các sản phẩm điện thoại iPhone thế hệ cũ (từ iPhone 7 Plus trở xuống tới iPhone SE) do Apple Inc cung cấp sau khi người tiêu dùng cập nhật phiên bản hệ điều hành mới. Liên quan đến vấn đề nêu trên, nhằm bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo người tiêu dùng đang sử dụng các sản phẩm liên quan nói trên cần chủ động liên hệ với các cửa hàng bán sản phẩm, các đại lý, trạm dịch vụ được ủy quyền của Apple Inc. và các nhà cung cấp sản phẩm điện thoại iPhone tại Việt Nam để yêu cầu hỗ trợ cung cấp thông tin về vụ việc, kiểm tra sản phẩm và thực hiện các biện pháp xử lý cần thiết (nếu có). Trong trường hợp có dấu hiệu của hành vi vi phạm quyền lợi người tiêu dùng, đề nghị người tiêu dùng liên hệ với các Sở Công Thương, Hội Bảo vệ người tiêu dùng các tỉnh, thành phố để được tư vấn về chính sách, pháp luật có liên quan hoặc liên hệ với Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương. i) Tổng đài tư vấn tiêu dùng miễn phí 1800 - 6838 (Hoạt động từ 08h30 đến 11h30 và 14h00 đến 16h30 các ngày trong tuần trừ thứ Bảy, Chủ Nhật và các ngày lễ, tết). ii) Gửi đơn khiếu nại trực tiếp trên website bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa chỉ ( http://bvntd.vca.gov.vn/SitePages/Home.aspx ); hoặc iii) Gửi đơn khiếu nại tới Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng theo địa chỉ: 25 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Phía Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cũng cho biết đang làm việc với các bên liên quan cũng như giám sát diễn biến vụ việc và tiếp tục có các thông tin tới người tiêu dùng trong thời gian tới. Tính đến thời điểm này, trên website http://batterydown.vn/ đã có 3.814 người Việt Nam đăng kí khởi kiện Apple ra vào vì làm chậm hiệu năng các mẫu iPhone đời cũ. Trang web khởi kiện này do Văn phòng Luật sư Kết Nối lập ra để những người dùng iPhone tại Việt Nam, gặp tình huống tương tự có thể đăng ký để tham gia vụ kiện. Các luật sư Việt Nam yêu cầu Apple phải có trách nhiệm sửa phần mềm, hệ điều hành hoặc thay pin miễn phí để điện thoại có hiệu năng như trước khi bị lỗi do khuyết tật về kỹ thuật mà Apple gây ra. Hai luật sư này cũng nói rằng, tính riêng tại Việt Nam, doanh thu của Apple mỗi năm lên tới một tỷ USD, thế nhưng hàng triệu người dùng gặp vấn đề liên quan đến sản phẩm lại không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào. Chính sách chăm sóc hậu mãi của Apple tại Việt Nam rất kém khi so với các thị trường khác và đây cũng không phải lần đầu Apple có cách ứng xử chưa thỏa đáng với khách hàng của mình tại Việt Nam. Và đây cũng là lần đầu tiên Apple bị người dùng tại Việt Nam đâm đơn kiện và sự kiện này đang thu hút sự quan tâm lớn từ phía người tiêu dùng Việt.