Hiện nay, việc ứng dụng các giải pháp công nghệ thông tin vào quản lý, điều hành sẽ giúp doanh nghiệp tăng hiệu suất công việc, cũng như giảm tối đa chi phí quản lý, hành chính, nhân sự. Tuy nhiên, phần lớn là doanh nghiệp nhỏ và vừa vẫn còn e dè trong việc đầu tư vào công nghệ thông tin do nguồn lực của doanh nghiệp còn hạn chế, trong khi chi phí đầu tư, hệ thống vận hành một tổng đài truyền thống tương đối phức tạp và đắt đỏ. Trung bình một doanh nghiệp tại Việt Nam phải tiêu tốn từ 10 đến 300 triệu để lắp đặt đầy đủ một tổng đài truyền thống. Đây là chi phí khá “chát” nhất là đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hiểu được băn khoăn đó, MobiFone mang đến dịch vụ tổng đài Cloud Contact Center (3C) với nhiều tiện ích cải tiến, chưa từng có trên thị trường với chi phí tiết kiệm tiết kiệm đến 40% cước phí gọi ra. Với xu hướng “di động hóa” đang diễn ra mạnh mẽ tại Việt Nam trong vài năm gần đây, số lượng thuê bao di động có phát sinh cước đã cao gấp 1,1 - 1,3 lần tổng dân số cả nước. Thế nhưng, cước phí di động truyền thống vẫn còn đang cao so với tiềm lực của những doanh nghiệp vừa và nhỏ. Để giảm áp lực này, khi sử dụng dịch vụ 3C của MobiFone, doanh nghiệp sẽ không tốn chi phí đầu tư mua mới thiết bị, lắp đặt hay chi phí bảo trì hệ thống. Cước phí gọi ra của dịch vụ 3C trung bình thấp hơn 40% so với giải pháp cước phí di động truyền thống, nên sẽ tiết kiệm nhiều chi phí giao tiếp cho doanh nghiệp. Dịch vụ tổng đài Cloud Contact Center (3C) của MobiFone là giải pháp toàn diện cung cấp cho các tổ chức, doanh nghiệp một hệ thống tổng đài sử dụng một hoặc nhiều số máy làm hotline và sử dụng các máy điện thoại di động, điện thoại cố định, softphone, SIP phone làm số máy lẻ. Dịch vụ 3C giúp doanh nghiệp cài đặt số hotline là số di động đẹp của MobiFone. Do đó, khi nhân viên của doanh nghiệp gọi đến cho khách hàng thì số điện thoại hiển thị tới số máy của khách hàng sẽ là số di động đẹp, tỷ lệ bắt máy đến 90%. Trong trường hợp khách hàng không bắt máy, để lại cuộc gọi nhỡ thì tỷ lệ khách gọi lại cao vì hotline là số di động đẹp. Doanh nghiệp có nhu cầu chỉ cần gọi hotline 0936 110 116 của Mobilfone để được cài đặt và sử dụng miễn phí một tháng! Với dịch vụ tổng đài 3C, khi khách hàng gọi đến hotline do muốn được tư vấn bán hàng, hay yêu cầu hỗ trợ, khiếu nại, bảo hành... thì khách hàng sẽ được chuyển cuộc gọi xuống một nhân viên tư vấn. Đến lần thứ 2, hệ thống đã ghi nhận nhân viên tiếp nhận lần đầu và chuyển đến đúng số máy của nhân viên ấy. Nhân viên này có thể truy cập lịch sử hệ thống ngay lập tức và giải quyết nhanh chóng vấn đề của khách hàng. Tất cả những gì doanh nghiệp cần làm là đăng ký 1 số Hotline di động đẹp do Tổng đài Di động 3C của MobiFone cung cấp. Sau đó tích hợp vào số di động của từng nhân viên bán hàng. Khi khách gọi Hotline, hệ thống sẽ tự kết nối với số di động của nhân viên đã tư vấn trước đó, dù ở đâu nhân viên cũng có thể tư vấn cho khách mọi lúc cần thiết. Nhằm mang đến cơ hội trải nghiệm giải pháp 3C cho doanh nghiệp, vào ngày 29/11, tại Hotel des Arts Saigon, MobiFone sẽ tổ chức buổi hội thảo miễn phí “CLOUD CONTACT CENTER (3C) – Tăng tỷ lệ bắt máy – Tiết kiệm chi phí – Nâng cao hiệu quả bán hàng và CSKH” Hội thảo có sự tham gia của các diễn giả hàng đầu trong ngành: Ông Đỗ Hoàng Hải - Trưởng phòng Kế hoạch Kinh doanh - TT CNTT MobiFone, Ông Nguyễn Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch - Trưởng VPĐD tại TP.HCM, Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam. Tại hội thảo, các chuyên gia sẽ trình bày về chủ đề Chuyển đổi khách hàng bằng công nghệ; Nhu cầu tổng đài của doanh nghiệp trong thời đại thương mại điện tử và cách chọn một giải pháp tổng đài toàn diện. Đồng thời, khách tham dự sẽ có cơ hội để chia sẻ, thảo luận về giải pháp tổng đài tối ưu, giúp nâng cao dịch vụ chăm sóc khách hàng. Quý doanh nghiệp đăng ký tham gia hội thảo để có cơ hội trải nghiệm thực tế . Mọi thắc mắc xin liên hệ về số Hotline: 0909 411 811 hoặc email: contact-itc@mobifone.vn