Adobe Photoshop Express là trình chỉnh sửa ảnh tuyệt vời của Android để chỉnh sửa ảnh nhanh chóng, dễ dàng và mạnh mẽ. Nó được tích hợp các tính năng thiết yếu như cắt, xoay, làm thẳng và lật ảnh. Photoshop Express cũng được trang bị bộ lọc một chạm, nhiều hiệu ứng, màu sắc, tự động sửa chữa, khung và một số công cụ tiên tiến như Công cụ Phối màu Hình ảnh để xử lý các tập tin lớn như ảnh toàn cảnh. Đặc biệt, tính năng giảm nhiễu có thể giảm thiểu hạt không mong muốn và đốm trong các bức ảnh chụp đêm. Với hơn 100 triệu lượt tải, PicsArt là một trong những ứng dụng chỉnh sửa ảnh được người dùng khá yêu thích. Với PicsArt, người dùng có nhiều tùy chọn chỉnh sửa ảnh như cắt dán, vẽ, khung, nhãn dán... Là một phần của "gia đình" Adobe, trình chỉnh sửa ảnh Aviary cũng mang đến những niềm vui cho người dùng trong việc chỉnh sửa ảnh. Bên cạnh giao diện trực quan, Aviary được tích hợp tất cả các tính năng từ những tính năng cơ bản như cắt và lọc, đến các công cụ chỉnh sửa tiên tiến hơn như điều chỉnh màu sắc, độ sắc nét, khả năng tinh chỉnh họa tiết, ánh sáng... PhotoDirector là một ứng dụng chỉnh sửa ảnh đa mục đích. Ứng dụng này có giao diện thân thiện với người dùng, nhờ đó, họ có thể nhanh chóng điều chỉnh màu sắc và tông màu hình ảnh với các công cụ đơn giản, nhưng vô cùng hiệu quả. Hơn thế nữa, PhotoDirector còn có tính năng xóa bỏ một người hoặc đối tượng không mong muốn bằng các công cụ chỉnh sửa nhanh Content-Aware Removal. Ứng dụng chỉnh sửa ảnh miễn phí Snapseed của Google là một trong những công cụ tốt nhất mà người dùng có thể sử dụng cho các thiết bị Android để chỉnh sửa hình ảnh trông thật đẹp mắt. Người dùng có thể tự điều chỉnh hình ảnh hoặc để Snapseed chỉnh sửa với các thiết lập như Auto Correct cũng như sử dụng một số bộ lọc và hiệu ứng. AirBrush là ứng dụng chỉnh sửa ảnh được trang bị công cụ chỉnh sửa thân thiện với người dùng và các tùy chọn bộ lọc ấn tượng để sửa ảnh hiệu quả hơn. Airbrush có một giao diện tương tác và bao gồm nhiều công cụ như tẩy mụn, làm trắng răng và sáng mắt, cơ thể thon gọn hơn; các tính năng nghệ thuật, và các bộ lọc làm cho bức ảnh tự nhiên hay rạng rỡ hơn. Toolwiz Photos là trình chỉnh sửa ảnh tất cả trong một với hơn 200 công cụ chỉnh sửa. Cụ thể hơn, người dùng có thể thêm các bộ lọc, thay đổi khuôn mặt, điều chỉnh màu sắc và thậm chí tạo ra các hình ảnh vui nhộn. YouCam Perfect là công cụ chỉnh sửa ảnh tiện dụng, nơi người dùng có thể làm đẹp ảnh chân dung của mình chỉ trong vài giây. Hãy thử chỉnh sửa bằng các hiệu ứng và bộ lọc, cùng những tính năng như cắt và xoay ảnh, tô ảnh mosaic để làm mờ phông nền, hiệu ứng HDR. Ứng dụng còn đi kèm với những tính năng như Face Reshaper chỉnh sửa khuôn mặt, Eye Bag Remover loại bỏ quầng thâm ở mắt và Body Slimmer làm thân hình trông thon gọn hơn. Pixlr là trình biên tập ảnh có hơn 2 triệu hiệu ứng miễn phí, lớp phủ và bộ lọc. Với Pixlr, người dùng có thể tạo ảnh ghép với nhiều tùy chọn về bố cục, nền và khoảng cách. Ngoài ra, Pixlr còn có tính năng tự động chỉnh sửa và khả năng cách điệu ảnh bằng hình vẽ chân dung, hình vẽ bút chì hay ảnh phác thảo. Photo Lab có một bộ sưu tập hơn 800 hiệu ứng khác nhau như bộ lọc hình ảnh phong cách, khung ảnh đẹp, hiệu ứng nghệ thuật sáng tạo, ghép nhiều bức ảnh.. Bên cạnh đó, Photo Lab được trang bị mọi công cụ cơ bản mà người dùng có thể cần: cắt, xoay, chiếu sáng, độ sắc nét. Người dùng có thể lưu các "tác phẩm" của họ vào thư viện, chia sẻ một cách dễ dàng trên Twitter, Facebook, Instagram hoặc gửi dưới dạng tin nhắn.