Tựa game đang rất được trông đợi Super Mario Run chính thức “đổ bộ” lên iOS Anh chàng thợ sửa ống nước Mario là một trong những nhân vật game nổi tiếng nhất trên thế giới, đặc biệt khi tựa game “Super Mario Bros” được hãng game Nintendo phát hành vào năm 1985 dành cho hệ máy NES (máy điện tử 4 nút) và trở thành một trong những game được yêu thích nhất trong lịch sử. Hồi tháng 9 vừa qua, hãng game Nintendo và Apple đã hợp tác cùng nhau để giới thiệu phiên bản Super Mario Run dành cho nền tảng iOS. Đáng chú ý, nhà thiết kế trò chơi điện tử Miyamoto Shigeru, “cha đẻ” của nhân vật Mario, là nhà sản xuất đứng sau trò chơi này. Game là sản phẩm hợp tác giữa hai hãng game Nhật Bản Nintendo và DeNA hợp tác phát triển. Về cơ bản, cách chơi của Super Mario Run cũng tương tự như cách chơi quen thuộc của Super Mario Bros, khi người chơi phải điều khiển nhân vật của mình vượt qua các chướng ngại vật. Dựa vào cách chạm tay trên màn hình, nhân vật của trò chơi sẽ có những cách phản ứng khác nhau. Nintendo cho biết trò chơi sẽ được thiết kế để người chơi có thể dễ dàng điều khiển chỉ bằng một tay. Cũng như trò chơi Super Mario Bros đã từng rất nổi tiếng, mục tiêu của trò chơi Super Mario Run cũng là giải cứu công chúa Peach khỏi tay tên quái vật Bowser. Trò chơi sẽ bao gồm 6 bản đồ với 24 màn chơi khác nhau. Phiên bản miễn phí của Super Mario Run sẽ cho phép người chơi chơi ở 3 chế độ khác nhau, nhưng tất cả đều phải yêu cầu kết nối Internet. Bên cạnh chế độ chơi một người, Super Mario Run còn trang bị chế độ chơi “Toad Rally” để người chơi có thể chạy đưa với bạn bè của mình hoặc những người chơi khác trên thế giới. Chế độ chơi thứ 3 với tên gọi “Kingdom Builder” (xây dựng vương quốc) cho phép người chơi có thể thu thập các đồng xu và cây nấm để xây dựng vương quốc của riêng mình. Mặc dù Super Mario Run có thể chơi được miễn phí, nhưng người chơi muốn truy cập không giới hạn vào toàn bộ 3 chế độ chơi thì phải mua game với giá 9,99USD. Hiện tại Super Mario Run mới chỉ xuất hiện trên nền tảng iOS. Phiên bản dành cho Android sẽ được xuất hiện trong thời gian sắp tới. Theo