Bạn đọc vẫn đang phân vân không biết có nên nâng cấp thiết bị của mình lên phiên bản iOS 10 mới nhất sắp được Apple phát hành hay không? Mời bạn đọc cùng tìm hiểu về 10 tính năng mới và ấn tượng nhất của iOS 10 trước khi đưa ra quyết định. Với phiên bản iOS 10, người dùng iPhone có thể mở màn hình chỉ bằng cách cầm thiết bị lên mà không cần phải chạm vào nút Home trên sản phẩm. Tính năng này sẽ sử dụng con quay hồi chuyển và gia tốc kế bên trong thiết bị, giúp iPhone có thể tự phát hiện khi thiết bị được cầm lên để bật sáng màn hình. Vì vậy người dùng không cần phải nhấn nút Home để có thể xem giờ hoặc xem các thông báo đến trên thiết bị. Dĩ nhiên người dùng cũng có thể tắt đi chức năng này nếu muốn. Với iOS 10, người dùng có thể kích hoạt nhanh camera trên iOS 10 chỉ bằng cách trượt màn hình khóa của thiết bị từ trái sang phải. Ứng dụng quản lý ảnh Photos trên iOS 10 được cung cấp thêm các tính năng thông minh hơn, cho phép nhận diện khuôn mặt, các đối tượng, địa điểm... có trong hình ảnh giúp người dùng tìm kiếm các hình ảnh theo nhóm và có liên quan dễ dàng hơn. Ứng dụng cũng cho phép chia các bức ảnh theo từng chủ đề, như hình ảnh chụp tại một địa điểm, có chung những nhóm người... vào các album riêng biệt. Tính năng này đã từng xuất hiện từ cách đây khá lâu trên nền tảng Android nhưng đến nay Apple mới mang tính năng này lên nền tảng iOS mới nhất của hãng. Điều này sẽ mang đến cho người dùng nhiều sự lựa chọn hơn trong việc sử dụng các ứng dụng, khi có thể gỡ bỏ những ứng dụng nguyên gốc của iOS để thay thế bằng các ứng dụng khác ưng ý hơn. Để làm điều này, người dùng chỉ cần nhấn và giữ vào biểu tượng của ứng dụng trên màn hình chính của iOS 10 cho đến khi thiết bị rung nhẹ rồi nhấn vào nút “X” để gỡ bỏ đi các ứng dụng gốc đã chọn. Tương tự như ứng dụng Photos, bàn phím QuickType được tích hợp trên iOS 10 cũng được cải thiện để thông minh hơn. Giờ đây QuickType cho phép tự động chuyển đổi sang các ngôn ngữ khác nhau mà không cần người dùng phải tự thực hiện (bằng cách nhận diện ngôn ngữ mà người dùng đang nhập) và cũng có thể đưa ra các từ gợi ý nhanh, chính xác hơn. Ngoài ra, QuickType sẽ kết hợp với Siri để đưa ra các từ gợi ý liên quan. Chẳng hạn khi nhận được tin nhắn hỏi rằng bạn có rảnh vào chiều nay không, Siri sẽ kiểm tra lịch làm việc của người dùng, sau đó QuickType sẽ đưa ra từ gợi ý liên quan (rảnh hoặc không rảnh, tùy thuộc vào lịch làm việc) để người dùng có thể đưa ra câu trả lời nhanh hơn. Theo Apple, ứng dụng nhắn tin Messages là ứng dụng được sử dụng nhiều nhất trên nền tảng iOS, do vậy không quá ngạc nhiên khi Apple trang bị thêm những tính năng mới cho ứng dụng này trên iOS 10, một trong số đó là tính năng cho phép người dùng trả lời các tin nhắn đến bằng chữ viết tay. Thay vì gõ nội dung trên bàn phím, người dùng có thể sử dụng chức năng chữ viết tay để viết trực tiếp trên màn hình, người nhận sẽ nhìn thấy nội dung chữ viết tay được hiển thị theo thời gian thực, đúng như những gì bạn đang viết. Apple cải thiện khá nhiều chức năng trong ứng dụng nhắn tin Messages, một trong số đó là cho phép người dùng xem nội dung các đường link trực tiếp trên ứng dụng này mà không cần phải rời khỏi cửa sổ nhắn tin. Ứng dụng sẽ tự động hiển thị hình ảnh xem trước của đường link hoặc cho phép người dùng xem toàn bộ nội dung Youtube ngay trên Messages. Với iOS 10, Apple không còn độc quyền “trợ lý ảo” Siri mà cho phép các nhà phát triển có thể tận dụng sự thông minh và tích hợp Siri vào bên trong các ứng dụng của mình, mang đến cho người dùng những trải nghiệm tốt hơn. Đây là một tính năng mới khá thú vị được Apple trang bị trên ứng dụng Messages. Tin nhắn vô hình trên Messages cho phép người dùng có thể gửi các tin nhắn văn bản hoặc hình ảnh với nội dung được làm mờ đi. Để xem nội dung tin nhắn này, người dùng cần phải vuốt tay qua nội dung đó để có thể xem nội dung trước khi chúng trở nên mờ trở lại. Điều này sẽ khiến người dùng cảm thấy tò mò vì không biết được họ sẽ nhận được tin nhắn hay hình ảnh có nội dung gì. Với việc tích hợp thêm chức năng 3D Touch ngay từ màn hình khóa, người dùng có thể tương tác tốt hơn trên các thông báo đến ngay từ màn hình khóa mà không cần phải mở máy thiết bị, chẳng hạn khi có một tin nhắn mới đến, người dùng có thể sử dụng chức năng 3D Touch để mở một cửa sổ nhỏ và trả lời trực tiếp tin nhắn này ngay từ màn hình khóa, thay vì phải mở khóa và truy cập vào thiết bị. iOS 10 sẽ hỗ trợ iPhone 5 trở lên, iPod Touch thế hệ thứ 6, iPad 4 trở lên, iPad Mini 2 trở lên. Nếu sở hữu một trong các thiết bị kể trên, người dùng có thể sẵn sàng để chờ đợi bản nâng cấp iOS 10 đến với thiết bị của mình. Điểm lại những tính năng mới đáng chú ý trên iOS 10