Các nhà bán lẻ lớn trong nước đã xác nhận, mẫu iPhone X chính hãng sẽ lên kệ thị trường vào ngày 8/12 tới đây với giá bán lần lượt là 29,9 triệu đồng và 34,79 triệu đồng, tương ứng với 2 mức dung lượng 64GB và 256GB cùng 2 màu Silver (Bạc) và Gray (Xám). Ghi nhận ngày hôm qua, sau thông tin chính hãng được công bố, giá bán iPhone X xách tay dung lượng 256 GB vẫn có không sự thay đổi, chào bán ở mức 35 đến 35,5 triệu đồng. Riêng iPhone X dung lượng 64 GB có giá ở mức 30,2-30,5 triệu đồng. Tuy nhiên, đến hôm nay, giá iPhone X lại tiếp tục tăng, bất chấp thông tin hàng chính hãng sắp về. Cụ thể, giá iPhone X 256 GB ngày hôm nay được chào bán tăng hơn 1 triệu đồng so với giá ngày hôm qua. Giá bán hiện tại là 36 triệu đồng (hàng Sigapore) và 36,5 triệu đồng (hàng Mỹ) dành cho iPhone X 256 GB. Tuy giá tăng nhưng không có hàng để cung cấp cho người tiêu dùng. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết: “Đây không phải là bất ngờ, mặc dù từ trước đến nay, khi có thông tin iPhone chính hãng về thì thị trường xách tay sẽ bị ảnh hưởng ngay, giảm giá ít nhất vài trăm đến vài triệu đồng. Tuy nhiên, năm nay lại khác, giá vẫn tăng và người mua vẫn không giảm”. Lý giải vấn đề này, ông Tuấn cho biết, đó là bởi ảnh hưởng của nguồn hàng đang thiếu hụt trầm trọng nhưng sức mua lại tăng. “Hầu như các khách hàng mua gần đây đều không thể chờ đợi được nữa, cái tên iPhone X đang cuốn hút họ hơn bao giờ hết. Trong khi đó, nguồn hàng về thì nhỏ giọt, khiến cho cơn sốt săn lùng tăng cao và các cửa hàng tranh giành hàng để đáp ứng nhu cầu của khách. Đó cũng là những lý do cho giá đang tăng lên”. Ông Trương Cường, đại diện từ CT Store cũng cho biết tương tự và nhận định rằng, thị trường sẽ khó có thể thay đổi ít nhất hết tuần này. “Hiện thông tin nguồn hàng về vẫn rất mập mờ, chưa chắc chắn có hàng nhiều nên thị trường rất khó đoán nhưng chắc chắn, đến hết tuần này, hàng vẫn nhỏ giọt”. Ông Cường nói thêm. Ngoài ra, một số đại diện các cửa hàng cũng nhận định tương tự ông Tuấn, khách hàng chờ đợi, nóng lòng mua iPhone X với giá tốt nhưng thực tế, giá không đổi trong 1 tuần qua là lý do khiến họ không chờ nữa mà quyết định mua sắm. Khảo sát nhanh trên thị trường, hiện lượng quan tâm mua iPhone X tại Việt Nam đang tăng khá nhiều, hầu hết sức mua tập trung ở mẫu 256 GB. Dự báo, tình hình mua sắm iPhone X sẽ tiếp tục sôi động ít nhất vào cuối tuần này và các cửa hàng đang chờ đợi nguồn hàng tiếp theo vào tuần sau để chuyển đổi phù hợp trước khi iPhone X chính hãng ùa về.