Từ 21/9, 3 nhà mạng Viettel, VinaPhone và MobiFone đã bắt đầu thử nghiệm kỹ thuật huyển mạng giữ số. Đây chỉ là giai đoạn thử nghiệm của các nhà mạng và chính thức áp dụng vào ngày 31/12 trên toàn quốc theo quy định của Bộ TT&TT. Đối với thuê bao muốn sử dụng dịch vụ này, cần đảm bảo các yếu tố sau, đặc biệt là thuê bao đó phải kích hoạch sử dụng ít nhất 90 ngày mới được tham gia chuyển mạng giữ số. Cụ thể, thuê bao di dộng cần phải có thông tin đầy đủ, chính xác theo quy định đã ký với nhà mạng chuyển đi. Lưu ý, các thuê bao này không được nợ cước của kỳ thanh toán cước gần nhất trước ngày đăng ký dịch vụ chuyển mạng. Đồng thời, thuê bao trả sau không sử dụng dịch vụ chuyển vùng quốc tế trong tháng liền trước hoặc trong tháng đăng ký dịch vụ chuyển mạng. Ngoài ra, các thuê bao đang trong quá trình chuyển quyền sở hữu hoặc vi phạm pháp luật,đang bị điều tra về việc vi phạm Luật viễn thông đều không được tham gia dịch vụ này. Việc chuyển mạng giữ số được áp dụng cho tất cả thuê bao trả trước và trả sau. Chuyển mạng giữ số di động (Mobile Number Portibility - MNP) là dịch vụ giúp người dùng di động có thể lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ di động mà không phải thay đổi số thuê bao. Dịch vụ này đem lại nhiều lợi ích cho cả người dùng, doanh nghiệp và cơ quan quản lý. Nói nôm na rằng, việc chuyển mạng giữ số, tức số thuê bao di động 0905.xxx.xxx của MobiFone, khi chuyển sang sử dụng mạng Viettel vẫn còn nguyên số, không có bất cứ sự thay đổi vè đầu số. Hoặc đầu số 0987.xxx.xxx khi về dùng dịch vụ MobiFone cũng tương tự. Theo Bộ TT&TT, tại Việt Nam sẽ triển khai theo mô hình tập trung và sử dụng phương thức định tuyến cuộc gọi/SMS trực tiếp (nhà mạng thuê bao chủ gọi truy vấn trực tiếp thông tin về thuê bao được gọi từ cơ sở dữ liệu chung quốc gia, xác định mạng đích và thiết lập cuộc gọi). Mỗi nhà mạng cung cấp dịch vụ sẽ xây dựng một cổng chuyển mạng tại hạ tầng mạng của mình để thực hiện việc chuyển mạng. Tại đây cũng có một Cơ sở dữ liệu nội bộ của doanh nghiệp được liên tục đồng bộ với dữ liệu tại Cơ sở dữ liệu quốc gia. Đại diện Viettel cho biết, đã sẵn sàng để triển khai thử nghiệm từ hôm 21/9 và cho rằng không quá phức tạp. Bởi dựa vào kinh nghiệp đã thực hiện tại các thị trường nước ngoài mà Viettel kinh doanh. Đại diện VNPT cũng cho biết, hệ thống cổng chuyển mạng giữ nguyên số đã được xây dựng và đang trong quá trình kết nối với hệ thống chuyển mạng trung tâm chuyển mạch quốc gia để thử nghiệm. Ngoài ra, MobiFone cũng cho biết đang thực hiện và sẽ áp dụng chính sách mới đến người dùng cuối. 1. Tiếp nhận yêu cầu chuyển mạng 2. Kiểm tra điều kiện chuyển mạng của thuê bao 3. Lập lịch chuyển mạng 4. Thực hiện chuyển mạng 5. Cập nhật thông tin định tuyến sau chuyển mạng 6. Đồng bộ cơ sở dữ liệu thông tin định tuyến và thông tin thuê bao chuyển mạng 7. Thông báo cho khách hàng thông tin về quá trình chuyển mạng.