Theo đại diện của một thành viên ban tổ chức Thế vận Hội 2020, các quan chức chính phủ Nhật Bản đã quyết định tận dụng các kim loại quý có thể trích xuất từ rác thải điện tử để sản xuất tất cả các huy chương cho Olympic và Paralympic sẽ được tổ chức tại Tokyo vào năm 2020. Nguồn tin trên cho biết ý tưởng sử dụng rác thải điện tử tái chế được đưa ra thảo luận tại một cuộc họp diễn ra ở Tokyo vào tháng 6 vừa qua, với những người tham gia bao gồm các quan chức của ban tổ chức Thế vận hội Tokyo và Paralympic, Bộ Môi trường và Ủy ban quản lý thành phố Tokyo, cùng giám đốc điều hành công ty điện thoại di động NTT DoCoMo, công ty khai thác kim loại quý Kikinzoky Kogyo và các công ty chuyên về tái chế... Nhật Bản là quốc gia nghèo tài nguyên, do vậy rác thải điện tử được xem là “mỏ vàng” để trích xuất các kim loại quý như vàng, bạc và đồng. Ước tính số vàng và bạc được chứa trong các thiết bị điện tử tiêu dùng tại Nhật Bản chiếm tương ứng 16% và 22% tổng dự trữ của thế giới. Tuy nhiên một thách thức mà Nhật Bản phải đối mặt đó là quốc gia này không có đủ một hệ thống để thu gom đầy đủ các thiết bị điện tử bị loại bỏ. Trong khi có khoảng 650.000 tấn thiết bị và đồ gia dụng điện tử bị loại bỏ tại Nhật Bản mỗi năm, nhưng ước tính chỉ có chưa đến 100.000 tấn các thiết bị và đồ gia dụng điện tử được thu thập để tái chế. Bên cạnh đó, phần lớn kim loại được tái chế từ rác thải điện tử lại được sử dụng để sản xuất các thiết bị điện tử mới. Đặc biệt kim loại bạc phải đối mặt với một sự kiểm soát về cung-cầu chặt chế, khiến cho chất liệu này có khó đủ để sản xuất cho huy chương Olympic. Ban tổ chức Olympics 2020 hy vọng bằng cách nêu cao nhận thức của cộng đồng, số lượng rác thải điện tử được thu thập và tái chế sẽ được tăng cao. Ngoài rác thải điện tử, tại Nhật Bản nhiều loài rác thải khác cũng được thu thập và tái chế một cách có hiệu quả, bao gồm hộp sữa, chai nhựa... nhờ sự hợp tác và ý thức của người dân. “Chúng ta cần một hệ thống để giúp cho người dân dễ dàng loại bỏ các thiết bị điện tử”, Takeshi Kuroda, Chủ tịch ReNet Japan Group, công ty chuyên mua, bán các thiết bị gia dụng đã qua sử dụng, cho biết. ReeNet cũng là một trong những công ty ủng hộ kế hoạch sản xuất huy chương Olympics từ rác thải điện tử. Các thành phố đăng cai tổ chức Olympics thường kêu gọi các công ty khai thác mỏ tài trợ các kim loại quý để sử dụng cho việc sản xuất huy chương. Trước đó vào năm 2012, tại Olympics London đã phải sử dụng 9,6kg vàng, 1.210kg bạc và 700kg đồng để chế tác các huy chương được sử dụng. Trong khi đó, số lượng các kim loại quý có thể được trích xuất từ rác thải điện tử vào năm 2014 đạt 143kg vàng, 1.566kg bạc và lên đến 1.112 tấn đồng. Olympics và Paralympics sẽ được tổ chức tại thủ đô Tokyo vào năm 2020. Trước đó tại sự kiện bế mạc Olympics Rio 2016, Nhật Bản đã có màn giới thiệu về Olympics Tokyo 2020 cực kỳ ấn tượng, với sự góp mặt của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và các nhân vật hoạt hình nổi tiếng của Nhật Bản.