Những hình ảnh được cho là chiếc iPhone 7 mới đã xuất hiện tại hệ thống cửa hàng Minh Tuấn Mobile tại TPHCM. Ông Tuấn, chủ hệ thống này cho biết, iPhone 7 đã có mặt tại Việt Nam từ 24/8 gồm hai chiếc màu đen và màu bạc. Hai chiếc điện thoại này do một người bạn thân của ông Tuấn xách từ nước ngoài về. Nguồn gốc của cặp máy được cho là iPhone 7 này được ông Tuấn giữ kín. “Lý do dẫn đến việc không công bố thông tin trên nhằm đảm bảo yêu cầu bảo mật từ Apple nên hôm nay mới chính thức công bố để các tín đồ yêu công nghệ cùng chiêm ngưỡng” - ông Tuấn chia sẻ. Hiện tại, ông Tuấn cũng cho biết 2 chiếc iPhone 7 đầu tiên về Việt Nam này đã có chủ sở hữu. iPhone 7 vẫn sử dụng cổng kết nối lightning nhưng loại bỏ lỗ cắm tai nghe 3.5mm Cụm camera và đèn flash mới trên iPhone 7 có thiết kế hơi khác so với iPhone 6s. Phím Home mới cảm ứng lực Force Touch liền mạch với mặt trước của máy Bộ đôi iPhone 7 màu trắng bạc và đen bóng (đen piano) tại Việt Nam Theo chủ hệ thống cửa hàng sở hữu bộ đôi iPhone 7 này, hai chiếc máy đã về Việt Nam từ ngày 24/8 nhưng vì lý do bảo mật của Apple nên anh chưa công bố. Thiết kế viền ăng ten mới trên iPhone 7 Phím nguồn bên cạnh phải của máy cũng có thiết kế hơi khác so với iPhone thế hệ trước. Mặt sau của hai chiếc iPhone 7 "độc" tại Việt Nam Màu đen bóng (đen piano) có lớp vỏ giống như nhựa hoặc hợp chất Polycarbonat iPhone 7 sẽ chính thức được ra mắt vào sự kiện diễn ra vào lúc 0h ngày 8/9 (giờ Việt Nam). Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện đặc biệt này của Apple. Ngay sau khi đăng tải những bức ảnh thực tế của iPhone 7, ông Nguyễn Trường Huy - Giám đốc Hệ thống bán lẻ Huy Mobile đã chia sẻ nhanh với Dân trí: "Nhìn chung, 2 sản phẩm này thiết kế không thực sự khác biệt nhiều so với các phiên bản tiền nhiệm iPhone 6 và 6s. Nhưng có lẽ thiết kế hiện tại mà Apple đang áp dụng cho iPhone 7 và 7 Plus vẫn hợp với xu hướng của thời đại. Cái mà Apple mang tới người dùng là những trải nghiệm mới, độ hoàn hảo của sản phẩm, những tính năng thiết thực nhất giúp khách hàng cảm thấy hài lòng hơn. Đặc biệt, trong thời điểm hiện tại, xu thế cải tiến camera hay tính năng chống nước cũng là nhu cầu thiết yếu của người dùng. Theo tôi, iPhone 7 và 7 Plus vẫn tiếp tục thành công như những đời iPhone trước. Có lẽ Apple muốn cất giữ 1 thiết kế đột phá cho sản phẩm kỷ niệm 10 năm ngày ra đời chiếc iPhone đầu tiên". Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông của chuỗi bán lẻ CellphoneS cũng đã có cảm nhận ban đầu về iPhone thế hệ mới: "Về cảm nhận chung thì iPhone 7 vẫn là một thiết bị tốt do sở hữu thiết kế cao cấp, những tính năng mới thời thượng như chống nước, quay phim 4K, nút home mới, camera kép... đều đáp ứng được những nhu cầu cập nhật, làm người dùng iPhone cảm thấy sản phẩm này không thua kém bất kì sản phẩm Android cao cấp nào khác trên thị trường. Tuy nhiên, điểm trừ có lẽ là thiết kế 3 năm tuổi có phần nhàm chán. Tuy nhiên, người dùng sẽ lựa chọn các màu mới để có thể dễ dàng phân biệt với các sản phẩm cũ hơn như iPhone 6 hay iPhone 6s".