Cờ vua là môn thể thao trí tuệ nhiều người yêu thích và hiện tại có rất nhiều game đánh cờ vua dành cho cả nền tảng di động Android lẫn iOS. Trong số đó Battle Chess 3D là một trong những game được yêu thích nhất nhờ phong cách đồ họa độc đáo. là game đánh cờ vua với phong cách đồ họa 3D, mà trong game các con cờ được hóa thân thành những quân lính, dưới sự điều khiển của người chơi. Các quân lính này sẽ có hiệu ứng tấn công khác nhau nhằm vào đối thủ mỗi khi thực hiện một nước đi ăn quân cờ. Với Battle Chess 3D, người chơi không chỉ đang chơi một ván cờ vua đơn thuần mà có cảm giác như thể bạn đang điều binh khiển tướng trên một trận chiến thực sự. Một điểm đáng chú ý khác của Battle Chess 3D đây là một game được phát triển bởi tác giả người Việt Nam và được yêu thích trên cả nền tảng Android lẫn iOS. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.1 trở lên). Game cung cấp cho người chơi các chế độ chơi khác nhau, bao gồm chế độ một người chơi (Single), chế độ 2 người chơi (Two Players) và chơi trực tuyến (Play Online). Ở chế độ một người chơi, bạn sẽ thi đấu với tự động của máy và sẽ được chọn một trong 3 cấp độ chơi để thi đấu (dễ, trung bình và khó). Trong khi đó ở chế độ chơi 2 người, thay vì phải sử dụng 2 thiết bị di động để thi đấu với nhau, hai người có thể chơi chung trên một thiết bị, với mỗi người điều khiển một đội quân tương tự như khi chơi trên bàn cờ thực tế. Còn với chế độ chơi game trực tuyến, người chơi sẽ thi đấu với những người chơi Battle Chess 3D khác trên toàn thế giới. Đặc biệt, Battle Chess 3D cho phép người dùng chọn một trong 5 loại quân để hiển thị trên bàn cờ, bao gồm quân Spartan, Barbarian, Dwarf, Skeleton, Orcs. Đây là những quân đội nổi tiếng trong các bộ phim và thần thoại, mà mỗi quân đội sẽ có hình thức quân lính khác nhau hiển thị trên bàn cờ. Trong game người chơi cũng có thể thay đổi góc nhìn trên bàn cờ để có thể theo dõi trận đánh một cách dễ dàng nhất. Để điều khiển các quân cờ được dễ dàng hơn, bạn kích vào nút tùy chọn ở góc trên bên phải giao diện của game, chọn vào biểu tượng ngón tay để kích hoạt chức năng “One Touch”. Với chức năng này khi bạn cần di chuyển con cờ nào chỉ việc nhấn vào con cờ đó và nhấn vào ô trên bàn cờ để di chuyển (dĩ nhiên cách di chuyển phải tuân theo luật cờ vua). Có thể nói Battle Chess 3D là tựa game không chỉ giúp những ai yêu thích cờ vua có thể tìm được các đối thủ ưng ý, mà đồ họa thú vị của game sẽ giúp người chơi không cảm thấy buồn tẻ và nhàm chán khi chơi. Đặc biệt người chơi sẽ thực sự có cảm giác như mình đang điều khiển một đạo quân tham gia một trận chiến thực sự, thay vì chỉ đơn giản là một ván cờ vua. Game đánh cờ vua với đồ họa cực hấp dẫn dành cho Android và iOS