Là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, Apple dường như tính “ẵm” luôn vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực chế tạo đồng hồ đeo tay, và trên thực tế họ đã đang là một trong những đơn vị sản xuất đạt doanh số bán ra cao nhất thế giới. Theo thống kê công bố mới đây, Apple thậm chí đã vượt qua toàn bộ hệ thống thương hiệu đồng hồ Swiss danh tiếng trong quý cuối năm 2017. Không chỉ vậy, các hãng như Rolex, Omega, Swash,… cũng đang “chào thua” Apple với doanh số “khủng”, ước tính lên đến 8 triệu chiếc. Apple Watch từng đứng trước nhiều nghi vấn từ người dùng vì không mang đến nhiều lợi ích cho người dùng, cộng thêm giá bán quá cao. Thậm chí tới nay, nhiều người vẫn chưa thể làm quen với một chiếc đồng hồ thông minh đeo tay, hay vì các loại đồng hồ cơ sang trọng, cá tính khác. Apple thậm chí liệt kê Apple Watch trong hạng mục “sản phẩm khác” của hãng trên website, khiến người ta “quy chụp” rằng đây là một sản phẩm “thất bại” của Apple, và chỉ có iPhone mới đem lại doanh số thu cho công ty. Đặc biệt trong năm 2016, khi Apple Watch đã gặp nhiều khó khăn trong khâu bán hàng. Tuy nhiên bằng một cách nào đó, Apple đã vực dậy một sản phẩm tưởng như sắp “chết chìm”, và tăng trưởng mạnh mẽ trong năm 2017. "Đây là quý tốt nhất của chúng tôi đối với Apple Watch với doanh thu và doanh số trên 50% trong quý thứ 4 liên tiếp và tăng trưởng hai con số mạnh mẽ trên nhiều khu vực khác nhau”, CEO Tim Cook của Apple mới đây cho biết. Minh chứng cho sự thành công của Apple Watch có thể được thấy rõ khi so sánh với toàn bộ ngành công nghiệp sản xuất hệ thống đồng hồ Thuỵ Sỹ Swiss, hay thương hiệu đồng hồ cao cấp Rolex,… đặc biệt là trong khi đa phần những chiếc đồng hồ này có giá lên tới cả ngàn USD, thì Apple Watch lại ít tốn kém hơn hẳn - chỉ 180 USD. Một vài công ty khác cũng sớm tham gia thị trường đồng hồ thông minh, như Samsung và các đối tác của Apple. Tuy nhiên chưa một thương hiệu nào ghi nhận thành công rực rỡ như Apple. Apple là một minh chứng sống cho khả năng “biến chuyển” để thích ứng với các nhu cầu khác nhau. Bắt đầu từ những dòng máy tính Mac, và điện thoại iPhone, công ty đã thay đổi và thêm mới nhiều dòng sản phẩm khác, từ iPad cho đến Apple Watch, và đây chỉ là tiền đề cho các công nghệ sẽ xuất hiện trên khắp cơ thể con người. Trong những tháng gần đây, CEO Tim Cook cũng nói nhiều về ngành công nghiệp “thiết bị đeo” của Apple, với những sản phẩm như tai nghe Beats và AirPods, thưa nhận đây là “ngành mang lại doanh thu lớn thứ 2 cho Apple , chỉ sau iPhone.” Mặc dù số mặt hàng sản phẩm thực sự hữu ích vẫn còn hạn chế, thậm chí mới đang ở giai đoạn ý tưởng, nhưng hoàn toàn có thể kỳ vọng vào một tương lai khi mà Apple sẽ đẩy mạnh phát triển nhiều sản phẩm ấn tượng khác như dây đeo thông minh, kính thông minh, và thậm chí là vải thông minh. Theo