Theo NBC New York, William Monzidelis, 32 tuổi, vào nhà tắm sau khi chơi bowling cùng gia đình ngày 3/4. Anh bỗng nhiên thấy chóng mặt và chảy máu mũi, dù trước đó hoàn toàn khỏe mạnh. William bất ngờ nhận được thông báo từ chiếc Apple Watch yêu cầu anh nên lập tức tìm kiếm sự chăm sóc từ y tế. Lo sợ cho sức khỏe của bản thân, anh đã làm theo yêu cầu của chiếc đồng hồ, và khẳng định mình đã hoàn toàn sáng suốt khi làm vậy. "Trong vòng khoảng 30 phút lái xe tới bệnh viện, tôi đã mất khoảng 80% máu và liên tục mất dần ý thức", William trả lời phỏng vấn của tờ NBC. "Tôi ngất lịm đi. Máu chảy ra từ khắp nơi, từ mũi, miệng, từ trực tràng", anh cho biết. "Tôi mất quá nhiều máu đến nỗi các bác sĩ trên xe phải ngay lập tức gây mê khẩn cấp để truyền máu lên não, đồng thời chuyển tôi tới khu vực phẫu thuật." Khi tới bệnh viện, các bác sĩ chuẩn đoán anh bị loét dạ dày dẫn tới xuất huyết. Họ cũng tin rằng nếu William không nhận được thông báo từ chiếc Apple Watch và trì hoãn việc tới bệnh viện, rất có thể anh đã không sống sót sau thử thách. Bản thân William cũng thừa nhận anh không đánh giá đúng vấn đề qua triệu chứng gặp phải, vì hoàn toàn cảm thấy khỏe mạnh trước đó. Tuy nhiên việc trì hoãn quá lâu có thể sẽ dẫn tới tử vong. "Tôi đã ở một mình suốt thời gian đó. Và khi gia đình tôi tìm đến, rất có thể tôi đã chết". Đây không phải là câu chuyện "Apple Watch cứu mạng" đầu tiên trên thế giới. Trước đó vào tháng 9/2015, Apple Watch giúp một học sinh trung học trong đội bóng đá của nhà trường phát hiện ra thể đặc biệt của bệnh suy tim có thể dẫn tới mất mạng. Tháng 12/2017, một luật sư người Mỹ là Scott Kilian cũng khẳng định ông chưa bao giờ hình dung Apple Watch sẽ cứu mạng mình sau khi nó liên tục đánh thức mình vào lúc 1 giờ sáng với báo động từ ứng dụng HeartWatch. Scott Kilian sau đó tới bệnh viện và phát hiện thấy ông có biểu hiện của bệnh đau tim. Các thử nghiệm sau đó cho thấy 4 động mạch của ông bị tắc nghẽn. "Tôi đã bỏ ra hàng nghìn USD kiểm tra sức khỏe nhưng không phát hiện ra thứ gì”, Kilian cho biết. "Trước đó, điều duy nhất mà tôi chuyển qua dùng Apple Watch là nó có thể đặt lịch và cuộc hẹn cho công việc". "Tuy nhiên giờ đây tôi nghĩ rằng bất cứ những người nào trên 50 tuổi đều nên đeo một chiếc như thế này", Kilian nói thêm. Cách đây ít lâu, Apple Watch cũng được cho là đã cứu mạng một nữ sinh sau khi cảnh báo nhịp tim bất thường. Sau khi tới phòng khám sớm, nữ sinh này đã phát hiện thấy mình bị suy thận từ lâu, và hiện cả 2 thận chỉ còn hoạt động được 20%. Jeff Williams, COO của Apple cũng từng tiết lộ rằng bộ phận hỗ trợ nhận liên tục được rất nhiều email cảm ơn từ khách hàng, rằng Apple Watch đã thực sự cứu mạng họ nhờ phát hiện ra các vấn đề về nhịp tim và huyết áp. "Chiếc đồng hồ nhỏ bé thường chỉ đóng vai trò tạo ra động lực để bạn duy trì sức khỏe. Thế nhưng trong một vài trường hợp, nó có thể cứu lấy mạng sống của con người"