Tính năng sạc pin không dây sẽ giúp Apple kiếm bộn tiền từ việc bán phụ kiện. Bộ 3 iPhone 8, 8 Plus và X mới ra mắt của Apple được trang bị những tính năng lần đầu tiên xuất hiện trên iPhone, chẳng hạn tính năng sạc không dây, bảo mật gương mặt FaceID trên iPhone X và đặc biết tính năng sạc nhanh, một trong những tính năng đã xuất hiện từ lâu trên nhiều mẫu smartphone cao cấp khác. Tuy nhiên một điều đáng chú ý đó là để sử dụng tính năng sạc nhanh trên bộ 3 iPhone mới, người dùng sẽ tốn tiền để phải mua thêm các phụ kiện do Apple cung cấp. Cụ thể, iPhone sẽ trang bị kèm theo dây cáp sạc truyền thống khi mua bộ 3 iPhone 8/8 Plus và X, nghĩa là người dùng vẫn sẽ chỉ sạc được thiết bị với tốc độ thông thường khi sử dụng dây cáp sạc được bán kèm máy. Để có thể sử dụng chức năng sạc nhanh, người dùng cần phải mua dây cáp sạc nhanh được Apple bán riêng lẻ với giá thấp nhất 50USD và cao nhất 80USD. Với cáp sạc nhanh này, người dùng có thể sạc pin từ 0 đến 50% trên bộ 3 iPhone mới chỉ trong vòng 30 phút. Động thái này của Apple khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng vì họ cho rằng Apple đang tìm cách để “hút máu” người dùng, khi “quả táo” trang bị cho sản phẩm của mình một tính năng mới nhưng lại buộc họ phải trả thêm tiền để có thể sử dụng tính năng đó. Trước đây Apple cũng đã không ít lần “gián tiếp” ép buộc người dùng phải mua các phụ kiện của hãng để khai thác các tính năng trên sản phẩm, chẳng hạn với iPhone 7/7 Plus khi đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm, người dùng cần phải mua thêm tai nghe không dây AirPods; hoặc với chiếc MacBook 12-inch chỉ được trang bị một cổng kết nối, người dùng không có cách nào khác phải mua thêm phụ kiện để mở rộng cổng kết nối trên sản phẩm để có thể kết nối thêm các thiết bị ngoại vi... Ngoài chức năng sạc nhanh qua cáp kết nối, Apple cũng cho biết sẽ trang bị chức năng sạc nhanh không dây, tuy nhiên chức năng sạc nhanh không dây này sẽ không được trang bị mặc định mà sẽ chỉ được kích hoạt thông qua bản nâng cấp phần mềm được Apple phát hành vào cuối năm. Mặc dù Apple cho biết sạc không dây trên bộ 3 iPhone mới là sạc nhanh, tuy nhiên trên thực tế công suất sạc chỉ đạt mức 7.5W, chậm hơn rất nhiều so với công suất sạc không dây nhanh của các mẫu smartphone khác trên thị trường như Galaxy S7 (13.5W) hay Galaxy S8 (15W)...