Một trong những cải tiến đáng chú ý về giao diện trên iOS 11 đó là thay đổi trình đơn Control Center (truy cập bằng cách vuốt màn hình từ dưới lên), cho phép người dùng thực hiện được nhiều thao tác hơn như bật/tắt máy bay, Wi-Fi, Bluetooth, 3G, điều chỉnh âm nhạc, tăng giảm âm lượng, đèn pin,... và tất cả đều nằm trên một màn hình. Tuy nhiên một vấn đề đang khiến cộng đồng mạng quan tâm bắt nguồn từ báo cáo của , đó là thao tác tắt Wi-Fi, Bluetooth trên Control Center dường như không mang lại hiệu quả chính xác như hiển thị. Cụ thể, khi người dùng tắt hoặc bật Wi-Fi/Bluetooth tại đây, thì hệ thống thực chất vẫn đang chạy ngầm 2 tính năng này. Điều này đã được kiểm chứng thông qua thử nghiệm của chuyên gia nghiên cứu bảo mật Andrea Barisani, và đăng tải trên trang YouTube cá nhân. Nhằm lý giải cho vấn đề trên, trong một tài liệu của Apple có đề cập đến việc sử dụng hệ thống truyền sóng "ngầm" cho các hoạt động truyền tải dữ liệu AirDrop, AirPlay, hoặc để kết nối với các thiết bị của hãng như Apple Watch, Apple Pen. Qua đó thấy được đây không hẳn là một lỗi của hệ điều hành iOS 11, mà chính là điều được Apple hướng đến cho các bản cập nhật trong tương lai. Apple cũng cho biết Bluetooth và Wi-Fi sẽ được bật trở lại khi bạn tắt nó đi ở Control Center vào lúc 5 giờ sáng (theo giờ địa phương). Để hoàn toàn tắt các tính năng này, bạn cần vào mục Cài đặt hoặc sử dụng chế độ máy bay. Tuy nhiên, thay đổi này đã ngay lập tức vướng phải sự phản đối từ các chuyên gia bảo mật, khi chỉ ra rằng việc không kiểm soát được Wi-Fi, Bluetooth trên thiết bị di động có thể khiến người dùng dễ gặp phải rủi ro là các cuộc tấn công mạng có chủ đích. gọi đây là điều "đánh lạc hướng người dùng" của iOS 11, trong khi Collin Mulliner, một chuyên gia về bảo mật cho rằng đây là điều "ngu ngốc", rằng tính năng "không rõ ràng" dành cho người dùng iPhone. Gần đây, các nhà nghiên cứu cũng mới chứng minh được rằng tin tặc có thể tấn công một số thiết bị cầm tay mà không cần người dùng chấp nhận kết nối hoặc tải xuống bất cứ thứ gì thông qua mạng không dây Bluetooth. Điều tương tự cũng xảy ra trên một số điện thoại chạy Android, với lý do Wi-Fi sẽ được dùng như một phần của dịch vụ xác định vị trí. Do đó, ngay cả khi đã tắt Wi-Fi ở thanh trạng thái, máy vẫn sẽ tiếp tục tiến hành dò quét những địa chỉ kết nối ở xung quanh. Dưới góc độ người tiêu dùng, việc các tính năng như Wi-Fi, Bluetooth luôn được kích hoạt còn gây ảnh hưởng ít nhiều tới pin trên thiết bị di động, dù đa số nền tảng hệ điều hành tân tiến đã có thể giảm thiểu điều này bằng cách đặt chúng ở chế độ năng lượng tiêu thụ thấp. Theo