Sự việc xảy ra tại thành phố Lỗi Dương (tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc), khi một người mẹ đơn thân đã dùng dây để cột cậu con trai 3 tuổi của mình một cách tàn bạo vào cầu thang của khu chung cư mà cô đang sống, sau đó chụp ảnh khoảnh khắc em bé gào khóc trong hoảng sợ rồi chụp cho chồng mình. Theo truyền thông địa phương thì người phụ nữ này làm như vậy để uy hiếp người chồng của cô, khi anh này không gửi số tiền 1.000 tệ (3,4 triệu đồng), là số tiền trợ cấp mà người chồng gửi cho hai mẹ con hàng tháng sau khi ly hôn. Người chồng hiện đang sống ở xa hai mẹ con, đã gửi bức ảnh con trai của mình đang gào khóc cho ông bà nội của đứa bé sống ở gần đó và người này đã lập tức đến hiện trường để giải cứu cho cháu của mình. Đứa bé đã ở trạng thái rất hoảng loạn khi được giải cứu. Được biết cặp vợ chồng này có với nhau hai người con trai, nhưng đã ly hôn từ đầu năm 2016. Sau khi ly hôn, người con trai lớn sống với mẹ trong khi cậu bé 3 tuổi bị bạo hành kể trên sống với cha. Tuy nhiên từ tháng 7 vừa qua, người cha do bận công việc nên đã gửi cậu bé này về lại cho vợ cũ của mình để nhờ chăm sóc, với điều kiện anh này sẽ trả số tiền 2.000 tệ (6,8 triệu đồng) tiền nuôi con hàng tháng. Trước đó hàng tháng người chồng cũng đã phải chu cấp cho vợ mình số tiền 5.700 tệ (19,5 triệu đồng) để trả tiền học phí cho người con trai đầu. Trong 3 tháng đầu tiên sau khi gửi đứa con thứ 2 cho vợ chăm sóc, người chồng vẫn gửi đủ tiền hàng tháng, tuy nhiên trong tháng 11 vừa qua, người vợ phàn nàn rằng chỉ nhận được 1.000 tệ, thay vì 2.000 tệ như thỏa thuận ban đầu. Tức giận vì cho rằng chồng cũ lật lọng, người vợ đã quyết định trói con trai út vào cầu thang và chụp ảnh để uy hiếp chồng mình. Những hình ảnh về màn “tra tấn” của người mẹ với con trai 3 tuổi sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội tại Trung Quốc và gây nên một làn sóng phẫn nộ nhằm vào người phụ nữ này. Nhiều cư dân mạng cho rằng người mẹ này là một người phụ nữ không còn nhân tính vì sẵn lòng hành hạ con của mình chỉ để đòi tiền từ chính cha của đứa bé. Không ít người so sánh hành động của người phụ nữ này với hành động của một kẻ bắt cóc, tống tiền. “Đó là một hành động mất nhân tính. Người phụ nữ này không xứng đáng được gọi là mẹ. Cô ấy phải bị pháp luật trừng trị”, một cư dân mạng bình luận. “Động vật thậm chí còn làm mẹ tốt hơn cô ấy”, một cư dân mạng khác mỉa mai về người phụ nữ này. Trong khi đó nhiều người cũng đặt ra câu hỏi tại sao cả một khu chung cư mà khi em bé khóc lóc vì bị hành hạ như vậy mà tuyệt nhiên không có ai xuất hiện để giúp đỡ? Phải chăng những người dân trong khu chung cư không muốn xen vào chuyện của người khác? Hiện chưa rõ người chồng có mang đứa bé 3 tuổi về chăm sóc và người phụ nữ có bị xử phạt vì tội hành hạ trẻ em hay không.