Nước Mỹ và nhiều quốc gia trong khu vực Caribe đang phải hứng chịu sự tàn phá liên tục của hàng loạt cơn bão lớn khiến nhiều người phải chịu nhiều tổn thất lớn. Không ít lời động viên của cư dân mạng dành cho những quốc gia chịu sự tàn phá của bão được chia sẻ trên mạng xã hội. Kara Del Toro, người mẫu 25 tuổi với hơn nửa triệu người đang theo dõi trên Instagram là một trong số đó. Kara Del Toro đã đăng tải lên tài khoản Instagram của mình hình ảnh cô đang mặc một bộ bikini và ngồi tắm nắng trên bãi biển của Quần đảo Turks và Caicos (nằm trong vịnh Caribe), nơi vừa phải hứng chịu trận bão lớn Irma càn quét. Cơn bão Irma đã khiến ít nhất 18 người chết trên đường di chuyển của nó và gây ra thiệt hại ước tính hàng tỷ USD. Bức ảnh được Del Toro chụp vào mùa hè năm ngoái và cô cũng không quên gửi lời chia buồn đến các nạn nhân tại quần đảo này. “Gửi những suy nghĩ tích cực và những lời tốt đẹp đến quần đảo”, Kara Del Toro viết trên Instagram bên cạnh bức ảnh gợi cảm của mình. Tuy nhiên thay vì cảm thấy biết ơn vì lời chia sẻ và động viên của Del Toro, hành động của cô đã khiên cư dân mạng phẫn nộ. Nhiều người cho rằng bức ảnh của cô là hoàn toàn không phù hợp khi nhiều người đang phải chống chọi với hậu quả của cơn bão, trong khi cô gái này đăng tải một hình ảnh gợi cảm và hưởng thụ. “Đăng tải một bức ảnh gợi cảm để chia sẻ với những người đang mất hết tài sản của họ và những người đang phải chống chọi cho mạng sống của mình? Thật là một hành động ích kỷ”, một người dùng Instagram bàn luận về hình ảnh của Del Toro. Del Toro, người mẫu thường xuyên chia sẻ những hình ảnh gợi cảm của mình lên Instagram, đã tự bảo vệ trước những lời chỉ trích nhằm vào mình. Cô cho biết bản thân gia đình của cô sống tại bang Texas cũng vừa chịu hậu quả nặng về sau khi trận siêu bão Ike quét qua vào năm 2008. “Tôi cũng đã mất tất cả sau cơn bão Ike”, Del Toro viết. “Chúng tôi đã mất tất cả và tuần trước thị trấn của tôi lại bị phá hủy bởi cơn bão Harvey. Tôi đã từng tới quần đảo Turks và Caicois vào tháng trước và tôi thấy không có vấn đề gì khi chia sẻ một hình ảnh đẹp về nơi này”. Đáng chú ý Del Toro không phải là người mẫu duy nhất bị “ném đá” vì chia sẻ hình ảnh gợi cảm nhằm gửi lời động viên đến các nạn nhân của bão. Lana Alexandra, một người mẫu Ukraine với hơn 27 ngàn người theo dõi trên Instagram cũng đã đăng tải một hình ảnh gợi cảm của cô trong bộ đồ lót để thông báo cho mọi người biết rằng cô vẫn an toàn khi đang có mặt tại Puerto Rico, nơi cũng đang chịu sự tàn phá của bão. “Chỉ muốn cho các bạn biết là tôi vẫn ổn và mọi thứ không hề quá tệ. Vẫn còn hai ngày trong kỳ nghỉ và tôi sẽ tận hưởng hết mức có thể”, Alexandra chia sẻ. Hình ảnh của Alexandra cũng lập tức chịu sự phẫn nộ của nhiều người dùng mạng xã hội, những người cho rằng trong khi các nạn nhân đang phải chống chọi với cơn bão thì cô chỉ nghĩ đến việc hưởng thụ ngay tại nơi cơn bão diễn ra. “Sẽ thế nào nếu bạn dành khoảng thời gian còn lại trong kỳ nghỉ để giúp đỡ người khác?”, một người dùng Instagram bình luận trên bài viết của Alexandra. Cũng như Del Toro, Alexandra cho rằng hành động của cô không có gì đáng phải lên án. “Thế tôi là người duy nhất đăng ảnh bikini vào lúc này?”, Alexandra phản ứng trước những lời chỉ trích nhằm vào cô. “Sao mọi người không phàn nàn về tất cả những bức ảnh bikini đang được đăng tải khi cơn bão Harvey và Irma đang càn quét ngoài kia? Đăng một bức ảnh bikini không khiến bạn trở thành một người vô tâm”. Trong khi đó Dana Hamm, một người mẫu đến từ bang Ohio (Mỹ) đã quyết định đăng tải một bức ảnh cô bán khỏa thân và được chụp tại hồn đảo St. Maarten, nơi cũng đang bị tàn phá bởi cơn bão Irma. Cùng với hình ảnh này, Dana Hamm đã kêu gọi hơn 124.000 người theo dõi cô trên Instagram hãy “cùng nhau cầu nguyện”. “Gửi đến những suy nghĩ ấm áp và cảm xúc tích cực đến hòn đảo xinh đẹp St. Maarten”, Hamm chia sẻ trên trang Instagram của mình. Bức ảnh này cũng đã gây không ít phẫn nộ và nhiều lời chỉ trích vì cho rằng nó hoàn toàn không phù hợp trong hoàn cảnh hiện tại. “Tại sao bạn không đăng tải hình ảnh của các nạn nhân cơn bão?”, một người dùng Instagram đặt ra câu hỏi trong hình ảnh được Dana Hamm chia sẻ. “Hoàn toàn không phù hợp và có một chú gì đó vô đạo đức”, một người dùng khác bình luận về hình ảnh của Hamm. Khác với hai trường hợp trên, có vẻ như người mẫu này lựa chọn cách im lặng thay vì lên tiếng để tự bảo vệ cho hành động của mình.