Khách hàng sở hữu Samsung Galaxy Note7 sẽ được đổi máy mới để tránh nguy cơ từ lỗi pin có thể gây cháy, nổ. Theo đại diện truyền thông của Công ty Điện tử Samsung Việt Nam, tới ngày 1/9 hãng này đã ghi nhận có 35 trường hợp bị sự cố về pin trên toàn cầu. Đây là một con số rất nhỏ so với tổng số Note7 được bán ra và Samsung chưa đưa ra quyết định thu hồi sản phẩm này trên phương diện toàn cầu. Tuy nhiên, đại diện này nói rằng, Samsung vẫn lấy lợi ích của người tiêu dùng trên cao nhất và đã nhanh chóng để đảm bảo quyền lợi và sự an toàn cho người tiêu dùng. Tuy nhiên, thời gian đổi máy mới dành cho người tiêu dùng Việt vẫn chưa có cột mốc nhất định và Samsung Việt Nam chỉ cho biết, sẽ đổi máy mới trong vài tuần tới. Những sản phẩm được đổi máy mới là các sản phẩm được bán ra từ ngày 19/8 đến ngày 7/9. Lý giải điều này, đại điện Samsung Việt Nam cho biết, không chỉ Việt Nam mà chương trình đổi máy mới được thực hiện trên phạm vi toàn cầu. Với tổng số máy đã bán ra trên toàn cầu khá lớn nên Samsung sẽ cần phân bố và tính toán rõ ràng về thời gian sản xuất, kiểm soát sản phẩm chất lượng nhất và phải đảm bảo đạt chuẩn tốt nhất rồi mới giao đến cho khách hàng. Đại diện Samsung Vina cũng khuyến nghị, người dùng cần mang máy đến các trung tâm bảo hành gần nhất để được tư vấn đổi máy mới. Khách hàng có thể gửi máy lại để đợi đổi máy mới và Samsung sẽ cho khách hàng mượn máy khác để sử dụng. Hoặc nếu khách hàng mang máy về và đợi máy, nhân viên tư vấn sẽ ghi nhận để thông báo ngày giờ đổi máy cho khách hàng. Về phía các nhà bán lẻ, đại diện truyền thông từ Thế giới Di động và FPT Shop cũng vừa phát đi thông báo cho biết, họ sẽ tiến hành đổi mới Galaxy Note7, hoặc đổi sang sản phẩm khác tương đương hoặc hoàn lại tiền 100% cho khách hàng đã mua máy. Cụ thể, hai nhà bán lẻ này cho biết, những khách hàng đã đặt cọc để mua hàng thì có thể rút cọc, chuyển mua sản phẩm khác hoặc chờ đến khi có hàng mới từ Samsung, tùy theo nguyện vọng của khách hàng. Những máy khách hàng đã mua về nếu phát sinh lỗi, cả hai nhà bán lẻ đều cam kết 100% đổi mới cho khách hàng hoặc hoàn lại tiền. Trường hợp khách hàng có nghi ngờ về sản phẩm, chúng tôi cũng hỗ trợ 100% đổi sản phẩm nếu khách có nhu cầu. Trong khi đó, nhà bán lẻ Viễn Thông A cũng vừa gửi thông cáo và cho biết, đối với các máy Galaxy Note7 đã mua tại Viễn Thông A thì nếu các máy bị lỗi, chắc chắn sẽ được đổi mới, khuyến khích các khách hàng đã mua trong thời gian qua không phát sinh vấn đề nhưng chưa an tâm về chất lượng và an toàn sản phẩm cũng sẽ được đổi máy mới. Đồng thời, Viễn Thông A cũng cho biết, họ ghi nhận được 165 trường hợp bao gồm các lỗi chính như :" tự động treo/ máy không lên màn hình, sạc không vào/ tự động tắt nguồn/ máy tự reset lại nhiều lần trong ngày/ treo logo". Các máy này đã được Viễn Thông A thu hồi lại để được thay thế bởi đợt hàng mới với chất lượng tốt nhất và được xem xét cẩn trọng đến các vấn đề liên quan trong các lỗi phát sinh. Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Để tiện trong việc đổi máy, hầu hết các nhà bán lẻ đều khuyên khách hàng đã mua sản phẩm Galaxy Note 7 có thể mang máy tới để được đổi trả trực tiếp tại các Trung tâm chăm sóc khách hàng của Samsung hoặc tới các cửa hàng của nhà bán lẻ đã mua trên toàn quốc để được thu hồi lại gửi về nhà sản xuất. Bên cạnh đó, các nhà bán lẻ này cũng cho biết đã thông báo cho toàn bộ hệ thống siêu thị về việc ngừng không nhận đơn hàng mới, không giao Galaxy Note7 trực tiếp tại siêu thị. Trước đó, ngày 2/9, hãng điện tử khổng lồ Hàn Quốc , đó là dừng việc bán ra chiếc smartphone cao cấp nhất của hãng là Galaxy Note7 trên toàn cầu. Quyết định này được đưa ra chỉ chưa đầy 2 tuần sau khi Note7 tới tay người tiêu dùng. Nguyên nhân đi đến quyết định này là vấn đề liên quan đến pin của chiếc smartphone Galaxy Note7. Ngay sau khi Note7 lên kệ được ít ngày, đã bắt đầu có thông tin về việc Note7 phát nổ khi đang cắm sạc. Sau đó, tiếp tục có ngày càng nhiều các trường hợp khác tương tự. Do đó, để đảm bảo sự an toàn của người dùng, Samsung tuyên bố đã dừng bán ra Note7 và sẽ đổi máy mới cho các khách hàng đã sở hữu Note7 trong một vài tuần tới.