Nói đến điện thoại cảm ứng phân khúc giá rẻ, dường như Nokia 1 đang chiếm thế thượng phong trong phân khúc này. Với giá bán chỉ gần 2 triệu đồng nhưng sở hữu những ưu điểm nổi bật khiến người dùng khó có thể chối từ. Chính thức ra mắt tại triển lãm MWC 2018, Nokia 1 đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người dùng. Dòng máy này có thiết kế bề ngoài ưa nhìn, phần mặt trước có một đường viền màu trắng giúp làm nổi lên phần màn hình trên nền đen. Nokia 1 mang nét thiết kế đặc trưng của Nokia với vỏ nhựa polycarbonate có cạnh bo tròn và có thể tùy chọn thay thế nắp lưng mặc định bằng các nắp lưng Xpress- On đầy màu sắc khác. Điều này giúp người dùng có thể thỏa thích chọn mua được sản phẩm mà mình ưng ý. Nokia 1 có màn hình 4.5 inch – đây là kích thước và tỉ lệ phù hợp để người dùng có thể xem nội dung, đáp ứng các nhu cầu giải trí cơ bản, cho chất lượng hiển thị tốt trong tầm giá. Bên cạnh đó, Nokia 1 còn được trang bị chip xử lý MediaTek 6737M lõi tứ 1.1 GHz, RAM 1GB, bộ nhớ trong 8GB, có hỗ trợ thẻ nhớ lên đến 128GB. Máy chạy hệ điều hành Android™ 8.0 Oreo™ (Go Edition), với bộ ứng dụng Go của Google được cài đặt sẵn và tối ưu hoá dành cho các phần cứng cấp thấp. Theo Google hệ điều hành này giúp tiết kiệm bộ nhớ nhờ dung lượng ứng dụng được thu nhỏ, các ứng dụng cài sẵn cũng rất ít và nhẹ nên chạy ít tốn tài nguyên hơn. Thêm vào đó, phiên bản này cũng được tích hợp thêm Google Assistant và các tính năng bảo mật. Nokia 1 được trang bị camera chính 5 MP và camera phụ 2 MP, đều có điểm lấy nét cố định, đủ cho một chiếc smartphone ở phân khúc giá rẻ. Một ưu điểm nội bật khác giúp Nokia 1 có thể đánh bại các đối thủ cùng phân khúc, đó là pin có thể dùng thoải mái gần 2 ngày, pin của máy ở mức 2.150 mAh. Như vậy, với những đối tượng khách hàng không dư giả về tài chính nhưng vẫn muốn sở hữu một chiếc smartphone đúng nghĩa thì Nokia 1 là lựa chọn hoàn hảo. Người dùng muốn sử dụng chiếc Nokia 1 “thần thánh” này đừng quên chương trình khuyến mãi đặc biệt của hãng. Tặng ngay 2 Nắp lưng Xpress – On (dual pack) cho 5000 người mua Nokia đầu tiên trên toàn quốc. Chương trình kéo dài từ ngày 2/4 đến ngày 30/4. Mua ngay Nokia 1 tại .