Bitcoin và thị trường tiền ảo đang trải qua đợt hồi sinh mạnh mẽ nhất trong năm 2018, cán mốc cao nhất trong tháng 2 với tổng giá trị tăng trên 9,7%, và thị trường tiền ảo cũng khởi sắc trở lại. Các đồng tiền chủ lực như Bitcoin, Ethereum (tăng 8,78%), Ripple (10,12%), Bitcoin Cash (10,12%),… đều tăng giá. Cá biệt trong đó phải đề cập đến đồng Litecoin đã tăng tới 31,75% giá trị, cán mốc 212,17 USD - cao nhất từ trước đến nay, cùng giá trị vốn hoá 11,72 tỷ USD. Nick Kirk, nhà phát triển và nhà nghiên cứu số liệu của Cypher Capital, một công ty kinh doanh chứng khoán, cho biết: "Tình hình đã thay đổi và điều này đã giúp tạo ra một cái nhìn lạc quan hơn”. Ông cũng nói thêm rằng những quy định từ Hàn Quốc nhiều khả năng sẽ không còn ảnh hưởng sâu sắc đến thị trường tiền ảo nữa, trái ngược hoàn toàn với những dự đoán trước đây. Điều này cũng được cho thấy trong một công bố từ chính phủ Hàn Quốc, khi họ chỉ lập kế hoạch tập trung vào việc chống lại các hoạt động bất hợp pháp trong kinh doanh tiền ảo. "Nguyên tắc cơ bản của chính phủ là ngăn chặn bất kỳ hành động bất hợp pháp hoặc sự không chắc chắn nào liên quan đến kinh doanh tiền ảo”, ông Hong Nam Ki, Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ điều phối, cho biết trong một tuyên bố hôm thứ 3. “Mặt khác, chúng tôi vẫn khuyến khích và cho phép phát triển công nghệ blockchain, hay tiền ảo theo những giải pháp được kiểm soát chặt chẽ và đảm bảo an toàn.” Tuy nhiên, ông Hong Nam Ki cho biết “chính phủ Hàn Quốc vẫn đang bị chia rẽ với nhiều ý kiến khác nhau, từ một lệnh cấm hoàn toàn đối với kinh doanh tiền ảo cho đến việc đưa các tổ chức tiền ảo vào khuôn khổ của pháp luật”. Bitcoin đã phải vật lộn trong khoảng 2 tháng qua trong bối cảnh các chính sách chưa rõ ràng được điều tiết từ Hàn Quốc. Chính phủ thậm chí từng ban hành một lệnh cấm đối với các tài khoản giao dịch vô danh vào cuối tháng Giêng, khiến tâm lý nhà đầu tư lo lắng tột độ. Tuy nhiên trong bối cảnh hiện nay, khi thị trường Bitcoin đang hồi sinh trở lại cùng đà phấn khích từ các nhà đầu tư, nó nhiều khả năng sẽ còn tăng mạnh nữa trong dịp Tết Nguyên Đán. Theo CNBC