Người dân miền Bắc đang trải qua những đợt lạnh đầu tiên trong mùa đông được dự đoán là sẽ kéo dài và nhiệt độ còn có thể xuống thấp hơn nữa. Do đó, công tác trang bị, lắp đặt những thiết bị sưởi trong phòng khách, nhà tắm,.. - vốn có giá thành không quá cao và mang đến hiệu quả tức thời, đã bắt đầu được triển khai rộng rãi tại nhiều hộ gia đình. Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, thị trường đèn sưởi nhà tắm đang trở nên vô cũng sôi động với nhiều mẫu mà, chủng loại, cũng như các thương hiệu khác nhau đến từ các nơi trên thế giới. Trong dó dòng thương hiệu đèn sưởi của Đức được người tiều dùng lựa chọn khá nhiều và được đánh giá khá cao về chất lượng sản phẩm. Về mẫu mã, đèn sưởi chia làm các loại 2 bóng, 3 bóng, và 4 bóng. Trong khi đèn sưởi nhà tắm 2 bóng phù hợp với những phòng tắm có diện tích nhỏ (khoảng dưới 4 hoặc 5 mét), được thiết kế nhỏ gọn và tiết kiệm hơn so với các loại đèn sưởi 3 bóng và 4 bóng chỉ dùng cho phòng có diện tích lớn hơn. Dưới đây là top 5 thương hiệu đèn sưởi nhà tắm của Đức được nhiều khách hàng tin dùng tại Việt Nam nhờ hiệu năng cao, độ bền ổn định, và mức giá hợp lý. Có mặt tại Việt Nam đã được gần chục năm, thương hiệu đèn sưởi nhà tắm Hans Đức luôn nằm trong top những sản phẩm được người tiêu dùng tin tưởng và đánh giá cao về chất lượng. Đèn sưởi Hans với tính năng sưởi ấm bằng tia hồng ngoại ngay sau khi bật nên sẽ không tốn nhiều thời gian cho việc phải chờ đợi để làm ấm không gian phòng tắm, đồng thời không tạo ra cảm giác khô da cũng như không đốt cháy oxy trong quá trình sử dụng. Một thương hiệu khác cũng khá thành công tại thị trường Việt Nam đó là đèn sưởi nhà tắm Kottman, nổi bật ở việc đưa ra nhiều mẫu thiết kế cầu kỳ, sang trọng và không làm mất đi vẻ hiện đại của căn phòng tắm. Cùng với đó là công nghệ diệt khuẩn Ion, không gây chói mắt, và giảm các triệu chứng đau, sưng, phù nề, bầm, tím, khớp, gout, chứng căng thẳng, mệt mỏi của người dùng. Sản phẩm đèn sưởi nhà tắm Braun được các kỹ sư hàng đầu tại Braun-health GmbH áp dụng những công nghê tiên tiến hàng đầu thế giới để phát triển dòng sản phẩm nhà tắm cao cấp, với mỗi bóng đèn đều có công tắc riêng biệt và có nắp đậy chống nước đảm bảo khi sử dụng. Cũng giống như các thương hiệu đèn sưởi khác, đèn sưởi của Braun sử dụng nguyên lý bức xạ hồng ngoại giúp không khí trong nhà tắm ấm lên trong khoảng vài phút sau khi bật. So với các thương hiệu khác, đèn sưởi nhà tắm Heizen không quá nổi bật về mặt công nghệ cũng như kiểu dáng bên ngoài, tuy nhiên nhờ sở hữu mức giá hợp lý và chế độ bảo hành "khủng" lên tới 10 năm và 1 đổi 1, nên vẫn tỏ ra khá thu hút với các hộ gia đình đề cao tiêu chí "ăn chắc, mặc bền". Bóng đèn của Heizen đều được sản xuất trên dây chuyền hiện đại chống cháy nổ khi gặp nước, sưởi ấm nhanh giúp bạn không phải chờ đợi lâu. Bên cạnh đó, còn rất nhiều thương hiệu đèn sưởi uy tín khác như Kohn cũng của Đức, và một số hãng đến từ châu Âu khác. Ngoài ra, các nhãn hàng của Việt Nam như Sunhouse, Kangaroo thì có mức giá rẻ hơn, và dễ tiếp cận hơn với những người có thu nhập thấp. Ở phân khúc các sản phẩm đèn sưởi nhà tắm bình dân thì với ngân sách dưới 1 triệu bạn sẽ có rất nhiều lựa chọn. Những dòng đèn sưởi nhà tắm giá rẻ thì thậm chí có giá bán chưa tới 500 ngàn. Tuy nhiên, sản phẩm giá rẻ thì chất lượng và độ an toàn cũng sẽ kém hơn. Các sản phẩm đèn sưởi nhà tắm chất lượng tầm trung sẽ có giá dao động từ khoảng trên 1 triệu đồng.