"Bảo mật an toàn thông tin là ưu tiên hàng đầu của Samsung trong việc phát triển công nghệ Smart TV", Jonghee Han, Chủ tịch ngành hàng nghe nhìn tại Công ty Samsung Electronics cho biết. "Chúng tôi cam kết mang đến một trong những giải pháp bảo mật an toàn nhất thị trường cho người dùng Smart TV." Công nghệ bảo mật Samsung Knox cho TV thực hiện phần cứng của cấu trúc bảo mật kết hợp với các tính năng bảo mật trên nền tảng TV. Hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết, tất cả các dòng sản phẩm Smart TV năm nay của hang sẽ được tích hợp công nghệ Samsung Knox, đảm bảo tính bảo mật cao nhất cho người dùng Smart TV. Hệ thống này sẽ phát hiện và loại bỏ các ứng dụng độc hại có thể đánh cắp dữ liệu quan trọng từ các ứng dụng khác. Tất cả Smart TV của Samsung sẽ được tích hợp công nghệ Samsung Knox. Được biết Samsung là công ty đầu tiên trong ngành nhận được chứng nhận Tiêu Chuẩn Chung, một hệ thống chứng nhận an toàn công nghệ thông tin được quốc tế công nhận dựa trên đánh giá cấp quốc gia trong ba năm liên tiếp. Ngoài công nghệ bảo mật Knox, dịch vụ thanh toán Samsung Checkout cũng được Công ty Tư vấn và Cấp giấy Chứng nhận (UL) chứng nhận Tiêu chuẩn Bảo Mật Dữ Liệu Thanh toán Thẻ (PCI DSS) tại CES 2018. Đây được xem là một bước đột phá trong ngành công nghiệp TV. Samsung cho biết đã tăng cường tính bảo mật cho dịch vụ thanh toán qua Smart TV, giúp người dùng yên tâm khi mua sắm dịch vụ, sản phẩm trên Smart TV của hang này. Ngoài phần mềm bảo mật riêng của mình, Samsung và McAfee đã phát triển một ứng dụng bảo mật mới dành riêng cho TV, gọi là McAfee Security for TV, áp dụng từ tháng 4 năm 2017 và cài đặt sẵn có trên tất cả các Smart TV Samsung. Ứng dụng bảo mật TV này tăng cường khả năng bảo mật gấp hai lần cho Samsung Smart TV. Smart TV Samsung là sản phẩm đầu tiên trên thế giới ứng dụng phần mềm bảo mật sáng tạo này, đặc biệt là cho TV. Công nghệ bảo mật Knox đã không còn hạn chế trên điện thoại hay máy tính bảng nữa. Ngoài TV, công nghệ này thậm chí tiếp tục được Samsung tích hợp vào cả tủ lạnh thông minh, và cả các biển báo điện tử. Samsung cho rằng khi mà ngày càng nhiều thiết bị kết nối Internet thì có rất nhiều nguy cơ tin tặc tấn công vào người dùng. ‘”Bạn sẽ không biết được ai đã chiếm quyền kiểm soát mạng lưới gia đình mình bằng cách tấn công vào tủ lạnh thông minh. Một ngôi nhà thông minh không có nghĩa là sẽ giúp bạn an toàn mà chúng đều có những yếu điểm”.