Là người chịu trách nhiệm thiết kế các sản phẩm mang tính biểu tượng của Apple như iPhone, iPad, Macbook... và hiện đang là Phó chủ tịch phụ trách Thiết kế, Jony Ive được xem là “huyền thoại thiết kế” không chỉ của riêng Apple mà còn của cả ngày công nghiệp thiết kế. Với danh tiếng của mình, Jony Ive đã được thuê để thiết kế cây thông Noel đặt tại sản khách sạn danh tiếng Claridge ở London (Anh). Jonny Ive đã hợp tác với nhà thiết kế công nghiệp Marc Newson cho dự án thiết kế cây thông Noel này. Cặp đôi trước đây đã từng hợp tác vào năm 2013 để thiết kế một cây đàn piano cỡ lớn và chiếc máy ảnh kỹ thuật số Leica phiên bản đặc biệt để bán đấu giá cho quỹ ủng hộ bệnh nhân HIV/AIDS. Nổi tiếng là người theo phong cách thiết kế đơn giản, Ive đã thiết kế cây thông Noel này theo mức đơn giản nhất có thể, và thậm chí trên cả mức đơn giản, nghĩa là... Ive đã không hề trang trí gì cho cây thông, mà đặt vào sảnh khách sạn một cây thông đơn thuần. Cây thông Noel với phong cách trang trí đặc biệt được xem là nét truyền thống tại sản khách sạn Claridge vào mỗi dịp Giáng sinh về, tuy nhiên cây thông Noel nguyên bản của Ive đã làm thay đổi nét truyền thống này và lập tức thu hút sự chú ý của du khách đến đây. Trên thực tế, cây thông Noel này cũng hợp với khung cảnh xung quanh tại sảnh khách sạn, với những hộp đèn chiếu hình ảnh màu đen trắng của rừng cây bạch dương lên tường của sảnh khách sạn, những cây trang trí khác đặc dọc sảnh... và khi đó, cây thông Noel nguyên bản do Jony Ive đặt vào sẽ khiến du khách có cảm giác như đang đi bộ qua một khu rừng nằm ngay trong sảnh khách sạn. “Có rất ít thứ tinh khiết và đẹp hơn tự nhiên, do đó chúng tôi đã kết hợp giữa tự nhiên và công nghệ”, Jony Ive và người đồng sự Marc Newson chia sẻ về dự án của mình. “Mục tiêu của chúng tôi là tạo ra một trải nghiệm kỳ diệu cho tất cả mọi người”. Dù vậy, nhiều ý kiến vẫn cho rằng cây thông Noel của Jony Ive là quá nhàm chán và không có gì thực sự ấn tượng nếu nhìn cây thông này trực tiếp vào ban ngày. Trước đó cây thông Noel tại sản khách sạn Claridge năm ngoái được thiết kế bởi nhà thiết kế thời trang Christopher Bailey (Tổng giám đốc và Giám đốc sáng tạo của hãng thời trang Burberry), người đã sử dụng hơn 100 cây dù và hàng ngàn đèn LED để tạo nên hiệu ứng ánh sáng độc đáo cho những ai đi ngang qua cây thông. Theo