Dẫn một thông tin từ Cnet, Apple có thể sẽ mang trở lại màu đen vào thiết bị Macbook Pro hoàn toàn mới sau một thời gian dài chuẩn bị. Cnet cho rằng, thời gian qua hãng đã hoàn thiện một thế hệ Macbook mới với chất liệu nhôm đen ấn tượng và sẵn sàng được tung ra. Bên cạnh đó, các nguồn tin khác cũng cho biết, hãng cũng sẽ thay đổi lại thiết kế của dòng Macbook Pro và tích hợp tính năng bảo mật tiên tiến, cảm biến vân tay ngay trên thiết bị. Về mặt cấu hình, máy vẫn sẽ có hai tùy chọn màn hình 13 và 15 inch nhưng được cải tiến viền màn hình mỏng hơn. Đi cùng đó, giới thạo tin cũng cho biết, bàn phím của máy sẽ có một một màn hình phụ OLED thay thế cho hàng phím Fn. Một tin đồn khác cũng cho biết Apple còn loại bỏ hết các kết nối thông dụng trên Macbook Pro để thay thế cổng USB-C tương tự như Macbook 12 inch. Nếu điều này thành sự thật, người dùng Macbook Pro sẽ có thể không còn thấy cổng kết nối Magsafe và còn phải học cách sử dụng các phụ kiện kết nối từ bên ngoài để liên kết với các thiết bị khác. Ngoài ra, Macbook Pro còn được dự đoán sẽ có cổng kết nối Thunderbolt 3 thế hệ mới. Macbook Air cũng được dự báo sẽ thay đổi trong thiết kế với hình dáng mỏng và "sexy" hơn so với bây giờ. Tuy nhiên, các nguồn tin đều cho rằng, Apple sẽ khai tử dòng màn hình 11 inch và chỉ giữ lại phiên bản màn hình 13 inch. Các nguồn tin cũng cho biết, Apple cũng sẽ không đưa vào màn hình retina trên phiên bản Macbook Air thế hệ mới. Bởi điều này sẽ gây ra "xung đột" với dải sản phẩm Macbook 12 inch. Macbook Air vẫn được phân loại như trước đây, ở tầm giá thấp nhất trong dòng Macbook và giúp người dùng phổ thông có thể tiếp cận được sản phẩm. Tầm giá dưới 1000 USD. Giới thạo tin cũng tin tưởng rằng, Apple còn sẽ ra mắt mẫu màn hình 5K Retina hoàn toàn mới tương thích với chuẩn kết nối Thunderbolt 3 và USB-C. Màn hình này sẽ giúp cho các phiên bản Macbook 12 inch trước đây có thể phát hình ảnh trực tiếp thông qua cổng USB-C. Ngoài ra, Apple cũng có thể ra mắt một phiên bản iMac mới nhưng thông tin rò rỉ xung quanh sản phẩm này vẫn chưa được tiết lộ.