Camera của Galaxy S9/S9+ sở hữu nhiều đột phá trong công nghệ để mang đến trải nghiệm chưa từng có cho người dùng với camera của smartphone. Với Super Slow Motion cho phép camera ghi nhận những chuyển động cực chậm lên đến 960 khung hình/giây, chậm 4 lần so với các smartphone khác, Samsung đã biến tính năng vốn là giá trị cộng thêm trước kia trở nên thú vị và đi vào đời sống nhiều hơn, bởi người dùng có thể làm chậm mọi khoảnh khắc đáng nhớ xung quanh mình. Sở dĩ có được tốc độ quay phim độc đáo này là nhờ vào bộ cảm biến hình ảnh ưu việt gồm một thiết bị cảm biến, một bộ mạch chính và một bộ nhớ truy xuất ngẫu nhiên động (DRAM) cho phép điện thoại quay siêu chậm lẫn chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng rất tốt. Với các cải tiến đối với bộ cảm biến hình ảnh này, Galaxy S9/S9+ đang góp phần tạo nên không gian sáng tạo mới về hình ảnh. Giờ đây, người dùng hoàn toàn có khả năng hiện thực hóa mong muốn tự tay quay các thước phim siêu chậm như điện ảnh, hay thỏa sức sáng tạo các động tác, tư thế “lơ lửng chậm” vốn chỉ thấy trong các bộ phim phép thuật kỳ ảo. Việc bạn cần làm là canh góc, chờ đợi chuyển động mà bạn mong muốn được làm chậm. Bên cạnh đó, bạn còn có thể lồng nhạc hay các hiệu ứng được Samsung cài đặt sẵn. Cưỡi chổi bay đến nơi làm việc - khoảnh khắc “lơ lửng chậm” sáng tạo và hài hước do một bạn trẻ quay bằng tính năng Super Slow-mo trên Galaxy S9+. Sự hoàn hảo của Galaxy S9/S9+ còn thể hiện ở bứt phá giới hạn khẩu độ, giải quyết vấn đề khó khăn của người dùng trong việc điều chỉnh ảnh sao cho vừa đủ sáng khi trời nắng gắt hay sáng rõ khi trong đêm tối. Do đó, Samsung cho phép Galaxy S9/S9+ thay đổi khẩu độ f/1.5 để ảnh rõ đẹp khi thiếu sáng sang khẩu độ f/2.4 dành cho ảnh phong cảnh cần trường ảnh sâu, không bị cháy sáng. Đây là tính năng mang tính cách mạng về công nghệ, bởi lần đầu tiên có một chiếc smartphone sở hữu khả năng chuyển đổi khẩu độ linh hoạt giống như máy ảnh DSLR theo cơ chế hoạt động y như mắt người. Màn hình vô cực vốn là điểm làm nên sự khác biệt dễ nhận thấy nhất của dòng Galaxy S, khi Samsung nhạy bén và tiên phong tạo nên xu thế màn hình vô cực hay màn hình không viền khiến không ít các dòng smartphone khác sau đó lần lượt học hỏi. Trên Galaxy S9/S9+, màn hình không thay đổi nhiều về phần mềm nhưng được gia tăng “tràn” hơn về phía 2 cạnh trên dưới, giúp người dùng tận hưởng được nhiều nội dung còn hơn người tiền nhiệm. Điều đáng nói ở đây, trong khi một số các smartphone khác đi theo trào lưu “tai thỏ” – vốn chưa bao giờ được đánh giá cao bởi người dùng cũng như các chuyên gia công nghệ, thì màn hình tràn vô cực của Samsung vẫn là một thiết kế hiệu quả, tạo nên lối đi riêng khác biệt, không bắt chước ai khác mà còn khiến cho các hãng khác đi theo xu hướng màn hình tràn vô cực. Một thay đổi nhỏ nữa trên thân máy khi Samsung đã tận dụng phần viền máy vốn đã khá mỏng để trang bị loa ngoài hỗ trợ công nghệ Dolby AtMos, kết hợp cùng loa hỗ trợ được tinh chỉnh bởi AKG cho âm thanh sống động hơn người tiền nhiệm. Giờ đây, khi bạn cầm Galaxy S9/S9+ chơi game “bom tấn” bằng màn hình vô cực, sẽ vừa tận hưởng được sự sắc nét, màu sắc nổi bật của màn hình vô cực vừa nghe được âm thanh “cảm hứng”, kích thích tinh thần hơn. Còn những bộ phim sẽ trở nên hấp dẫn hơn không kém. Bixby trên Galaxy S9/S9+ chính là một trải nghiệm độc đáo và vô cùng tiện lợi dành cho người dùng. Có khá nhiều chế độ để bạn có thể lựa chọn khi sử dụng Bixby Vision để tìm kiếm thông tin bằng chính camera của Galaxy S9/S9+. Ví dụ đơn giản như ở chế độ Food, Bixby sẽ biết được món ăn bạn ăn sẽ có bao nhiêu calories, hay Bixby có thể dịch dễ dàng những ngôn ngữ quen thuộc khi bạn đi du lịch nước ngoài. Với những gì đang thể hiện, trang tin công nghệ hàng đầu Engadget.com đã nhận xét về Galaxy S9/S9+ - xuất sắc nhưng không hề xa vời – để mang về những trải nghiệm hoàn hảo cho người dùng. Galaxy S9/S9+ một lần nữa cho thấy cam kết của Samsung trong nỗ lực mang lại hình ảnh và nhiều trải nghiệm chuyên nghiệp, vượt lên trên các giá trị giao tiếp thông thường, góp phần đưa Samsung tiên phong dẫn đầu trên thị trường smartphone. THANH HÀ