Donald Trump đã chính thức nhậm chức Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ tại lễ nhậm chức diễn ra vào đêm 20/1 (theo giờ Việt Nam). Tại buổi lễ nhậm chức, tân Tổng thống Mỹ đã tuyên bố “những người đàn ông và phụ nữ của đất nước chúng ta bị lãng quên đã không còn”. “20/1/2017 sẽ được nhớ như ngày mà con người trở thành những nhà lãnh đạo cho quốc gia này một lần nữa”, ông Trump nói với đám đông trong buổi bài phát biểu dài 16 phút ở buổi lễ nhậm chức. Ban tổ chức ước tính đã có khoảng 800.000 đến 900.000 người đến tham dự lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ, giảm hơn so với mức 1 triệu người tham dự vào năm 2009 và 1,8 triệu người tham dự vào năm 2013 trong 2 lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ tiền nhiệm Barack Obama. Marguerite Reardon, phóng viên trang công nghệ cũng đã hòa cùng đám đông đến tham dự lễ nhậm chức của ông Trump. Và cũng như những người khác có mặt tại sự kiện, Reardon đã không thể cập nhật những tin tức hay hình ảnh ghi lại được tại sự kiện lên mạng xã hội. Trong thời đại mạng 4G, việc kết nối, chia sẻ tin tức, hình ảnh hay video trên mạng xã hội đã trở nên cực kỳ đơn giản. Nhưng sự đơn giản đó đã không còn tại buổi lễ nhậm chức của ông Donald Trump. Hàng ngàn người có mặt tại sự kiện, phần lớn đều cầm trong tay mình một chiếc điện thoại di động để chụp ảnh và quay video, nhưng đều thất bại khi muốn chia sẻ những hình ảnh, video nóng nhất về sự kiện lên mạng xã hội. Nhà mạng AT&T cho biết khách hàng của mình đã sử dụng hơn 4,5TB (tương đương 4.500GB) dữ liệu di động trong buổi sáng diễn ra lễ nhậm chức, so với 527GB dữ liệu trong cả ngày diễn ra lễ nhậm chức của Tổng thống Obama trong năm 2013. Còn với nhà mạng Verizon, khách hàng của nhà mạng này đã sử dụng khoảng 7TB dữ liệu di động trong suốt cả sự kiện, gấp đôi số dữ liệu được sử dụng trong những ngày thứ 6 bình thường. Khoảng 67% dữ liệu được sử dụng để duyệt web và truy cập vào các mạng xã hội như Facebook, Snapchat... Dĩ nhiên, giờ đây khi mà mọi khoảnh khắc quan trọng xảy ra đều được ghi lại bằng smartphone và chia sẻ lên mạng xã hội... thì việc quá tải khi một lượng người quá lớn tập trung tại một điểm là điều không thể tránh khỏi. Câu chuyện một lần nữa là bằng chứng cho thấy rằng các thiết bị di động và mạng xã hội đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người hiện nay, dù trong bất kỳ hoàn cảnh hay tại bất kỳ sự kiện nào. Theo