Chỉ ít tháng sau khi ra mắt chiếc smartphone cao cấp Mi Mix 2S hồi cuối tháng 3 vừa qua, Xiaomi tiếp tục “tấn công” phân khúc smartphone cao cấp với dòng sản phẩm Mi 8, bao gồm 3 phiên bản khác nhau: Mi 8, Mi 8 Explorer và Mi 8 SE. 3 phiên bản này có thiết kế bên ngoài giống hệt nhau, chỉ khác biệt đôi chút về kích cỡ. Đây là chiếc smartphone đầu tiên có màn hình “tai thỏ” của Xiaomi, với một phần nhỏ ở viền trên màn hình được dùng để bố trí camera trước và các cảm biến. Mặt sau của Mi 8 là lớp kính cường lực, với cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc. Nhìn chung cảm nhận ban đầu về bộ ba Mi 8 của Xiaomi đó là có thiết kế bên ngoài rất giống với iPhone X của Apple, cả mặt trước lẫn mặt sau sản phẩm. 2 phiên bản Mi 8 và Mi 8 Explorer có chung thiết kế và cấu hình, với màn hình rộng 6,21-inch công nghệ AMOLED (do Samsung sản xuất), hỗ trợ tính năng màn hình luôn sáng để hiển thị các thông tin trên màn hình mà không cần đánh thức thiết bị. Bộ đôi sản phẩm có độ phân giải 2248x1080, với tỷ lệ màn hình so với kích thước máy lên đến 88,5%. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm. Trong khi phiên bản Mi 8 có bộ nhớ RAM 6GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 64, 128 hoặc 256GB thì phiên bản Mi 8 Explorer cao cấp hơn với bộ nhớ RAM 8GB và bộ nhớ lưu trữ 128GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép độ phân giải 12 megapixel, hỗ trợ công nghệ chống rung quang học, tự động lấy nét theo pha 2 điểm ảnh, zoom quang học 2x. Mặt trước của sản phẩm là camera với độ phân giải 20 megapixel. Phiên bản Mi 8 Explorer có lớp vỏ trong suốt độc đáo Đáng chú ý Xiaomi đã tích hợp trí tuệ nhân tạo cho cả camera trước và sau trên sản phẩm để giúp tự động nhận diện khung cảnh chụp, từ đó tự động thiết lập các thông số máy ảnh sao cho phù hợp để đưa ra bức ảnh có chất lượng tốt nhất. Xiaomi cũng cho biết Mi 8 và Mi 8 Explorer là những chiếc smartphone đầu tiên sử dụng hệ thống GPS 2 tần số, để giúp xác định vị trí của người dùng được chính xác hơn. Điểm khác biệt giữa Mi 8 và Mi 8 Explorer đó là những tính năng được trang bị trên phiên bản cao cấp hơn. Xiaomi đã trang bị cho Mi 8 Explorer cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình, điều này giúp cho Mi 8 Explorer không còn có cảm biến vân tay ở mặt lưng như trên Mi 8. Xiaomi cũng tuyên bố Mi 8 Explorer là chiếc smartphone Android đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ nhận diện gương mặt 3D, tương tự như tính năng Face ID trên iPhone X, cho phép người dùng mở khóa thiết bị bằng gương mặt dễ dàng hơn. Một chi tiết đáng chú ý khác trên Mi 8 Explorer đó là có lớp vỏ mặt sau trong suốt, giúp nhìn thấy các linh kiện bên trong tạo nên sự độc đáo cho sản phẩm. Mi 8 sẽ được Xiaomi bán ra thị trường từ ngày 5/6 tới đây, đầu tiên tại Trung Quốc, với mức giá khởi điểm 421USD. Trong khi đó phiên bản Mi 8 Explorer sẽ có mức giá khởi điểm 577USD, tuy nhiên chưa rõ thời điểm xuất hiện trên thị trường. Giới thiệu Xiaomi Mi 8 Explorer với cảm biến vân tay trên màn hình, lớp vỏ trong suốt Video thực tế Mi 8 Explorer, smartphone với lớp vỏ trong suốt độc đáo Ngoài bộ đôi smartphone cao cấp Mi 8 và Mi 8 Explorer, Xiaomi cũng trình làng thêm một phiên bản nhỏ hơn với cấu hình thấp hơn. Có vẻ như Xiaomi cũng đã “vay mượn" trên gọi trên phiên bản iPhone SE để đặt cho phiên bản cỡ nhỏ này. Mi 8 SE có thiết kế giống như hai “đàn anh”, như có màn hình chỉ 5,88-inch nhưng vẫn có độ phân giải 2244x1080, công nghệ Super AMOLED. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 710, 8 lõi xung nhịp 2.2GHz. Đây là chiếc smartphone đầu tiên sử dụng bộ xử lý Snapdragon 710 mới ra mắt gần đây của Qualcomm, mà theo Qualcomm thì sẽ cho hiệu suất tăng 20% và tiết kiệm năng lương 30% so với vi xử lý Snapdragon 660 trước đây. Các thông số cấu hình khác của sản phẩm bao gồm tùy chọn bộ nhớ RAM 4 hoặc 6GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB. Mặt sau là cụm camera kép với camera chính 12 megapixel và camera thứ 2 có độ phân giải 5 megapixel. Mặt trước của sản phẩm là camera 20 megapixel. Mi 8 SE sẽ được bán ra thị trường từ ngày 8/6 với mức giá 281USD. Ngoài bộ 3 smartphone mới, Xiaomi cũng đã trình làng vòng đeo tay thông minh thế hệ mới của hãng, Mi Band 3. Mi Band 3 được trang bị màn hình OLED với độ phân giải cao hơn và lớn hơn so với thế hệ trước đây và Xiaomi cho biết vòng đeo tay này sẽ thoải mái hơn cho người đeo. Đặc biệt Xiaomi đã nâng cấp dung lượng pin trên sản phẩm để có thời gian chờ lên đến 20 ngày. Tính năng chống nước cũng được nâng cấp lên để chịu được khi ngâm ở độ sâu 50m. Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với 3 màu để lựa chọn gồm đỏ, đen và xanh. Mi Band 3 sẽ có mức giá 26USD. Giới thiệu vòng đeo tay thế hệ mới Mi Band 3 của Xiaomi