“Việc tạm dừng cung cấp các dịch vụ trên liên quan đến các khuyến cáo của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) và Chỉ thị của Cục Hàng không Việt Nam về sự cố lỗi pin có thể gây cháy nổ trên điện thoại Samsung Galaxy Note 7 trong quá trình sử dụng hoặc sạc pin thời gian gần đây” - Vietnam Airlines cho biết. Các hãng hàng không của Việt Nam đã chính thức từ chối nhận ký gửi điện thoại Samsung Galaxy Note7 và ngừng dịch vụ sạc pin trên máy bay với dòng điện thoại này. Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific cũng bắt đầu triển khai thông báo đến hành khách về việc không sử dụng điện thoại Galaxy Note7 bao gồm cả việc sạc pin bằng nguồn sạc (pin) dự phòng trên các chuyến bay nội địa Việt Nam và quốc tế do Jetsstar Pacific khai thác. Khuyến cáo của Jetstar Pacific đối với hành khách được đưa ra sau thông báo của Cục Hàng không Việt Nam và Tập đoàn Qantas (Qantas Airways) - công ty mẹ của Jetsstar Airways ở Úc, đồng thời là cổ đông của Jetstar Pacific thông báo hành khách không được sử dụng điện thoại Galaxy Note7 trên chuyến bay. “Hiện nay tất cả các loại điện thoại đều không được phép sử dụng trong thời gian cất hạ cánh, trong các thời điểm khác điện thoại phải được cài đặt chế độ trên máy bay. Tuy nhiên, do các vấn đề phát sinh vừa qua đối với pin của điện thoại Galaxy Note7, khuyến cáo hành khách không sử dụng, bao gồm sạc pin bằng nguồn pin dự phòng để bảo đảm an toàn cho hành khách, những người ngồi bên cạnh và cả chuyến bay” - Jetstar Pacific thông tin. Hãng này cũng nhấn mạnh, đây là biện pháp phòng ngừa để bảo đảm an toàn tối đa cho chuyến bay, cũng là biện pháp tạm thời cho đến khi hãng nhận được thông báo mới của cơ quan chức năng. Về phía hàng không tư nhân Vietjet, hãng cho biết cũng đã triển khai thực hiện Chỉ thị của Cục Hàng không Việt Nam về việc dừng cung cấp dịch vụ sạc pin điện thoại trên máy bay cũng như yêu cầu hành khách không để Note7 trong hành lý ký gửi. Trước đó, nhiều hãng hàng không khác trên thế giới đã cấm sử dụng, sạc hoặc ký gửi điện thoại Samsung Galaxy Note7 trong hành lý do nguy cơ cháy nổ có chiếc điện thoại này có thể uy hiếp an toàn bay. Hiện Tổ chức Hàng không dân dụng thế giới (ICAO) chưa đưa ra khuyến cáo về vấn đề này. Công ty điện tử Samsung Vina cũng đã đưa ra khuyến cáo tới người tiêu dùng Việt Nam. Theo đó, .