Trên mọi điện thoại di động đều có chức năng báo thức, tuy nhiên để tắt chức năng báo thức người dùng chỉ cần một cú lướt tay hay một cú bấm nút đơn giản. Điều này khiến không ít người rơi vào trường hợp tiếp tục ngủ sau khi đã tắt chuông báo thức. là ứng dụng miễn phí, không cho phép người dùng tắt chuông báo thức trên smartphone chỉ bằng một cú nhấp tay đơn giản, mà thay vào đó buộc người dùng phải giải các trò chơi nhỏ để có thể tắt chuông báo thức. Những trò chơi do Puzzle Alarm Clock không quá phức tạp, nhưng cũng đủ để người chơi cần sự tỉnh táo để giải đáp và có được sự tỉnh táo sau khi đã tắt chuông báo thức để ra khỏi giường. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Giao diện của ứng dụng tương tự như các ứng dụng đồng hồ báo thức khác, tại đây người dùng có thể nhấn dấu “+” để thêm các mục báo thức mới. Sau khi nhấn dấu “+”, ứng dụng cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian để báo thức. Mục “Repeat” cho phép bạn lặp lại báo thức cho các ngày trong tuần. Mục “Nhạc chuông” để thiết lập âm thanh sử dụng cho báo thức. Mặc định ứng dụng sẽ sử dụng nhạc chuông để làm âm thanh báo thức. Đánh dấu vào tùy chọn “Vibration” để smartphone rung lên khi báo thức kêu. Chức năng quan trọng và hữu ích nhất trên ứng dụng Puzzle Alarm Clock đó là cho phép người dùng thiết lập chế độ để tắt chuông báo thức. Để thiết lập chế độ này, “Tap to add a Puzzle”. Tại đây, ứng dụng cung cấp 6 chế độ khác nhau để tắt chuông báo thức, bao gồm: - Equation: yêu cầu người dùng phải thực hiện các phép tính, đưa ra kết quả chính xác để có thể tắt nhạc chuông trong vòng 30 giây. Chuông báo thức sẽ tiếp tục kêu cho đến khi đưa ra được kết quả chính xác. - Memory: trò chơi trí nhớ. Trong vòng 25 giây. người dùng cần phải nhớ được vị trí để chọn ra chính xác vị trí của một số lá bài trong số rất nhiều các lá bài để có thể tắt nhạc chuông. Sau khi chơi trò chơi này, bạn chắc hẳn sẽ có đủ tỉnh táo khi thức dậy. - Retype Password: ứng dụng sẽ đưa ra một chuỗi mật khẩu với các ký tự bất kỳ. Trong vòng 30 giây người dùng phải điền chính xác chuỗi ký tự này (chính xác cả chữ hoa lẫn chữ thường) để có thể tắt đi chuông báo thức. - Shape sequence: ghi nhớ thứ tự của các hình dáng được xuất hiện và lựa chọn chính xác thứ tự xuất hiện của các hình đó để tắt đi báo thức. - Barcode scanner: yêu cầu người dùng phải quét mã barcode trên bất kỳ sản phẩm nào bằng camera trên smartphone để có thể tắt chuông báo thức. - NFC tag scanner: yêu cầu phải kết nối với thẻ NFC bất kỳ để tắt chuông báo thức. Tuy nhiên 2 tính năng cuối (Barcode scanner và NFC tag scanner) chỉ có trên phiên bản chuyên nghiệp (phiên bản có trả phí), còn với phiên bản miễn phí chỉ có thể sử dụng 4 tính năng báo thức ở trên. Để chọn chế độ tắt chuông báo thức, bạn nhấn vào nút “Add to Alarm”. Bạn có thể chọn đồng thời nhiều chế độ tắt chuông báo thức khác nhau cũng như độ khó của các chế độ này khi tắt chuông báo thức. Ứng dụng cung cấp cho người dùng 3 mức độ (dễ, bình thường và khó) để tắt chuông báo thức, bạn chỉ nên thiết lập trò chơi ở mức vừa (Medium) để không mất quá nhiều thời gian tắt chuông báo thức, vừa có đủ tỉnh táo để rời khỏi giường. Mặc định ứng dụng sẽ để ở mức dễ (Easy), để chuyển sang mức trung bình (Medium), bạn chọn Medium sau đó nhấn nút “Select”. Khi đến thời điểm báo thức, chuông báo thức của ứng dụng sẽ vang lên, khi người dùng nhấn và giữ nút “Hold to stop” để tắt chuông, lập tức một trong các trò chơi sẽ hiện ra yêu cầu người dùng phải vượt qua để tắt chuông báo thức. Đó có thể là các trò chơi ghi nhớ, lặp lại dòng chữ hay thậm chí là câu đó giải toán... Nếu giải sai trò chơi, bạn sẽ phải tiếp tục giải các trò chơi khác cho đến khi đưa ra được đáp án đúng. Với các ứng dụng báo thức luôn có chức năng cho phép người dùng “ngủ nướng”, nghĩa là cho phép tắt đi chuông báo thức và sẽ kêu trở lại sau một khoảng thời gian nhất định. Trong trường hợp bạn muốn tắt đi chức năng “ngủ nướng” để đề phòng ngủ quên khi chuông báo thức đã kêu, ở mục thiết lập thời gian báo thức, bạn chọn “Tap to add a Power-Up”. Tại giao diện hiện ra, bạn đánh dấu vào tùy chọn “Snooze limit” để giới hạn số lần có thể tắt chuông báo thức nhằm tiếp tục “ngủ nướng”. Tại đây cho phép tối đa 2 lần tắt chuông để “ngủ nướng”. Trong trường hợp không muốn, bạn có thể chọn “No Snooze” để không cho phép bản thân ngủ nướng. Ngoài ra tại đây bạn cũng có thể đánh dấu vào tùy chọn “Flashligh” để đèn flash trên smartphone nhấp nháy khi có báo thức kêu, điều này có thể sẽ giúp người dùng chú ý hơn khi chuông báo thức kêu. Một ưu điểm khác của ứng dụng đó là đảm bảo chắc chắn rằng người dùng đã thức dậy và không ngủ quên sau khi đã tắt báo thức. Để sử dụng chức năng này, tại giao diện thiết lập báo thức, bạn chọn “Tap to add a Power-Up”, sau đó chọn “Wake up poke” để ứng dụng kiểm tra chắc chắn rằng người dùng đã thức dậy. Theo đó sau khi kích hoạt chức năng này, một thông báo sẽ được xuất hiện sau khi chuông báo thức đã tắt được 5 phút, yêu cầu người dùng nhấn vào thông báo này. Nếu người dùng không nhấn vào hộp thoại xác nhận nghĩa là có thể đã ngủ quên, chuông báo thức sau đó sẽ lại vang lên để đánh thức người dùng. Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, quay trở lại giao diện hẹn giờ, nhấn vào biểu tượng dấu tích ở góc trên bên trái hoặc nhấn vào biểu tượng dấu 3 chấm và chọn “Save Alarm” để lưu lại báo thức và các thiết lập mà bạn đã chọn. Nhìn chung, với sự giúp đỡ của Puzzle Alarm Clock, bạn có thể bỏ qua thói quen “ngủ nướng” trên giường và có đủ tỉnh táo vào mỗi khi thức dậy khi chuông báo thức kêu.