Một trong những sự thay đổi đáng chú ý nhất trên bộ đôi iPhone 7/7 Plus vừa ra mắt của Apple đó là loại bỏ giắc cắm phone 3.5mm, một động thái mà Apple khẳng định “phải cần có sự can đảm” mới thực hiện được, vì từ lâu giắc cắm phone 3.5mm đã rất quen thuộc trên các thiết bị di động. Vậy lý do tại sao Apple lại đưa ra một quyết định mạo hiểm như thế? Khi mà không ít người dùng vẫn muốn dùng giắc cắm tai nghe 3.5mm quen thuộc trên iPhone, nhất là với những người đã chi ra số tiền không hề nhỏ để sở hữu những chiếc tai phone chất lượng cao và hỗ trợ cổng kết nối 3.5mm. Bỏ giắc cắm tai nghe 3.5mm trên bộ đôi iPhone mới là một quyết định mạo hiểm của Apple, nhưng cũng mang lại nhiều lợi ích. Mới đây Apple đã đưa ra lời giải thích cho quyết định này và khiến không ít người bất ngờ. Lý do đầu tiên lại liên quan đến camera trên bộ đôi iPhone mới. Cụ thể, Apple đã trang bị thêm công nghệ ổn định hình ảnh quang học trên cả iPhone 7 và 7 Plus (trước đây chỉ có phiên bản iPhone 6 Plus và 6S Plus mới có camera công nghệ ổn định hình ảnh quang học), cũng như cụm camera kép trên iPhone 7 Plus, khiến cho mô-đun camera trên sản phẩm lớn hơn và cần không gian lớn hơn trước đây. Với việc tăng kích cỡ của mô-đun camera buộc các kỹ sư thiết kế phần cứng của Apple phải thay thế hoặc loại bỏ một trong các thành phần khác trên board mạch của thiết bị. Và Apple đã quyết định thay đổi vị trí của “driver ledge”, một bảng mạch nhỏ có chức năng điều khiển màn hình hiển thị và đèn nền trên iPhone, thường nằm ở vị trí trên cùng của điện thoại và đưa xuống phía cạnh dưới của thiết bị, nhường chỗ cho vị trí mô-đun mới của camera. Vị trí tốt nhất mà nhóm phát triển của Apple nhận ra có thể đặt “driver ledge” đó là cạnh dưới, vị trí của giắc cắm phone 3.5mm trước đây. Cuối cùng các kỹ sư của Apple đã quyết định thử xem chuyện gì sẽ xảy ra nếu loại bỏ giắc cắm phone 3.5mm và rồi họ nhận thấy điều này mang lại khá nhiều lợi ích, trong đó quan trọng nhất Apple có thể tăng được kích cỡ của pin trên iPhone 7/7 Plus, giúp bộ đôi sản phẩm có thời lượng pin lâu nhất trong các phiên bản iPhone hiện nay. Trên thực tế, pin của iPhone 7 lớn hơn 14% so với iPhone 6S và pin trên iPhone 7 Plus lớn hơn 5% so với iPhone 6S Plus. Một lý do khác được Apple đưa ra đó là việc loại bỏ giắc cắm phone 3.5mm giúp tăng cường khả năng chống nước trên bộ đôi iPhone 7/7S. Đây là lần đầu tiên một phiên bản iPhone được trang bị chức năng chống nước, chống bụi. “Nó đã cản trở nhiều thứ mà chúng tôi muốn mang lên iPhone”, Phó chủ tịch phụ trách phần cứng của Apple Dan Riccio cho biết. “Đó là một cuộc chiến giành không gian cho công nghệ camera, vi xử lý và pin. Thẳng thắn mà nói, nếu có một giải pháp tốt và hiện đại, thật là điên khi giữ nó (lỗ cắm tai nghe 3.5mm) lại”. Dĩ nhiên, bên cạnh những lý do trên, với việc loại bỏ lỗ cắm phone 3.5mm và ra mắt tai nghe không dây AirPods, hơn ai hết Apple sẽ hy vọng nhiều người dùng mua tai nghe AirPods của mình như một giải pháp để thay thế tai nghe 3.5mm không còn chỗ đứng với bộ đôi iPhone mới. Dù vậy, với những ai vẫn đang sở hữu những chiếc tai nghe với chuẩn 3.5mm vẫn có thể sử dụng bộ chuyển đổi cổng từ lightning sang 3,5mm (được kèm miễn phí theo sản phẩm) để tận dụng chiếc tai nghe của mình.