là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng dễ dàng tạo ra những file ảnh động theo cách cực kỳ đơn giản rồi chia sẻ những ảnh động này qua email, ứng dụng tin nhắn hoặc lên mạng xã hội... Với sự giúp đỡ của DU GIF Maker, ngay cả những người “nghiệp dư” nhất cũng có thể dễ dàng làm ra file ảnh động thú vị. Đặc biệt DU GIF Maker cho phép người dùng có thể tùy chọn thông số “khung hình/giây” (fps), do vậy có thể tạo ra những file ảnh động với chuyển động mượt mà và đẹp mắt. Cùng với việc Facebook đã cho phép người dùng đăng tải file ảnh động (thông qua đường link trang web) và gửi bình luận bằng file ảnh động, việc tạo ra những file ảnh động của riêng mình sẽ giúp bạn có thể chia sẻ những hình ảnh động vui do chính mình tạo ra. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện để sử dụng. DU GIF Maker có 3 chế độ tạo ảnh động Gif, bao gồm chuyển từ video sang ảnh Gif, ghép các ảnh lại với nhau để thành ảnh Gif (dạng slideshow) và ghi lại hoạt động trên màn hình thành ảnh Gif. Ngoài ra, ứng dụng cũng cung cấp chức năng để chỉnh sửa file ảnh động. Chẳng hạn ở đây chúng ta muốn chuyển đổi một file video video sang định dạng ảnh động Gif, bạn chọn “Video sang GIF” từ giao diện chính của ứng dụng. Danh sách những video có trên thiết bị của bạn sẽ được hiện ra để lựa chọn. Sau khi chọn, nội dung file video sẽ được hiện ra trên ứng dụng. Tại mục “Thời gian”, bạn có thể kéo khung thời gian ở phía bên dưới để khoanh vùng đoạn video mà mình muốn chuyển đổi thành file ảnh động (chẳng hạn từ giây thứ 10 đến giây thứ 15 trên file video). Mục “tốc độ” cho phép điều chỉnh tốc độ chuyển động của file ảnh Gif, tuy nhiên bạn nên để nguyên theo mặc định. Mục “Văn bản” để chèn thêm nội dung văn bản nào đó lên file ảnh động nếu muốn. Bạn có thể di chuyển và chọn vị trí của văn bản hiển thị trên file ảnh động của mình. Cuối cùng, nhấn vào biểu tượng đĩa mềm ở góc trên bên phải để lưu lại file ảnh động mà bạn đã tạo ra từ đoạn video của mình. Một hộp thoại hiện ra cho phép người dùng chọn độ mượt (khung hình/giây) và độ phân giải, bạn nên kéo độ mượt lên tối đa (20 fps) còn độ phân giải nên để nguyên theo mặc định hoặc hạ thấp xuống đôi chút để không làm tăng dung lượng file ảnh động. Sau khi lưu file ảnh động, ứng dụng còn cho phép người dùng chia sẻ file ảnh động này lên mạng xã hội hoặc qua email, tin nhắn... Trong trường hợp muốn tạo file ảnh động từ những hình ảnh sẵn có trên thiết bị, bạn chọn “Ảnh sang GIF” từ giao diện chính của ứng dụng, sau đó đánh dấu chọn những hình ảnh sẵn có trên thiết bị của mình từ danh sách hiện ra. Sau khi chọn được những hình ảnh ưng ý và nhấn nút “Tiếp”, ứng dụng sẽ tự động tạo ra file ảnh động dưới dạng slideshow để hiển thị các hình ảnh mà bạn đã chọn. Tương tự như trên, bạn cũng có thể điều chỉnh tốc độ, cắt file ảnh động hoặc thêm văn bản vào file ảnh động nếu muốn. Sau khi đã cảm thấy ưng ý, nhấn vào nút lưu để lưu lại file ảnh động mà mình đã tạo ra và chia sẻ file ảnh động này như đã hướng dẫn ở trên. Các file ảnh động được tạo ra từ ứng dụng sẽ được lưu lại tại mục “Ảnh GIF của tôi”. Trong trường hợp bạn muốn chỉnh sửa lại các file ảnh động đã được tạo ra để cảm thấy ưng ý hơn thì chọn “Trình chỉnh sửa GIF” từ giao diện của ứng dụng, sau đó chọn file ảnh động mà bạn đã tạo ra từ trước để chỉnh sửa lại độ dài hoặc tốc độ chuyển động nếu muốn. Nhìn chung GU GIF Maker là một trong những ứng dụng tạo file ảnh động đơn giản và dễ sử dụng nhất hiện nay, chắc chắn sẽ cho phép bạn tạo ra những file ảnh động cực kỳ hài hước và ấn tượng để dành tặng cho bạn bè hoặc người thân của mình, hoặc đơn giản để chia sẻ lên mạng xã hội cho mọi người dùng xem.