Vài ngày trở lại đây, Nokia đã gây bất ngờ khi tung ra mẫu Nokia X6 tại Trung Quốc. Hãng chỉ cho biết máy sẽ bán ra tại quốc gia này và chưa công bố lộ trình phát hành sản phẩm X6 tại các quốc gia. Tuy nhiên, các nguồn tin mới đây cho biết, trong tháng 6, Nokia sẽ phát hành một phiên bản tương tự, có thể là X5 hoặc X7 dành cho các thị trường quốc tế. Mẫu X6 được xem là smartphone tai thỏ đầu tiên của Nokia, phiên bản này hướng đến phân khúc tầm trung với cấu hình tương đối bình thường. Máy gây chú ý nhất là màn hình 5,8 inch đạt độ phân giải Full HD+ và cặp tai thỏ. Bên trong dùng con chip Snapdragon 636, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Ngoài ra, máy có thêm camera kép độ phân giải lần lượt là 16 MP và 5 MP, có thể kết hợp với camera trước để chụp ảnh và quay phim thông qua tính năng bothie. Đây là mẫu smartphone cao cấp mới nhất của LG và hiện cũng được một số cửa hàng xách tay trong nước mang về bán. Sản phẩm này gây chú ý với màn hình viền cực mỏng và cặp tai thỏ theo xu hướng. LG trang bị màn hình kích thước 6,1 inch đạt độ phân giải 2K và độ sáng của máy khá cao lên đến 1.000 nits. Hướng đến phân khúc cao cấp nên màn hình này có thêm công nghệ HDR 10, tăng độ tương phản và chi tiết hơn, giúp thưởng thức các thước phim đẹp hơn. LG tích hợp cho máy vi xử lý Snapdragon 845, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, hỗ trợ kháng nước IP68 và bảo mật vân tay cùng mở khóa bằng khuôn mặt. Ngoài ra, máy cũng có hệ thống camera kép độ phân giải cao 16 MP, khẩu độ lớn F/1.6, cho phép chụp ảnh thu sáng tốt hơn. Đi cùng là hệ thống trí tuệ nhân tạo được tích hợp vào camera để tạo ra các bức ảnh phù hợp với môi trường xung quanh. Vào những ngày cuối tháng 5, phiên bản cao cấp nhất của Huawei sẽ tiến hành được giao đến tay những người dùng đặt hàng trước và sẽ mở bán ngay sau đó tại các chuỗi bán lẻ lớn. Đây được xem là sản phẩm khá sáng giá trong phân khúc cao cấp tháng 6 tại Việt Nam. Huawei P20 Pro tạo điểm nhấn với lối thiết kế hoàn toàn mới, màu sắc của máy được tạo nên từ nhiều lớp phủ quang học bên dưới lớp kính khá độc đáo. camera, bao gồm ống kính màu RGB 40 MP, ống kính đơn sắc 20 MP và ống kính tele 8 MP. Hệ thống này có bộ cảm biến nhiệt độ màu để tái hiện lại màu sắc tốt hơn. Hãng còn đưa vào hệ thống này trí tuệ nhân tạo được tích hợp thông qua con chip Kirin 970 – chipset AI đầu tiên trên thế giới. Từ đó cho phép máy tự động nhận diện hơn 500 khung cảnh/tình huống thuộc 19 danh mục để có bức ảnh màu sắc phù hợp. Ngoài ra, máy có cấu hình mạnh mẽ có RAM 6GB với khả năng chạy đa nhiệm, bộ nhớ trong lên tới 128GB. Một phiên bản khác của Nokia cũng thu hút sự quan tâm của người dùng trong thời gian qua đó là mẫu Nokia 8 Sirocco. Dòng sản phẩm này ra mắt tại MWC năm nay bên cạnh các dòng smartphone khác là Nokia 7 Plus, Nokia 6 mới và Nokia 1. Nokia 8 Sirocco gây chú ý người dùng khi là mẫu smartphone đầu tiên của Nokia sở hữu màn hình cong tràn viền. Sản phẩm này sử dụng màn hình kích thước 5,5 inch đạt độ phân giải 2K. Hãng nâng cấp camera lên 12 MP với ống kính Zeiss, có khả năng chụp ảnh chuyên nghiệp như tùy chỉnh tiêu cự, ISO, khẩu độ... Bên trong máy có mặt của vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 128 GB. Bên cạnh Xperia XZ2, Sony cũng sẽ mang về thị trường mẫu Xperia XZ2 Compact trong tháng 6 năm nay. Đối với Xperia XZ2 Compact, đây là mẫu rút gọn của Xperia XZ2 với hình dáng tương tự nhưng viền màn hình tựa các sản phẩm của năm 2017. Sony trang bị cho thiết bị này màn hình 5 inch, độ phân giải Full HD+, vi xử lý Snapdragon 845, 4G RAM và bộ nhớ trong 64 GB. Máy cũng tích hợp camera 19 MP có khả năng quay video siêu chậm, đây là một vũ khí lợi hại của Sony khi so với các đối thủ.