Galaxy Note7 được bán ra tại Việt Nam là phiên bản bộ nhớ trong 64 GB được in rõ ràng ở mặt trước của hộp sản phẩm. Khi so với các sản phẩm Galaxy cao cấp trong năm 2016, hộp đựng Galaxy Note7 không có gì khác biệt về thiết kế, chỉ khác đôi chút đó là dòng chữ Galaxy Note7 Dấu hiệu ngay bên ngoài vỏ hộp cho thấy Note7 bán tại Việt Nam có thể chạy 2 SIM. Máy bán ra tại Việt Nam đi kèm với sạc nhanh, cáp USB-Type C, tai nghe, cây chọc khay SIM, sách hướng dẫn và một bộ phụ kiện USB Connector + Micro USB Connector. Với Micro USB Connector - đây là phụ kiện giúp cho người dùng có thể sử dụng như một máy trạm để kết nối với các thiết bị khác như điện thoại, USB để trao đổi dữ liệu. Người dùng có thể đồng bộ hoá các dữ liệu từ thiết bị khác sang máy Galaxy Note7 một cách dễ dàng. Hơn thế nữa, đây cũng là một phương pháp đồng bộ dữ liệu từ thiết bị cũ sang thiết bị mới nhanh nhất hiện nay. Điều này giúp cho việc đổi máy mới nhanh chóng mà không sợ mất dữ liệu trên thiết bị cũ. Về sản phẩm, thoạt nhìn Galaxy Note7 sở hữu lối thiết kế khá giống với mẫu Galaxy S7 edge. Tuy nhiên, máy được thiết kế mềm mại hơn, cho khả năng cầm nắm tốt. Đồng thời, thiết kế máy cũng chắc chắn hơn khi sử dụng kính cường lực Gorilla Glass thế hệ thứ 5, cho cảm giác đầu tiên về máy là rất cao cấp. Hãng này cho biết, cảm biến mống mắt giúp cho Galaxy Note7 bảo mật tốt hơn và hầu như không thể giả mạo như hệ thống bảo mật bằng vân tay trước đây. Tính năng chống nước và bụi bẩn trên Galaxy Note7 đạt chuẩn IP68, cho phép máy hoạt động tốt ở độ sâu 1,5 mét trong vòng 30 phút. Về các bố trí cạnh bên, phím bấm và khe cắm thẻ nhớ, thẻ SIM đều không có sự thay đổi với các sản phẩm Galaxy S trong năm 2016: Cạnh phải của máy bố trí 1 nút bấm duy nhất là nút nguồn. Cạnh trái là 2 phím bấm điều chỉnh âm lượng. Cạnh trên có sự góp mặt của khe cắm thẻ SIM và thẻ nhớ microSD Khay chứa SIM và thẻ nhớ của Note7 có thể gắn 2 SIM hoặc 1 SIM cùng 1 thẻ nhớ MicroSD. Riêng ở cạnh dưới có sự thay đổi về cổng sạc. Máy sử dụng chuẩn USB-Type C ở chính giữa thay cho microUSB và còn lại là vị trí của loa ngoài, bút S Pen, lỗ microphone và cổng tai nghe 3.5 mm. Chiếc bút S Pen trên Galaxy Note7 cũng có sự cải tiến đáng kể. Samsung đã thiết kế đầu bút nhỏ hơn 0,7mm và cảm ứng với lực viết nhạy hơn nhiều so với thế hệ trước. Chiếc bút S Pen này còn có thể viết khi màn hình bị dính nước và thậm chí, có thể sử dụng được khi đang ở trong môi trường nước. Về cấu hình, Samsung trang bị cho máy Note7 bán ra tại Việt Nam bộ vi xử lý Exynos 8890, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64GB (hỗ trợ thẻ nhớ microSD lên đến 256 GB). Hãng này cho biết, vi xử lý mới giúp khả năng xử lý của máy tăng 30,7% so với thế hệ trước đó trên Galaxy Note 5. GPU cũng được cải thiện hơn 58,5% tốc độ. Bên cạnh đó, Samsung cũng lần đầu tiên trang bị chip xử lý hình ảnh riêng cho Note7 và khi kết hợp cùng phần mềm sẽ giúp máy có khả năng trình diễn video với công nghệ HDR tốt nhất của hãng trên smartphone này. Hệ thống camera cao cấp đã xuất hiện trên dòng Galaxy S7 edge được Samsung dùng cho Note7 với camera sau Dual Pixel 12 MP, khẩu độ f/1.7, tích hợp chống rung quang học OIS và camera trước 5 MP góc rộng 22mm. Galaxy Note7 có giá 18,99 triệu đồng sẽ tới tay người dùng Việt từ ngày 19/8 tới đây với 3 màu sắc chính là vàng, bạc và đen. Màu xanh san hô sẽ được bán ra sau và Samsung vẫn chưa xác nhận thời gian cụ thể.