Một trong những nguyên nhân ngốn không ít dung lượng RAM từ đó làm tốc độ máy bị chậm lại chính là các widget được cài ra màn hình chính như thời tiết, đồng hồ, chỉ số sức khỏe, thanh trạng thái… Vì vậy, nếu muốn tăng tốc độ smartphone của mình, công việc đầu tiên mà ta nên thực hiện chính là dọn dẹp màn hình chính của thiết bị. Chúng ta thường có thói quen tiện tay tải về các ứng dụng miễn phí mặc dù không mấy khi đụng đến nó. Tuy nhiên có một sự thật là, những ứng dụng miễn phí đến từ các nhà cung cấp không đáng tin cậy luôn tiềm ẩn nguy cơ chứa các mã độc. Ngoài ra, việc chúng chạy ngầm và tự động update sẽ làm giảm đáng kể khả năng trải nghiệm của thiết bị di động. Chính vì thế, người dùng nên tập cho mình thói quen chỉ tải các ứng dụng thực sự cần thiết và đến từ những nhà cung cấp có uy tín. Có một thực tế là các phần mềm diệt virus trên điện thoại di động không thực sự cần thiết nếu các ứng dụng mà bạn tải về đến từ nhà cung cấp có uy tín. Bên cạnh đó, trình diệt virus luôn chạy ngầm khiến dung lượng RAM trống bị giảm thiểu đáng kể. Các ứng dụng như chứng khoán, tin tức, thời tiết, mạng xã hội… thường có tính năng kết nối tự động với máy chủ để liên tục cập nhất thông tin hay số liệu mới nhất lên thiết bị di động của người dùng. Tuy nhiên việc quá nhiều ứng dụng liên tục tự động kết nối cũng ảnh hưởng không nhỏ đến tốc độ máy. Để giải quyết tình trạng này, bạn có thể vào mục cài đặt và tùy chỉnh lại tần suất tự động kết nối của các ứng dụng. Cố gắng để khoảng thời gian đó kéo dài ra từ vài tiếng cho đến vài ngày cho mỗi lần cập nhật. Trên Play Store có nhiều ứng dụng hỗ trợ kiểm soát được các tác vụ chạy đa nhiệm của máy Android. Những ứng dụng này giúp chúng ta dễ dàng quản lý các ứng dụng đang chạy ngầm. Cụ thể người dùng có thể ngăn chặn vĩnh viễn việc chạy ngầm của bất kỳ ứng dụng nào hay có thể chỉ cho ứng dụng chạy ngầm khi ta thực sự cần đến nó. Một ứng dụng đáng tin cậy mà các bạn có thể tham khảo là “Greenify”. Trình duyệt web mặc định cho các thiết bị di động chạy hệ điều hành Android là “Chrome”. Tuy nhiên, đây lại là một ứng dụng khá ngốn RAM đặc biệt là sau một thời gian sử dụng. Chính vì vậy, để cải thiện tốc độ máy, người dùng có thể lựa chọn một trình duyệt web khác để thay thế. Các ứng dụng tăng tốc độ máy sẽ giúp bạn dọn dẹp bộ nhớ, xóa các ứng dụng rác, các ứng dụng chạy ngầm không cần thiết để tối ưu hóa dung lượng trống trên RAM từ đó tăng tốc thiết bị của bạn. Tuy nhiên người dùng cần cảnh giác khi tải về các ứng dụng tăng tốc, vì đây cũng chính là nguồn được các hacker hay kẻ phát tán virus khai thác trên mạng Internet. Nên tải ứng dụng ở các nguồn đáng tin cậy và từ các nhà sản xuất phần mềm uy tín.