Ở phần trước, Dân trí đã hướng dẫn bạn đọc tìm hiểu và phát hiện nguyên nhân dẫn tới tình trạng iPhone hao pin nhanh. Giờ đây trước khi đến với các hướng khắc phục sự cố, chúng tôi muốn chỉ ra một vài điểm sau. Thứ nhất, quá trình giải quyết vấn đề tụt pin nhanh có thể sẽ kéo dài và gây bực bội với một số người dùng. Bạn cũng nên ghi lại quá trình khắc phục sự cố vì nó sẽ giúp chúng ta theo dõi tốt hơn, và cũng dễ đưa ra những thay đổi để phù hợp cho tùy tình huống. Ngoài ra, cần lưu ý rằng vẫn có trường hợp không giải quyết được vấn đề tụt pin nhanh vì có liên quan tới lỗi của hệ điều hành iOS hoặc phần cứng như cục pin kém chất lượng… Cùng tham khảo những cách khắc phục hữu ích nhất cho đa số người dùng iPhone, iPad khi gặp phải vấn đề tụt pin nhanh. Đầu tiên, chúng ta trỏ tới mục . Sau đó theo dõi danh sách ở phần Tại đây, bạn có thể nhấn vào bất cứ đâu trong danh sách để chuyển sang chế độ hiển thị chính xác thời gian sử dụng cho app tương ứng và số % pin được tiêu thụ ở cạnh phải. Cần lưu ý rằng ngoại trừ một vài app cá biệt cho phép chạy nền như ứng dụng nghe nhạc, thì đa số không sở hữu tính năng này. IOS mặt khác mang đến tùy chọn mang tên nhằm duy trì hoạt động của các ứng dụng này, hỗ trợ tốt hơn khi đa nhiệm, nhưng cũng có thể gây ra tụt pin ngoài dự tính. Nếu như phát hiện thấy có một ứng dụng nào tiêu hao pin nhiều hơn bất thường, bạn có thể vào mục . Tại đây, chúng ta tắt đi ứng dụng tương ứng và theo dõi xem liệu nó có phải tác nhân gây hao pin hay không. Một trong những nguyên nhân khác có thể dẫn tới tình trạng tụt pin nhanh đó là hệ thống tự cập nhật Mail của Apple mang tên Push. Tính năng này có thể thường xuyên ngăn iPhone chuyển về trạng thái nghỉ, qua đó khiến màn hình sáng một cách thường xuyên. Để khắc phục tình trạng này, bạn có thể vào phần . Sau đó vào Tài khoản, rồi Tìm nạp dữ liệu mới. Tại đây, tạm thời bỏ đi chế độ Push bằng cách đóng switch ở tùy chọn này. Hầu hết mọi ứng dụng có thể trực tiếp hoặc gián tiếp gây ra tình trạng tụt pin trên iPhone thông qua 2 yếu tố: Chạy nền hoặc hiển thị các thông báo. Đây cũng là lý do mà chúng ta nên học cách quản lý ứng dụng một cách chặt chẽ để tối ưu pin tốt hơn. Để thực hiện điều này, bạn nên xóa bỏ các ứng dụng không còn sử dụng, để hạn chế vấn đề chạy nền, chiếm bộ nhớ, hoặc hiển thị thông báo không cần thiết một cách thường xuyên. Bên cạnh đó với những app ít dùng, chúng ta có thể hạn chế bớt thông báo (bằng cách vào ), hạn chế làm mới ( ), cũng như loại bỏ dịch vụ định vị ( ). Nếu như tất cả những cách trên đều không mang tại hiệu quả, chúng ta có thể tham khảo một vài hướng khắc phục như xóa bỏ và cài đặt lại tất cả trên iPhone của bạn (vào ); hoặc mang iPhone, iPad tới trung tâm bảo hành, cửa hàng điện thoại để được hỗ trợ chi tiết hơn Chúc các bạn thành công!