Đây là chương trình diễn tập quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại Việt Nam với sự tham gia của 150 đội đến từ các cơ quan quản lý nhà nước, ngân hàng, tập đoàn, doanh nghiệp… trên toàn quốc. Theo thông tin từ BTC,để hỗ trợ tốt nhất cho các đội tham dự, Ban tổ chức quyết định mở rộng thêm một buổi diễn tập. Ngày đầu tiên gồm 100 đội, 50 đội còn lại sẽ diễn tập chiều ngày 10/5. Kịch bản chi tiết của ngày thứ hai cũng được thay đổi để đảm bảo tính khách quan. WhiteHat Drill 05 là chương trình hoàn toàn miễn phí được Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) và Tập đoàn công nghệ Bkav phối hợp tổ chức. Ông Nguyễn Huy Dũng, Phó cục trưởng Cục An toàn thông tin, phát biểu khai mạc buổi diễn tập. Phát biểu tại Lễ khai mạc, ông Nguyễn Huy Dũng, Phó cục trưởng Cục An toàn thông tin cho biết: “Năng lực đảm bảo ATTT của tổ chức, quốc gia không đo bằng việc có bị tấn công mạng hay không, mà bằng tính chuyên nghiệp và chủ động khi xảy ra tấn công mạng. Cục An toàn thông tin luôn đồng hành cùng các tổ chức, doanh nghiệp và cộng đồng để chúng ta chuyển từ tình thế bị động sang chủ động đối phó với mỗi cuộc tấn công mạng. Đây cũng là một trong những hợp tác hiệu quả giữa cơ quan nhà nước và doanh nghiệp trong công tác bảo đảm ATTT”. Chia sẻ về chủ đề của chương trình, ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch phụ trách An ninh mạng của Bkav cho biết: “Thời gian gần đây, các cuộc tấn công phát tán mã độc nhằm thu lợi bất chính như mã độc tống tiền ransomware, đánh cắp tài khoản ngân hàng, mã độc đào tiền ảo… đã bùng nổ. Trong đó, mã độc đào tiền ảo được hacker ngày càng lựa chọn nhiều vì việc tấn công xảy ra âm thầm, nạn nhân khó nhận biết hơn để xử lý. Khi bị lây nhiễm, toàn bộ tài nguyên máy tính bị huy động vào mục đích đào tiền ảo, làm các dịch vụ tê liệt. Đó là lý do chúng tôi chọn loại mã độc này làm chủ đề diễn tập. Với chủ đề này, WhiteHat Drill 05 là chương trình diễn tập an toàn thông tin mạng có số đội tham dự lớn nhất từ trước tới nay tại Việt Nam”. Buổi diễn tập thu hút gần 150 đội tham gia. Đúng 14h, ông Ngô Tuấn Anh và ông Nguyễn Huy Dũng cùng nhấn nút mở đề WhiteHat Drill 05. Trước đó, các đội đã đăng nhập và sẵn sàng trực tuyến trên hệ thống của Ban tổ chức. Theo kịch bản, hệ thống của các đội bị cài mã độc đào tiền ảo qua lỗ hổng phần mềm. Nhiệm vụ của từng đội là phải cô lập hiện trường, tránh mã độc lây lan rộng hơn, phân tích mã độc để xác định nguồn gốc cuộc tấn công. Tiếp đến, cần xác định chính xác lỗ hổng bị khai thác, vá lỗ hổng để tránh bị tấn công trở lại. Các đội thực hiện tổng cộng 5 Pha. Sau 3 phút mở đề, Công ty Phần mềm Quang Trung là đội đầu tiên gửi đáp án của Pha 1 về cho Ban tổ chức. Chỉ 2 phút sau đó, các đội Học viện Cảnh sát Nhân dân, Sở TT&TT Kiên Giang, Vietinbank, Đại học Duy tân cũng gửi về những đáp án đầu tiên. Một tiếng sau khi khai cuộc, có 68 đội gửi đáp án, ghi tên trên hệ thống tính điểm. Trên các kênh hỗ trợ, các đội liên tục trao đổi với Ban tổ chức, hỗ trợ lẫn nhau về cách xử lý các tình huống khó. “Đây là thành công lớn nhất của WhiteHat Drill 05 vì đã giúp tạo nên liên kết chặt chẽ giữa các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Điều này có ý nghĩa rất lớn, đặc biệt khi có sự cố xảy ra trong thực tế”, ông Ngô Tuấn Anh chia sẻ thêm.