8.800 thí sinh dự thi GSAT của Samsung tại Việt Nam. Chia sẻ với báo giới bên lề kỳ thi tuyển dụng GSAT lớn nhất của Samsung Việt Nam tại Hà Nội và TPHCM ngày 29/4, ông Lee Cheol Ku - Phó tổng giám đốc khu tổ hợp của Samsung, cho biết, kể từ năm 2008 khi tổ hợp nhà máy Samsung bắt đầu hoạt động tại Việt Nam, tập đoàn đã tuyển dụng được 9.393 nhân viên tốt nghiệp đại học. Số nhân viên này được gọi là các nhân lực “tinh nhuệ” của Samsung, được đào tạo qua nhiều chương trình định hướng của công ty và dần được tăng cấp theo năng lực của từng người. Tuy nhiên, ông Lee cho hay, cho đến thời điểm hiện tại, tổng số nhân sự quản lý (cấp trưởng phòng trở lên) tại 7 nhà máy ở phía Bắc và phía Nam cùng 1 trung tâm R&D ở Hà Nội là 500 người, hơn 50% trong số đó là người Việt Nam. “Với sự đầu tư lâu dài tại Việt Nam nên chúng tôi hy vọng trong tương lai, đội ngũ quản lý sẽ có 90% là người Việt Nam”, ông Lee nhấn mạnh. Nói về nguồn nhân lực tại Việt Nam, đại diện Samsung đánh giá khả năng và trình độ của sinh viên Việt Nam có thể đáp ứng được yêu cầu tuyển dụng của tập đoàn này nhưng điểm yếu nhất đó chính là vấn đề ngoại ngữ cũng như chưa thể hiện tốt trong vòng phỏng vấn. “Kì thi GSAT đánh giá khả năng viết, rồi sau đó Samsung có vòng thi phỏng vấn. Vòng phỏng vấn chúng tôi cũng chia ra làm 2 loại hình phỏng vấn. Điều mà chúng tôi nhận thấy ở các sinh viên khi tham gia phỏng vấn đó là chỉ có khoảng chưa tới 50% số bạn có thể trả lời một cách logic và tích cực, còn lại các bạn rất trầm, không thể hiện được sự tích cực trong câu trả lời, ý kiến của mình trong quá trình phỏng vấn. Mà người phỏng vấn rất hay căn cứ vào việc các bạn sinh viên có trả lời tích cực hay không, vì vậy các bạn còn thiếu sự chủ động và tích cực trong việc trả lời phỏng vấn và cách thể hiện ý kiến của mình. Ông Lee Cheol Ku - Phó tổng giám đốc các khu tổ hợp của Samsung. Trả lời phỏng vấn của Dân trí về việc Samsung có chương trình đào tạo nào riêng để tăng số lượng nhân viên có trình độ theo yêu cầu của công ty, ông Lee cho hay Samsung đã có nhiều chương trình liên kết với 9 trường đại học trong nước. Trong đó có một trong những chương trình tiêu biểu có tên là STP (Samsung Talent Program). Chương trình này để đào tạo software (phần mềm) cho các bạn sinh viên của các trường đại học này. Các bạn sinh viên liên quan đến công nghệ thông tin và phần mềm sẽ làm việc ở Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Phần Mềm Điện thoại Samsung của Việt Nam tại Hà Nội (SVMC). “Tuy nhiên các bạn sinh viên ở Việt Nam vẫn còn thiếu trình độ và khả năng về software. Vì vậy, chương trình được mở ra và hàng năm, chúng tôi tuyển dụng khoảng 120 bạn sinh viên năm thứ 4 thuộc các chuyên ngành IT để đào tạo về software cho các bạn ở công ty. Và sau khi các bạn ra trường, các bạn chỉ cần thông qua một bài thi kiểm tra phần mềm của chúng tôi là các bạn có thể vào Samsung làm việc”. Được biết trong kỳ thi tuyển dụng GSAT lớn nhất của Samsung có sự tham gia của 8.800 cử nhân ở 2 thành phố được chọn từ 20.000 hồ sơ dự tuyển vào Samsung cho vị trí nhân viên trình độ Đại học. Samsung cho biết dự kiến tuyển dụng khoảng 2.300 nhân viên, trong đó 100 nhân viên cho nhà máy ở TPHCM và 2.200 nhân viên dành cho các nhà máy ở khu vực Hà Nội.