Việc những trò lừa đảo lan truyền mạnh mẽ và nhanh chóng trên mạng xã hội cũng như Internet đã trở nên phổ biến, tuy nhiên bên cạnh những trò lừa nhằm mục đích trêu đùa cho vui thì cũng đã có không ít trò lừa gây nên những hậu quả nghiêm trọng. Một trò lừa được lan truyền trên mạng xã hội tại Nga được dựa trên bộ phim hoạt hình nổi tiếng “WinX Club: School of Witches” tưởng chừng như một trò đùa vô hại, nhưng đối tượng mà trò đùa này nhắm đến lại là những đứa trẻ chưa đủ lớn để nhận thức đầy đủ, nên đã gây nên hậu quả cực kỳ nghiêm trọng. Theo đó, trò đùa được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội của Nga có nội dung như sau: “Vào lúc nửa đêm khi mọi người đi ngủ, hãy ra khỏi giường và đi quanh phòng 3 lần, sau đó đọc câu thần chú: ‘Vương quốc Afley, những nàng tiên nhỏ ngọt ngào, hãy cho tôi sức mạnh, tôi cầu xin người’. Sau đó hãy âm thầm đi vào nhà bếp để không ai chú ý đến bạn, nếu không ma thuật sẽ biến mất. Tiếp theo hãy bật tất cả bếp ga, nhưng đừng bật lửa lên, sau đó hãy quay trở lại đi ngủ, hơi ga ma thuật sẽ đi cùng bạn, bạn sẽ hít thở nó khi ngủ và khi thức dậy vào buổi sáng, hãy đọc thần chú: “Cám ơn Alfeya, tôi đã trở thành tiên” và bạn sẽ trở thành một nàng tiên lửa”. Sofia Ezhova, một bé gái 5 tuổi sống tại thành phố Vladimir (Nga) đã thực hiện theo trò lừa này trên mạng xã hội nhưng khi bật lửa bếp ga lên, cô bé đã không may bị bắt lửa khiến cơ thể bị bỏng nghiêm trọng. Mặc dù may mắn được cứu sống nhưng cô bé Ezhova hiện đang phải chịu nhiều sự đau đớn từ vết bỏng và thương tích trên khắp cơ thể. Hiện cảnh sát thành phố Vladimir đã vào cuộc để điều tra nguồn gốc của trò đùa tưởng chừng như vô hại này. “Đây có thể xem như một “trò chơi tự sát”. Chúng tôi đang tìm kiếm những người đang truyền bá những thông điệp này”, nhà điều tra Liên bang Irina Minina cho biết. Đáng chú ý cô bé Sofia không phải là trường hợp duy nhất tin và thực hiện theo trò lừa được lan truyền này. Một người phụ nữ giấu tên, mẹ của một bé gái 7 tuổi cho biết: “Tôi thức dậy vào nửa đêm và ngửi thấy mùi ga nồng nặc. Con gái tôi, 7 tuổi, vừa rời bếp và đi vào phòng. Thì ra con bé đã đọc được trò lừa đảo trên Internet và muốn trở thành một nàng tiên lửa. Nếu tôi không phát hiện ra, tất cả 8 người trong nhà tôi đã không thể thức dậy vào sáng hôm sau”. Theo Ủy ban điều tra Liên bang Nga lại tin rằng mục đích thực sự của trò đùa này là nhằm làm hoảng loạn các bậc cha mẹ, khi mà ngày càng nhiều những thông điệp, trò lừa đảo nhằm vào trẻ em tại Nga, khuyến khích những đứa trẻ có hành động một cách âm thầm mà không để cho cha mẹ của chúng biết. Nhiều nhà điều tra nhận định rằng những trò lừa đảo này đang được phát tán bởi những người chuyên nghiệp chứ không chỉ là những trò đùa một cách nghiệp dư. Trường hợp này là một lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh, không chỉ trong việc quản lý những nội dung mà con em mình tiếp xúc trên Internet mà đặc biệt không để trẻ em tiếp xúc với Internet và mạng xã hội quá sớm, khi mà giờ đây môi trường Internet và mạng xã hội không phải là một môi trường an toàn cho trẻ em, đặc biệt những đứa trẻ chưa đủ tuổi nhận thức.