Đóng vai trò là đơn vị trực thuộc Bộ TT&TT, thực hiện chức năng quản lý và thúc đẩy việc sử dụng tài nguyên Internet ở Việt Nam, Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC - Vietnam Internet Network Information Center) vừa chủ trì hội nghị tổng kết công tác thường niên diễn ra vào chiều 20/12 nhằm nhìn lại những kết quả đạt được trong năm 2017, đồng thời đưa ra chương trình công tác năm 2018. VNNIC cho biết đã thực hiện tốt công tác quản lý, đảm bảo an toàn, an ninh hệ thống kỹ thuật, dịch vụ, đồng thời đảm bảo cho các hoạt động Internet trở nên thông suốt, ổn định, an toàn và hiệu quả. Theo đại diện của VNNIC, hệ thống DNS quốc gia hiện nay được quản lý, đảm bảo bởi 7 cụm máy chủ đặt tại các điểm khác nhau trên toàn thế giới (5 điểm trong nước và hơn 70 điểm tại nước ngoài), có thể trả lời truy vấn tên miền nhanh chóng, ổn định. Cũng theo VNNIC thì tổng lượng truy vấn tên miền trên toàn hệ thống DNS quốc gia trong năm 2017 (từ 1/1/2017 đến 20/11/2017) đạt xấp xỉ 214,7 tỷ truy vấn, tăng tới 90% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này cho thấy tốc độ tăng trưởng và sử dụng Internet tại Việt Nam là vô cùng ấn tượng. Trong đó, tên miền không dấu “.VN” đã liên tục là tên miền quốc gia (ccTLD) có số lượng đăng ký sử dụng cao nhất khu vực ASEAN, đứng thứ 7 trong danh sách 10 tên miền cấp cao mã quốc gia có số lượng tên miền đăng ký sử dụng lớn nhất khu vực châu Á, tăng 11,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh đó, số lượng đăng ký các tên miền mới cũng tăng tới 13%. Kết quả tăng trưởng này không chỉ góp phần nâng cao giá trị cho tên miền quốc gia “.VN”, mà còn giúp nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước không chỉ về tài nguyên Internet, mà cả lĩnh vực quản lý báo chí, trang thông tin điện tử và xử lý vi phạm pháp luật trên Internet. Mặc dù vậy, VNNIC thừa nhận rằng vẫn đang còn khá nhiều vấn đề khó khăn và tồn tại mà đơn vị còn gặp phải trong quá trình triển khai các chính sách, dự án của mình. Tiêu biểu có thể kể đến sự chưa đồng bộ của các văn bản QPPL trong quy định về kinh doanh có điều kiện đối với hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền tại Việt Nam. Bên cạnh đó, còn nhiều vấn đề khác như chuyển nhượng tài nguyên Internet, đấu giá tên miền, các quy định pháp lý đối với việc quản lý tên miền quốc tế và hoạt động cung cấp dịch vụ tên miền quốc tế còn thiếu, cùng các chế tài xử phạt đối với các hành vi vi phạm trong lĩnh vực liên quan. VNNIC thừa nhận vấn đề gia tăng sai phạm liên quan đến tên miền quốc tế, đi kèm với xuất hiện việc giả mạo thông tin, các trang thông tin không chính thống đăng tin các thông tin xấu, độc hại ngày càng phổ biến trên Internet. Điều này gây khó khăn trong việc xác định thông tin quản lý vi phạm hiện hành vì chưa có sự quản lý chặt, đầy đủ, chính xác và cập nhật đối với các hoạt động sử dụng tên miền quốc tế. Ngoài ra, năm 2017 tiếp tục là một năm đầy thách thức của tên miền quốc gia “.VN” bởi ngoài việc cạnh tranh trực tiếp với tên miền gTLD (.com/ .net/ .biz…) đã quá quen thuộc với người tiêu dùng, thì trong vài năm trở lại đây còn xuất hiện xu hướng mới từ tên miền New gTLD do ICANN cấp mới, góp phần cho thị trường tên miền càng cạnh tranh khắc nghiệt hơn, và cuộc đua giành ảnh hưởng trị trường của tên miền mã quốc gia trở nên gay gắt hơn bao giờ hết. Về chương trình công tác dự kiến trong năm 2018, VNNIC cho biết sẽ đặc biệt chú trọng tới việc rà soát, đảm bảo nguồn thông tin, dữ liệu chính xác của chủ thể đăng ký sử dụng tài nguyên tại Việt Nam. Bên cạnh đó, đẩy mạnh công tác hậu kiểm việc sử dụng tên miền nhạy cảm về chính trị xã hội, các tên miền liên quan đến chủ quyền quốc gia, bảo vệ hoạt động thông tin của tổ chức Đảng, cơ quan nhà nước. VNNIC cũng sẽ tập trung chỉ đạo, điều hành, đẩy mạnh việc triển khai thực hiện công tác đầu tư phát triển ngay từ những tháng đầu năm 2018, phấn đấu hoàn thành 100% kế hoạch năm, trong đó tập trung mở rộng, nâng cấp, hoàn thiện cơ sở hạ tầng phòng máy chủ, đảm bảo hoạt động ổn định, an toàn của toàn bộ phòng máy chủ của VINNIC nói chung và tại khu vực Hà Nội nói riêng.