Từ 15 giờ địa phương Tây Ban Nha (tức 21h Việt Nam) đã có hàng trăm khách tham dự sự kiện Unpacked xếp hàng trước trung tâm Triển lãm MWC. Với 5.200 khách mời từ giới truyền thông, diễn đàn, các nhà phân tích.., sự kiện Unpacked của Samsung vẫn luôn là sự kiện được trông đợi Có mặt từ sớm trước trung tâm triển lãm Fira Barcelona Montjuic, admin diễn đàn Tinh Tế anh Trần Mạnh Hiệp cho biết anh kỳ vọng một sự thay đổi lớn của Samsung trong phần camera. Thông tin rò rỉ cho biết camera trên Samsung Galaxy S9, S9+ có thể thay đổi khẩu độ. Đây là chiếc smartphone đầu tiên làm được điều đó. Ngoài ra về khả năng nhận diện khuôn mặt, anh Hiệp kỳ vọng nó sẽ bứt phá hơn so với những năm trước. Người dùng qua đó có thể dùng tính năng này để thay thế cho vân tay và thuận tiện hơn. Nhiều phóng viên đã sẵn sàng máy móc để vào sự kiện Cánh cổng đã mở, chào đón những vị khách đầu tiên vào sự kiện Samsung Unpacked Năm nay, Samsung tổ chức sự kiện cả ở 3 đầu cầu, gồm Tây Ban Nha, TPHCM và nhà máy Samsung ở Bắc Ninh. Tại Bắc Ninh, ông Bang Hyun Woo, Phó giám đốc đối ngoại Samsung Vina, cho biết: "Một nét đặc biệt năm nay tại sự kiện Unpacked là có sự xuất hiện của 8 công nhân lâu năm từ nhà máy Samsung ở Việt Nam, là những người trực tiếp tham gia sản xuất Galaxy S9". Đầu cầu truyền hình trực tiếp tại nhà máy SEV Bắc Ninh có sự tham gia của các công nhân trực tiếp sản xuất bộ đôi Galaxy S9/S9Plus. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 10 năm hiện diện của các nhà máy sản xuất của Samsung tại Việt Nam, nhằm tri ân những người lao động Việt Nam đã gắn bó với công ty từ những ngày đầu thành lập. Những tà áo dài xuất hiện trước thềm sự kiện của các cô gái Việt cho thấy niềm tự hào dân tộc khi Việt Nam trở thành cứ điểm quan trọng của Samsung trong hoạt động sản xuất điện thoại để xuất khẩu ra 120 nước trên thế giới. Đây là lần đầu tiên Samsung muốn nhấn mạnh người Việt Nam có thể làm được những điều lớn lao. Chính bàn tay, khối óc của người Việt đã góp phần giúp Samsung tạo ra các sản phẩm quan trọng nhất trong năm nay. 8 nhân viên trực tiếp sản xuất Galaxy S9 từ 2 nhà máy SEV Bắc Ninh và Thái Nguyên. Tại đầu cầu TPHCM, ông Nguyễn Văn Đạo, cố vấn cao cấp của công ty Samsung Vina, đã chia sẻ về xu hướng hình ảnh ngày càng đa dạng và thực tế hơn. Có thể sử dụng video, thực tế ảo để thể hiện trọn vẹn những trải nghiệm ở các nơi mà họ có mặt. Ông Nguyễn Văn Đạo và các khách mời là giới truyền thông tại TPHCM cùng tham gia chia sẻ trước thềm sự kiện Unpacked 2018. Samsung mở đầu sự kiện bằng một video nhấn mạnh slogan gần đây hãng thường dùng "Hãy làm những điều mà bạn không thể". Ông DJ Koh, Chủ tịch bộ phận IT & Mobile tại Samsung, đã xuất hiện sân khấu trong bộ vest màu xanh. Rõ ràng là Samsung đang nỗ lực "đổi tên" IoT từ Internet of Things thành Intelligence of Things thông qua việc nhấn mạnh vào ứng dụng trí tuệ nhân tạo, thay vì các thiết bị thông minh thông thường. “Các bạn chính là những nhà sáng tạo và người tạo ra đổi mới”, ông DJ Koh nói. Đây cũng là quan điểm được Samsung nhắc đến nhiều lần trước đây. Ông DJ Koh nhanh chóng đưa chủ đề quay trở lại smartphone và nêu bật những thành tựu trong quá khứ của Samsung. “Hãy nhớ rằng Samsung chính là nhà sản xuất giới thiệu chiếc điện thoại đầu tiên tích hợp máy nghe nhạc MP3 và máy ảnh trên thế giới”, Koh nói. Đại diện của Samsung cho biết người dùng đã chụp hơn 1,3 nghìn tỷ bức ảnh và 10 tỷ video từ smartphone. Qua đó, nhấn mạnh khả năng đáp ứng nhu cầu chụp ảnh từ những chiếc smartphone nhỏ bé. Ông cho biết đây cũng là mục tiêu hướng đến của những chiếc điện thoại Samsung Galaxy. Ông Koh nói: "Tại Samsung, chúng tôi tin rằng đã đến thời điểm dành cho một dòng điện thoại mới - không chỉ là điện thoại thông minh mới có khả năng chụp đẹp, mà còn là một chiếc máy ảnh đột phá, có thể hoạt động trong bất kỳ điều kiện ánh sáng nào. , bộ đôi điện thoại Galaxy S9, S9+ với màn hình lần lượt là 5,8 inch và 6,2 inch xuất hiện trên sân khấu đặc biệt của sự kiện Unpacked 2018. Theo đại diện của Samsung, camera ngày nay không chỉ được dùng để chụp ảnh mà chúng còn được dùng để kết nối và giao tiếp. "Người tiêu dùng muốn một chiếc camera có công nghệ vượt bậc để thể hiện bản thân với những hình ảnh chất lượng và những công cụ hữu ích để kể câu chuyện độc đáo của riêng họ." Do đó, camera của Galaxy S9 và S9+ được thiết kế dành cho đối tượng người tiêu dùng này, với cảm biến Dual Pixel Siêu tốc có sức mạnh xử lý đáng nể và bộ nhớ chuyện dụng có thể ghi giữ những khung hình sống động và cho chất lượng hình ảnh cao nhất. Tại sự kiện, Samsung nhấn mạnh về chế độ quay siêu chậm Super Slow-mo trên bộ đôi Galaxy S9 và S9+. Cụ thể, smartphone thế hệ mới nhất này có khả năng thu được 960 khung hình trên giây, tạo nên những khoảnh khắc tuyệt vời mỗi ngày với những thước phim tốc độ siêu chậm. Trong đó bao gồm tính năng Motion Detection thông minh có thể tự động phát hiện chuyển động trong khung hình và tự động bắt đầu ghi lại. Galaxy S9, S9 Plus cũng được trang bị camera khẩu độ kép. Ánh sáng tốt là bí quyết cho bất kỳ tấm ảnh đẹp nào. Camera khẩu độ kép Dual Aperture (F1.5 – F2.4) của Samsung tự động đón nhiều ánh sáng hơn trong điều kiện tối và ít sáng hơn khi quá rực sáng, giúp chụp ảnh luôn sắc nét và rõ ràng. Camera trên Galaxy S9 có khẩu độ tự thay đổi với dải độ mở ống kính từ f/1.5 đến f2.4. Độ mở lớn nhất của ống kính này phá kỷ lục f/1.6 trước đó của sản phẩm LG V30. Trên Galaxy S9, lần đầu tiên Samsung đưa biểu tượng cảm xúc thông minh AR Emoji lên mẫu sản phẩm này. Samsung sẽ cho phép người dùng tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống như họ. Tính năng này được cho là khá tương đồng với Animoji được giới thiệu trên sản phẩm iPhone X của Apple hồi tháng 9 vừa qua. Tuy nhiên điểm cộng đó là AR Emoji có thể sử dụng như các sticker để người dùng có thể chia sẻ emoji của họ trên hầu hết các nền tảng nhắn tin của bên thứ ba. Nền tảng trí tuệ nhân tạo của Samsung được tích hợp vào camera, sử dụng công nghệ thực tế tăng cường và tự động học hỏi để cung cấp các thông tin hữu ích về môi trường xung quanh người dùng. Với khả năng phát hiện và nhận dạng đối tượng thời gian thực, Bixby ngay lập lức tạo ra thông tin trực tiếp trên chính hình ảnh mà camera đang hướng vào. Về thiết kế, Samsung giữ lại những nét tinh túy nhất trên bộ đôi S8, S8+ được ra mắt vào năm ngoái với màn hình cảm biến vô cực, jack cắm tai nghe, và cả cảm biến vân tay nay được đưa tới vị trí thuận tiện hơn khi sử dụng. Màn hình OLED từ lâu đã là thế mạnh của nhà sản xuất như Samsung, và cho tới nay nó tiếp tục trở thành điểm nhấn trên bộ đôi Galaxy mới. Theo Samsung, màn hình của S9 và S9+ sẽ sáng hơn, có khả năng hiển thị màu sắc rõ nét hơn, và vẫn sử dụng chuẩn 18.5:9. Màn hình trên S9 có kích thước 5,8-inch, còn S9+ có kích thước 6,2-inch. Là điện thoại thông minh đầu tiên có hỗ trợ ứng dụng SmartThings, Galaxy S9 và S9+ là trung tâm quản lý cho mọi khía cạnh của cuộc sống luôn kết nối: tại nhà, tại văn phòng hay trong lúc di chuyển. Ưu điểm đó là SmartThings trên Galaxy S9 và S9+ sẽ có thể kết nối được với các thiết bị của Samsung lẫn không phải của Samsung. Một điểm khác biệt vừa được chỉ ra giữa Galaxy S9 và Galaxy S9+, đó là S9+ có đi kèm một chế độ chân dung thông qua sử dụng cụm camera kép. Mặc dù vậy, người dùng Galaxy S9 vẫn có thể sử dụng một tính năng tương tự thông qua một phần mềm được hỗ trợ. Bixby là một phần quan trọng được tích hợp bên trong bộ đôi Galaxy S9, S9+, và nó có liên quan trực tiếp đến việc xử lý hình ảnh, công cụ chụp ảnh và tương tác với các trình đơn theo thời gian thực. Đối với những người thường xuyên di chuyển, Samsung DeX thế hệ mới sẽ mang đến một lối sống di động bằng cách mang đến trải nghiệm toàn màn hình lớn trên thiết bị di động. Với hệ thống trạm kết nối Dex Pad mới, người dùng có thể dễ dàng kết nối Galaxy S9 và S9+ với một màn hình lớn hơn, bàn phím và con chuột để mở rộng trải nghiệm di động với khả năng biên tập văn bản nâng cao hoặc thậm chí là chơi game toàn màn hình. Người dùng còn có thể biến Galaxy S9 và S9+ thành một Touch Pad với DeX Pad. Sẽ có 4 tùy chọn về màu dành cho bộ đôi Galaxy S9,S9+, bao gồm “midnight black”, “titanium grey”, “coral blue” và “lilac purple”. Trong đó, màu “lilac purple” là màu mới nhất, vừa được giới thiệu trên các mẫu smartphone cao cấp của Samsung. Bộ đôi S9 và S9+ sẽ chính thức lên kệ vào ngày 19/3. Trước đó, người dùng có thể đặt hàng theo dạng pre-order từ ngày 2/3.