Thông tin từ các cửa hàng kinh doanh iPhone tại TPHCM, các mẫu iPhone X, đặc biệt là phiên bản 64 GB đã có hàng ổn định trở lại, đáp ứng nhu cầu mua sắm trong lễ Giáng sinh. Giá bán trong đợt này được các cửa hàng đưa ra khá mềm so với tuần trước. Cụ thể, mẫu iPhone X 64 GB nguồn hàng Singapore hiện chỉ 25,8 triệu đồng dành cho màu bạc, hạ nhiệt hơn 800 trăm ngàn đồng so với tuần trước. Đối với hàng Mỹ, giá bán ở mức từ 26,7 triệu đồng dành cho màu xám và 27,1 triệu đồng dành cho màu bạc. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết, sau vài ngày "cháy hàng", bất ngờ đầu tuần này, lượng hàng iPhone X dung lượng 64 GB bắt đầu có dấu hiệu về hàng trở lại, dù không nhiều nhưng có thể đáp ứng nhu cầu của khách trong thời điểm cận kề Giáng sinh. Ông Tuấn cũng cho biết, dựa trên tình hình hàng đang về nên giá bán cũng đã điều chỉnh khá tốt, mềm hơn so với thời điểm cách đây 1 tuần. Giá bán này cũng được đánh giá ngang bằng so với thị trường thế giới và rẻ hơn từ 2 đến 2,5 triệu đồng so với chính hãng. Đối với mẫu 256 GB, giá bán của hàng Singapore ở mức 30 triệu đồng, các phiên bản Mỹ chênh lệch từ 400 đến 900 ngàn đồng tùy màu sắc. Đây là phiên bản có mức chênh lệch cao nhất khi so với chính hãng, khoảng hơn 4 triệu đồng. Nói về tỉ lệ mua sắm hiện nay, theo ông Trương Cường, đại diện CT Store, người dùng Việt vẫn ưu chuộng màu bạc hơn, chiếm đến 70%. Đối với phiên bản, iPhone X 64 GB vẫn là sản phẩm được lựa chọn nhiều nhất hiện nay, bởi giá tốt và mức chênh lệch không cao so với thế hệ iPhone 8 và 8 Plus. Ngoài ra, theo chia sẻ từ hầu hết các cửa hàng, không chỉ iPhone X, các mẫu iPhone 8 Plus cũng đang bán tốt trở lại, giá bán đang rơi vào khoảng 20 triệu đồng dành cho mẫu 64 GB. Khác với iPhone X, màu vàng đang là màu bán tốt nhất của iPhone 8 và 8 Plus. Theo dự báo chung, tình hình iPhone X sẽ không khan hàng trong mùa lễ Giáng sinh năm nay, hàng đang về nhỏ giọt nhưng vẫn đủ đáp ứng từng ngày cho khách mua. Giá bán sẽ tiếp tục nằm ở mức giao động từ 25,7 đến 27 triệu đồng dành cho phiên bản 64 GB.