Charlotte và Dave Willner đang là hai cái tên đang tạo được sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng sau khi triển khai được một quỹ từ thiện có trị giá lên tới hơn 5 triệu đô la chỉ sau 5 ngày hoạt động. Quỹ này được tạo ra với mục tiêu đáp trả chính sách "không khoan nhượng" của Nhà Trắng trước vấn đề nhập cư, khiến hàng nghìn gia đình phải ly tán, trong đó có nhiều trẻ em bị bỏ rơi, lang thang gần khu vực biên giới. Được biết, cặp vợ chồng này quyết định triển khai chiến dịch gây quỹ của mình sau khi chứng kiến hình ảnh được chia sẻ rộng rãi của một cô bé 2 tuổi vừa khóc vừa đi tìm mẹ, trong khi mẹ của cô bé - một phụ nữ tị nạn người Honduras, đang bị bắt và giam giữ tại biên giới Mỹ - Mexico. Trước đây, Charlotte và Dave Willner từng nằm trong số những nhân viên đầu tiên của Facebook. "Đây không phải là những đứa trẻ mà chúng ta không thể quan tâm. Lũ trẻ cũng giống như con cái của chúng ta vậy", Charlotte Willner cho biết. "Tôi không có lời nào ngoài "hoàn toàn choáng váng" và vô cùng biết ơn vì những nhà từ thiện đã quyên góp cho quỹ, và nó thực sự sẽ giúp ích rất nhiều." Theo như chia sẻ, mục tiêu ban đầu của cặp đôi này chỉ là gây quỹ trị giá khoảng 1.500 đô la để giúp đỡ cháu bé nói trên. Tuy nhiên quy mô của nhóm đã nhanh chóng phát triển và nhận được sự quan tâm lớn của các nhà từ thiện tại khắp nơi trên thế giới. Vào thời gian cao điểm, cứ mỗi phút, quỹ lại tăng thêm trung bình 4.000 đô la. Quá bất ngờ trước số tiền gây quỹ đặc biệt lớn, cặp đôi trên đã quyết định chuyển lại toàn bộ quỹ cho Trung tâm Tỵ nạn và Di trú (viết tắt là RAICES), hiện đang hoạt động như một tổ chức phi lợi nhuận của bang Texas, chuyên cung cấp các dịch vụ đảm bảo tính pháp lý cho người tị nạn và di cư. Được biết, trong tháng 4, chính quyền của ông Trump đã chỉ đạo các văn phòng luật sư tại Mỹ ráo riết truy tố tội danh của tất cả những người nhập cư cố gắng vượt khỏi biên giới Tây Nam một cách bất hợp pháp. Những người này sau đó đều bị chuyển đến nhà tù liên bang thay vì tạm giam giữ ở khu vực biên giới, tạo ra hệ luỵ khiến tất cả những đứa trẻ đi cùng đều bị tách rời khỏi cha mẹ chúng, do đạo luật Mỹ quy định không được giam giữ trẻ em. Kể từ khi được ban hành, chính sách này đã buộc hơn 2000 trẻ em di cư bị tách ra khỏi gia đình của các em. Trên thế giới, nhiều tổ chức từ thiện và các nhà lập pháp vẫn đang kịch liệt phản đối quy định mới của chính phủ Mỹ, cũng như lên tiếng kêu gọi các nhà từ thiện chung tay giúp đỡ các gia đình bị ly tán. Theo