Đây là nội dung lời kể của Ron Johnson, cựu Giám đốc quản lý của chuỗi cửa hàng Apple Store trên toàn nước Mỹ trong một phỏng vấn với tờ Recode Decode. Ông cho rằng Steve Jobs từng không nhìn thấy hết tiềm năng mà Genius Bar mang lại. "Tôi còn nhớ y chang trong đầu cái ngày tôi trình bày ý tưởng Genius Bar với Steve Jobs", Ron Johnson kể, "Và rồi ông ấy quát lên "Nó thật là ngu ngốc! Ý tưởng này sẽ chẳng bao giờ khả thi". "Ron này, cậu có thể có ý tưởng đúng, nhưng đây mới là vấn đề: Tôi chưa từng gặp bất cứ ai thành thạo về công nghệ mà lại giỏi cả tư vấn khách hàng. Tất cả bọn họ đều là những gã lập dị (geek)! Và cậu có thể gọi cái ý tưởng này là Quầy lập dị (Geek Bar)", Steve Jobs nói theo lời kể của Ron Johnson. Johnson sau đó lập luận và chỉ ra rằng nhiều nhân viên hỗ trợ làm việc tại Genius Bars vẫn còn rất trẻ, trong khoảng 20 tuổi, và đã lớn lên cùng với công nghệ. Ông cho rằng họ luôn muốn được hỗ trợ khách hàng và có kinh nghiệm, cũng như sự khéo léo cần thiết để đảm nhiệm công việc này. Sau đó, Jobs bị thuyết phục bởi ý tưởng này, và nó đã nhanh chóng cho thấy tiềm năng của mình. Một trong những nghiên cứu cuối năm 2012 cho thấy Genius Bar - quầy chăm sóc khách hàng tại Apple Store là một trong những yếu tố lớn nhất để thu hút khách hàng quay lại. Nếu như bạn chưa biết thì Genius Bar tại các Apple Store chuyên cung cấp các dịch vụ hỗ trợ cho khách hàng nhằm đem lại những trải nghiệm tuyệt vời nhất trên sản phẩm của hãng. Theo một nghiên cứu được Tech Crunch chỉ ra, 9 trên số 10 chủ sở hữu những sản phẩm Apple "có rất nhiều khả năng" tiếp mục mua sản phẩm khác của Apple sau khi ghé thăm Genius Bar. Nghiên cứu cũng tiết lộ tới 40% khách hàng sở hữu sản phẩm Apple đã ghé thăm Genius Bar. 90% trong số đó thực sự rất hài lòng với chất lượng của dịch vụ này. Muốn làm việc tại Genius Bar bên cạnh kiến thức về chuyên môn, nhân viên Apple phải trải qua ít nhất 2 cuộc phỏng vấn kiểm tra khả năng lãnh đạo, năng lực giải quyết vấn đề cùng với niềm đam mê dành cho sản phẩm của công ty. Sau đó, nhân viên Apple còn phải trải qua quá trình đào tạo nghiêm ngặt.