"Mạng xã hội Facebook nên có những quy định giống như một công ty sản xuất thuốc lá bởi tính chất gây nghiện và độc hại của chúng". Đây là phát biểu của CEO Saleforce Marc Benioff, một trong những nhà lãnh đạo có tầm ảnh hưởng lớn nhất tại thung lũng Silicon, khi ông cho rằng đã tới lúc chính phủ nên can thiệp và đưa ra những quy định rõ ràng. Trả lời phỏng vấn tờ CNBC, Marc Benioff dùng những từ mạnh mẽ để nêu bật tầm ảnh hưởng của Facebook tới toàn xã hội. "Nó giống như một sản phẩm - như điếu thuốc lá - chúng gây nghiện, chúng không tốt cho sức khỏe của bạn, và có những sức hút khiến bạn làm những điều mà trước đây bạn không dám làm. Có quá nhiều điểm tương đồng", CEO Saleforce khẳng định. "Tôi chắc chắn rằng có nhiều công nghệ còn mang lại nhiều sức hấp dẫn, đủ sức gây nghiện hơn, nhưng chúng tôi phải kiềm chế để không đưa chúng tới tay người dùng", ông cho biết thêm. Marc Benioff, người sáng lập công ty điện toán đám mây B2B vào năm 1999 và hiện đang sở hữu số gia tài trị giá hơn 4 tỷ USD, cho rằng các quy định về cách thức phát triển sao cho hợp lý là không thể tránh khỏi đối với mảng công nghệ. "Chúng tôi cũng giống như bất kỳ ngành công nghiệp nào khác: Dịch vụ tài chính, hàng tiêu dùng, công nghệ thực phẩm,... Rồi thì chính phủ cũng phải tham gia", Marc nói. "Tuy giờ đây đã có một vài quy định, nhưng chắc chắn chúng ta cần nhiều hơn thế." Không chỉ riêng Marc, mà còn rất nhiều những nhà lãnh đạo tại thung lũng Silicon bày tỏ sự quan ngại trước những tác động tiêu cực mà mạng xã hội có thể làm ảnh hưởng tới tâm lý người dùng, vượt qua những gì mà họ mong đợi. Đầu tuần trước, Roger McNamee, một nhà đầu tư mạo hiểm nổi tiếng từng góp phần trong dự án Facebook từ những ngày đầu tiên cảnh báo "công ty sẽ phải giải quyết những hậu quả mà họ đã gây ra trong việc gây nghiện và ảnh hưởng tiêu cực tới người dùng." "Tôi từng nằm trong ban cố vấn của Mark Zuckerberg, nhưng tôi không thể nói với anh ấy điều này. Thật không may, tất cả những nền tảng trên Internet đều phản đối lại những lời chỉ trích, và khiến người dùng của họ đối mặt nguy hiểm", McNamee cho biết. Trước đó, Sean Parker - Chủ tịch đầu tiên của Facebook thậm chí gọi Facebook là "con quái vật" và lo ngại mạng xã hội này sẽ làm ảnh hưởng đến giới trẻ. "Đó thực sự là một con quái vật và tôi đã giúp tạo ra nó. Facebook thực sự thay đổi mối quan hệ của bạn với xã hội, với những người khác. Nó sẽ can thiệp vào năng suất làm việc theo những cách lạ lùng. Chỉ có Chúa mới biết được nó sẽ làm gì với trí não của con em chúng ta", Sean Parker cho biết.