Hôm nay 24/11 là ngày Black Friday, hay còn gọi là "thứ Sáu đen tối", vốn được biết đến là ngày mở màn cho mùa mua sắm cuối năm tấp nập của Mỹ và các nước trên thế giới. Những năm trước, ngày Black Friday thường thu hút sự chú ý của đông đảo người tiêu dùng không chỉ tại Mỹ mà còn tại nhiều nơi trên thế giới bởi những giảm giá "sốc" và đám đông chen chúc trong ngày này. Tuy nhiên trong năm nay, người ta đã chứng kiến ngày một ngày Black Friday kém hào hứng hơn mọi năm, một phần vì quy mô của nó đã không chỉ gói gọn trong ngày thứ 6 sau Lễ tạ ơn như trước, mà đã kéo dài sang cả ngày Lễ tạ ơn, và thậm chí là cả mùa mua sắm cuối năm cũng đều lấy "mác" Black Friday để bán hàng. Quan trọng hơn hết, sự thay đổi này dường như mang đến lợi nhuận nhiều và ổn định hơn cho các chuỗi cửa hàng ở Mỹ. Báo cáo của Adobe cho biết chỉ trong trưa ngày Lễ tạ ơn ở Mỹ (23/11), lượng shopping đã vượt qua mốc 1,5 tỷ USD, tăng gần 17% so với ngày này năm ngoái. Cùng với đó, lượng mua bán online tính từ 1/11 đến trước ngày Black Friday cũng đã đạt xấp xỉ 30,4 tỷ USD, cao hơn 18% so với năm 2016. Chính việc tăng trưởng quá nhanh và quá rộng của đợt mua sắm cuối năm đã khiến cho bản thân ngày Black Friday (24/11) tỏ ra kém hấp dẫn. Những ai đã mua hàng từ đầu đợt mua sắm gần như chẳng có lý do nào để tiếp tục mua, bởi những khuyến mãi cũng không mấy đặc sắc hơn. Đáng chú ý, chính smartphone - chứ không phải yếu tố nào khác, là nguyên nhân gián tiếp dẫn tới nhu cầu mua sắm của khách hàng tăng đột biến vào ngày Lễ tạ ơn và dàn trải ra suốt mùa mua sắm, khi theo ghi nhận của Adobe là đã có tới 46% cửa hàng ghi nhận tăng doanh thu trên 15% so với năm ngoái nhờ vào giao dịch trực tuyến. Rõ ràng là càng ngày người ta càng có xu thế sử dụng smartphone để thực hiện các thanh toán trực tuyến mà không cần dùng tới máy tính bảng hay desktop, vừa có thể mua hàng, lại không cần "chen chân" xếp hàng ngoài đường như trước đây. Quả thực, ngày thứ Sáu đen tối đang dần chuyển hóa để không còn là một ngày nữa - mà đã trở thành cả mùa mua sắm.