Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an TP Hà Nội vừa phát đi cảnh báo với người dân về tình hình một số đối tượng lừa đảo mạo danh Công an lừa đảo tiền của người dân. Cụ thể, từ ngày 16/3 đến 11/4, Phòng CSHD Công an TP Hà Nội đã tiếp nhận 3 trường hợp bị lừa trên 7 tỉ đồng. Trong đó vụ đầu tiên vào ngày 16/3, nạn nhân là bà Nguyễn Thị D (75 tuổi, ngụ tại quận Tây Hồ). Bà D nhận được một cuộc gọi điện thoại vào máy cố định của gia đình và người đầu dây bên kia tự xưng là Công an, đang công tác tại TPHCM. Người này cho biết đang điều tra vụ án ma túy liên quan đến bà D và yêu cầu bà chuyển tiền vào tài khoản của họ để phục vụ công tác điều tra. Sau cuộc gọi và chỉ dẫn từ đối tượng mạo danh Công an, từ ngày 16 đến 19/3, bà D đã chuyển vào 4 tài khoản tại 4 ngân hàng tổng cộng 6,1 tỉ đồng. Một nạn nhân khác là bà Nghiêm Thị M (72 tuổi, quận Hoàng Mai) cũng chuyển vào tài khoản một đối tượng mạo danh Công an tương tự trường hợp trên là 260 triệu vào ngày 11/4. Cùng ngày 11/4, cũng thủ đoạn tương tự, một nạn nhân khác ở phố Tân Mai, quận Hoàng Mai cũng nhận được cuộc điện thoại gọi đến nhà giả danh Công an lừa hơn 1,1 tỉ đồng. Phòng CSHS Công an TP Hà Nội cho biết đang phối hợp với Công an các quận nơi 3 nạn nhân trình báo để khẩn trương điều tra. Theo báo CAND, quy định của pháp luật, cơ quan Công an không an bao giờ lấy lời khai của người dùng liên quan các vụ việc thông qua điện thoại. Khi cần, cơ quan Công an sẽ mời lên làm việc bằng cách gửi giấy mời hoặc giấy triệu tập thông qua cảnh sát khu vực. Vì vậy, người dân cảnh giác hơn, không nên tin vào những cuộc gọi tự xưng là các bộ Công an và yêu cầu chuyển tiền. Nếu nghi ngờ, hãy báo ngay cơ quan công an nơi gần nhất. VNPT VinaPhone cũng liên tiếp cảnh báo người dân trong năm qua về tình trạng lừa đảo giả mạo số tổng đài bán hàng của VNPT để nhắc nợ cước nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân. Các đối tượng này giả mạo đầu số bán hàng 18001166 của VNPT gọi đến số cố định để nhắc nợ cước điện thoại với số tiền lớn yêu cầu thanh toán ngay nếu không sẽ tạm dừng liên lạc và khởi kiện ra tòa. VNPT VinaPhone cũng cho biết, việc lừa đảo này nhằm mục đích thu thập trái phép các thông tin cá nhân của khách hàng (tên, tuổi, địa chỉ, số CMTND, hộ khẩu, tài khoản ngân hàng...) chiếm đoạt tiền bằng cách cung cấp số tài khoản để khách hàng thanh toán hoặc dẫn dụ khách hàng bấm số gọi lại với mục đích chuyển tiếp cuộc gọi từ máy của khách hàng vào các đầu số dịch vụ giá cước cao. Sau đó các đối tượng này sẽ trục lợi từ việc hưởng cước phí do người dùng thực hiện cuộc gọi đi. Trước thực trạng trên, VNPT khuyến cáo, tổng đài 18001166 của VNPT là tổng đài bán hàng qua điện thoại của VNPT, chỉ tiếp nhận các cuộc gọi đến không bao giờ phát sinh các cuộc gọi đi. Vì vậy, khách hàng đặc biệt lưu ý tất cả các cuộc gọi đến điện thoại cố định nhắc nợ cước hiển thị số 18001166 đều là giả mạo, không phải cuộc gọi từ VNPT. Thậm chí, VNPT cũng cho biết có một số trường hợp giả mạo là cơ quan Công an đang điều tra các vụ buôn lậu, các vụ việc... yêu cầu khách hàng chuyển tiền từ tài khoản cá nhân vào tài khoản của cơ quan điều tra xác minh sau đó chiếm đoạt tiền. Do đó, khi nhận được các cuộc gọi mạo danh VNPT nhắc nợ cước điện thoại khách hàng cần cảnh giác, không làm theo yêu cầu hoặc làm theo dẫn dụ bấm các phím số trên máy điện thoại. Đặc biệt là không chuyển tiền vào các tài khoản theo yêu cầu của kẻ mạo danh.