Sở hữu những ưu điểm về thiết kế của “lớp đàn anh”, OPPO A71 cũng được tạo hình từ kim loại nguyên khối cứng cáp, chắc chắn và tạo cảm giác cầm nắm dễ dàng, thoải mái cho người dùng. Đồng thời, các góc cạnh của máy được bo tròn giúp máy trở nên mềm mại và tinh tế hơn. Màn hình của máy có kích thước 5.2 inches, cùng tấm kính cường lực 2.5D, độ phân giải HD và tấm nền IPS có khả năng tái tạo màu một cách trung thực, sắc nét và độ sáng cao, ngay cả khi sử dụng dưới trời nắng gắt. So với những sản phẩm trong cùng phân khúc giá, OPPO A71 khá nổi bật bởi cụm camera selfie độc đáo, mang lại cho người dùng những bức ảnh “tự sướng” cực ấn tượng. Mặc dù chỉ sở hữu độ phân giải 5MP, nhưng camera selfie của OPPO A71 lại được hỗ trợ công nghệ làm đẹp tự nhiên Beauty 4.0, cùng khả năng xóa phông giúp việc selfie của bạn trở nên chuyên nghiệp, với những bức ảnh lung linh và hấp dẫn hơn. Camera chính của máy có độ phân giải lên đến 13MP, được tích hợp cùng nhiều tính năng hữu ích, cho phép người dùng có thể tùy chỉnh thông số tương tự như các dòng máy cao cấp. Về cấu hình, OPPO A71 được trang bị bộ vi xử lý Mediatek MT6750 tám nhân và RAM 3GB cho tốc độ load game và ứng dụng nhanh. Điều đáng chú ý là máy được hoạt động trên giao diện ColorOS 3.1, tùy biến từ nền tảng Android 7.1, giúp đạt được khả năng quản lý RAM tốt hơn do Android 7, đã được tối ưu hóa nhiều hơn so với thế hệ Android trước đây. Về lâu dài, ColorOS 3.1 và nền tảng Android 7 sẽ giúp OPPO A71 hoạt động trơn tru, bền bỉ hơn so với nhiều smartphone cùng tầm khác không được nâng cấp lên Android 7. Từ hôm nay, chiếc smartphone “đình đám” đã chính thức được bán ra tại tất cả các cửa hàng thuộc hệ thống FPT Shop trên toàn quốc với mức giá cực sốc 4.690.000 đồng, cùng 2 phiên bản màu: Gold và Black. Đặc biệt, khi chọn sở hữu chuyên gia selfie OPPO A71 tại FPT Shop, bạn còn được tặng thêm phiếu mua hàng phụ kiện trị giá 200.000 đồng, dùng để mua sạc dự phòng có dung lượng 10.000mAh trở lên hoặc loa nấm. Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày, bạn có thể chọn mua trực tiếp tại , chọn mua online hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.