Trong khi chờ đợi iPhone X bán ra vào tháng 12, iPhone 8 Plus vẫn là smartphone cao cấp nhất hiện nay của Apple tại Việt Nam, tính theo phương diện nguồn hàng chính hãng. So với thế hệ iPhone 7 Plus, thế hệ iPhone mới thay đổi hoàn toàn chất liệu để làm vỏ máy khi sử dụng kính cường lực kết hợp cùng khung viền kim loại thay thế cho khung kim loại nguyên khối như trước. Máy cũng có mặt của thế hệ vi xử lý A11 hoàn toàn mới 6 nhân, cho tốc độ xử lý mạnh hơn 30% so với thế hệ trước. Đồng thời tiết kiệm điện năng tiêu thụ lên đến một nửa. Thế hệ Galaxy Note mới đã có những cải tiến sáng giá khi lần đầu tiên đưa vào dòng Note màn hình tràn vô cực và hệ thống camera kép, giúp chụp ảnh xóa phông mịt mù. Samsung trang bị cho máy màn hình kích cỡ 6,3 inch đạt độ phân giải 2K sử dụng công nghệ Infinity Display. Đi cùng đó là hệ thống camera kép độ phân giải 12 MP tích hợp chống rung quang học (OIS) trên cả ống kính góc rộng và ống kính tele. Hệ thống camera này cho khả năng chụp ảnh xóa phông chủ động Live Focus cho phép người dùng kiểm soát độ sâu của ảnh chụp (xóa phông với các cấp độ khác nhau) bằng cách điều chỉnh hiệu ứng bokeh trước hoặc sau khi chụp ảnh. Một điểm nhấn khác của Note8 đó là bút S Pen, thế hệ bút mới tích hợp nhiều tính năng và sử dụng hiệu quả trên màn hình vô cực. Chẳng hạn như tính năng Live Messenger, tính năng Dịch thuật cải tiến… Ra mắt trước Galaxy Note8 nhưng Galaxy S8+ vẫn là smartphone cao cấp đáng gờm trong thời điểm này khi trang bị màn hình cong tràn cạnh vô cực với kích thước lớn lên đến 6,2 inch. Màn hình sử dụng công nghệ mới giúp máy trông gọn gàng hơn, tựa như các phiên bản có kích thước 5,5 inch. Ở mặt trước, máy còn tích hợp cảm biến mống mắt, đây là sản phẩm đầu tiên đúng nghĩa được tích hợp công nghệ này. Trước đó có mẫu Galaxy Note7 nhưng đã khai tử sau thời gian ngắn ra mắt. Ngoài ra, máy trang bị cấu hình khá mạnh khi là thiết bị đầu tiên của ngành công nghệ di động được trang bị chip 10nm. Công nghệ mới giúp tăng cường tốc độ kết nối và hiệu năng của sản phẩm... Đây là mẫu smartphone cao cấp mới nhất của HTC được trang bị màn hình tràn viền, kích thước 6 inch cùng tỉ lệ 18:9. Màn hình trên U11 Plus hỗ trợ khả năng hiển thị dải màu DCI chuẩn Hollywood. Điểm nhấn trong thiết kế sản phẩm này đó là cảm ứng cạnh viền - Edge Sense, tương tự U11, cho phép người dùng mở ngay bất cứ ứng dụng yêu thích bằng thao tác bóp nhẹ cạnh viền. Một điểm nhấn khác của máy đó là camera khi trang bị khả năng lấy nét tự động theo pha toàn cảm biến và công nghệ HDR Boost giúp những bức ảnh động trở nên đẹp hơn. HTC U11 Plus được đánh giá tích hợp máy ảnh tốt hơn HTC U11, chiếc máy ảnh được đánh giá với số điểm ấn tượng từ DxOMark – 90 điểm. Đây là mẫu điện thoại cao cấp đáng chú ý của Sony sở hữu màn hình 4K HDR (High Dynamic Range, 2160 x 3840) kích thước 5,5 inch, thừa hưởng công nghệ từ dòng TV Bravia của Sony. Màn hình này có độ sáng cao, màu sắc rực rỡ, độ tương phản cao, đem lại chất lượng hiển thị tốt hơn các thế hệ trước đây. Ngoài ra, Xperia XZ Premium còn tích hợp hệ thống camera Motion Eye mới, bao gồm cảm biến Exmor RS tích hợp bộ nhớ xếp chồng đầu tiên trên thế giới vốn chỉ có trên những chiếc máy ảnh cao cấp. Từ đó hỗ trợ quét và truyền dữ liệu nhanh gấp 5 lần. Camera Motion Eye còn cho phép người dùng ghi lại video siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây… 16,9 triệu đồng U11 được xem là smartphone đầu tiên trên thế giới trang bị tính năng Egde Sense. Đây là tính năng cho phép người dùng bóp mạnh hoặc nhẹ vào 2 viền sẽ giúp truy cập nhanh đến các tác vụ và những ứng dụng được thiết lập sẵn. HTC sử dụng các cảm biến trang bị bên trong U11 sẽ cảm nhận được lực do người dùng bóp vào, tùy vào lực bóp để thực hiện các tác vụ đã thiết lập. Về cấu hình, HTC U11 sở hữu bộ vi xử lý Snapdragon 835. Đáng chú ý, RAM của máy khá khủng lên đến 6 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB và khả năng mở rộng bộ nhớ trong lên đến 2 TB thông qua khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Máy dùng màn hình 5,5 inch độ phân giải 2K và bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 5.