Với một màn hình 6 inch, phablet này hướng đến phân khúc người dùng cần một thiết bị để giải trí đúng nghĩa hơn là một smartphone nhỏ gọn bên mình. Hãng này tiếp tục sử dụng lối thiết kế quen thuộc những năm qua của dòng Xperia. So với Sony Xperia XA Ultra từ năm 2016, mô hình XA1 Ultra năm 2017 trông giống hệt nhau. Chỉ có một vài thay đổi nhỏ nhưng không đáng kể. Từ kích thước, XA1 Ultra năm nay dài hơn 1mm, và mỏng hơn 0.3mm. Cũng có sự giảm trọng lượng, nhẹ hơn 14g. Vì là một kích cỡ lớn nên việc cố gắng sử dụng một tay trên thiết bị này không thể đối với bàn tay có kích thước trung bình. Tất nhiên, đó là điều mà các phablet không hướng đến. Bởi xây dựng trên một mô hình cỡ lớn nhằm cho việc giải trí tốt hơn, nên đó là lý do để người dùng phải cân nhắc trong việc lựa chọn, tùy vào nhu cầu thực tế của bản thân. Khi so sánh với XA1 2017, phiên bản đàn anh XA1 Ultra có lợi thế về viền màn hình mỏng hơn ở hai bên cạnh, tối đa hóa không gian sử dụng màn hình. Điều cảm thấy hài lòng nhất trong thiết kế này đó là các phím bấm. Chẳng hạn, nút nguồn ở phía bên phải của thiết bị nằm ở vị trí hoàn hảo để có thể tiếp cận dễ dàng với ngón tay cái, trong khi nút điều chỉnh âm lượng được dời ra xa hơn một chút, cho thao tác bấm chuyển dễ dàng. Một nâng cấp khác trong thiết kế này đó là cổng USB-C, tính năng được đánh giá là không thể thiếu đối với smartphone 2017. Nhìn chung, Sony đã làm tốt công việc giữ thiết kế giống như bản gốc, trong khi cải thiện một số vị trí phím bấm, cũng như các góc bo mềm. Tuy vậy, phần bezel dư ở hai đỉnh máy vẫn còn khá dày, nếu được làm mỏng hơn, sẽ là một thiết kế đẹp. Như đã đề cập ở trên, XA1 Ultra sở hữu màn hình khá lớn, lên đến 6 inch. Màn hình này có độ phân giải Full HD 1080p, thay vì 720p HD như mẫu đàn em XA1 2017. Trên thực tế trải nghiệm, màn hình này cho khả năng thể hiện độ sáng và sự tái tạo màu sắc tốt, tương tự các thiết bị khác từ dòng Xperia trong năm 2017. Tuy vậy, đôi khi, các bức ảnh được xem có độ bão hòa màu chưa được thể hiện tốt, chẳng hạn bức ảnh có nhiều sắc xanh dương và xanh lục, hình ảnh tái hiện rất chính xác. Nhưng với các màu sắc vàng nhiều trong bức ảnh, đôi lúc ngả sang màu lục. Người dùng có thể khắc phục vấn đề này từ trình đơn cài đặt. Dù vậy, với một phân khúc tầm trung, màn hình này được xem là khá đẹp và đủ sức cạnh tranh. Chiếc phablet tầm trung này được trang bị một camera có độ phân giải 23MP, khẩu độ F/2.0, tiêu cự 24 mm. Camera này cũng trang bị giao diện chụp ảnh đơn giản vốn quen thuộc của dòng Xperia. Có khá nhiều tùy chọn chụp ảnh và khả năng thu sáng tốt. Thử nghiệm nhanh các bức ảnh có độ tái tạo màu sắc tốt, khả năng lấy nét nhanh. Riêng với camera trước, độ phân giải cũng khá cao lên đến 16 MP, hỗ trợ đèn flash trợ sáng. Đây được xem là điểm cộng giúp cho các bức ảnh selfie tốt trong nhiều điều kiện môi trường khác nhau. Xperia XA1 Ultra trang bị vi xử lý MediaTek MT6757 Helio P20, bộ nhớ trong 32GB và RAM 4GB. Xét trong tầm giá, cấu hình này tương đối và không thực sự quá nổi bật. Thử nghiệm nhanh cho thấy, tốc độ tải trang, phản hồi giữa các ứng dụng khá tốt. Trong điều kiện sử dụng bình thường, hầu như không xảy ra bất cứ hiện tượng giật lag. C Đối với Pin, chỉ có 2.700 mAh, một con số khá nhỏ so với kích cỡ khổng lồ của thiết bị này. Tuy nhiên, sử dụng thực tế, trong điều kiện bình thường, lướt web, xem Facebook… pin đủ đáp ứng 1 ngày sử dụng. Có lẽ khả năng tối ưu hóa ứng dụng trên thiết bị này hoạt động khá hiệu quả. Ngoài một số nhược điểm nhỏ, nếu nhu cầu một màn hình cỡ lớn, một thiết bị để giải trí trong phân khúc tầm trung, đây là thiết bị đáng để lựa chọn trong thời điểm này.