Như vậy là LG đã hé lộ chiếc G6 với vai trò là dòng điện thoại flag-ship của hãng trong năm 2017. Điều thú vị là cũng giống như các thông tin rò rỉ gần đây của chiếc Galaxy S8, thì LG G6 sẽ sử dụng chuẩn màn hình "lạ đời" với tỷ lệ 9:18 thay vì 9:16 trên hầu hết smartphone Android. Điều này đồng nghĩa với việc màn hình trên 2 dòng flag-ship Android của cả Samsung và LG sẽ tạo cảm giác dài hơn một chút, cộng với cạnh viền "siêu mỏng" khiến cho tỷ lệ màn hình trên kích thước thực tế được gia tăng đáng kể. Trên trang blog cá nhân, LG đã giới thiệu những thay đổi và lợi ích của tỷ lệ màn hình 9:18 với 3 điểm nhấn chính là: Trải nghiệm mới khi xem video clip và lướt web, cải thiện ứng dụng camera và làm việc đa nhiệm. Cùng tìm hiểu rõ hơn về những điểm mới này trong phần dưới đây. Với chuẩn màn hình mới, LG cho rằng trải nghiệm khi giải trí và xem video sẽ liền mạch hơn, mang đến góc nhìn rộng hơn và quan trọng hơn hết là phù hợp với những thay đổi của xu thế chung. Được biết khi xem một số video trên YouTube, đôi khi chúng ta sẽ thấy các thanh dọc màu đen ở 2 cạnh màn hình điện thoại theo tỷ lệ 16:9. Điều này sẽ được khắc phục hoàn toàn với chuẩn màn hình mới của LG và Samsung. Khi lướt web với màn hình 18:9, kích thước dài cũng giúp thể hiện được nhiều nội dung của một trang web hơn, đồng thời làm ít đi số lần phải cuộn trang. "Công nghệ FullVision được lấy cảm hứng từ triết lý của các chuyên gia trong ngành công nghiệp phim ảnh, những người tin rằng màn hình 19:8 sẽ là giải pháp tốt nhất cho việc xem nội dung điện ảnh cũ và mới trong thời đại kỹ thuật số", Juno Cho, người đứng đầu bộ phận di động của LG cho biết. Có lẽ không ít người dùng sẽ tự hỏi rằng tại sao 18:9 lại hữu ích khi mà đa số đều chụp ảnh với tỷ lệ 16:9 hoặc 4:3. Tuy nhiên theo như lời giới thiệu thì LG G6 sẽ trình làng tính năng chụp ảnh với khung hình vuông (tỷ lệ 1:1), và đây rất có thể sẽ trở thành một xu thế mới. Không chỉ thích hợp với những ai ưa thích đăng ảnh lên Instagram, ảnh chụp tỷ lệ 1:1 trên LG G6 sẽ chia màn hình thành 2 nửa hoàn toàn riêng biệt. Một bên sẽ là ống kính ngắm, còn một bên để xem lại những ảnh đã chụp. Điều này cho phép bạn vừa chụp ảnh, vừa xem kết quả mà không cần rời khỏi ứng dụng một giây nào. Rất có thể Samsung cũng đã chuẩn bị các tính năng tương tự trên dòng sản phẩm Galaxy S8 của mình, nhằm kế nhiệm ngôi vị dẫn đầu về khả năng chụp ảnh của Galaxy S7/S7 Edge. Như đã biết thì đa nhiệm ngày càng trở thành một tác vụ phổ biến trên những mẫu smartphone có màn hình lớn. Trên thực tế, chỉ có công việc đa nhiệm mới thực sự tận dụng hết được lượng RAM lớn trang bị trên những sản phẩm điện thoại cao cấp. Với màn hình 9:18, LG khẳng định trải nghiệm đa nhiệm sẽ được nâng tầm với 2 nửa màn hình được chia đôi hoàn toàn. Một số ứng dụng cũng sẽ thay đổi tính năng theo đó, ví dụ ứng dụng lịch sẽ hiển thị lịch ở cửa sổ bên trái và thông tin chi tiết ở cửa sổ bên phải. Tất nhiên cả Samsung và LG sẽ mất nhiều thời gian để thuyết phục các nhà phát triển chuyển sang viết ứng dụng phù hợp với tỷ lệ màn hình mới này. Tuy nhiên một khởi đầu chậm không hẳn là điều xấu, nhất là khi nó dẫn đến một cái gì đó tích cực cuối cùng.