Apple đã chính thức trình làng phiên bản mới nhất của nền tảng iOS, phiên bản 12, tại Hội nghị WWDC 2018 đang diễn ra. Đúng như dự đoán của giới công nghệ, Apple đã có nhiều cải tiến về hiệu suất trên phiên bản này để giúp các thiết bị di động hoạt động mượt mà hơn, ngay cả trên những phiên bản iPhoen cũ. Dưới đây là một vài tính năng mới và nổi bật nhất được Apple trang bị cho iOS 12: Cải thiện hiệu suất là ưu tiên lớn nhất của Apple trên phiên bản iOS 12, giúp cho nền tảng di động này có thể hoạt động mượt mà trên cả những phiên bản iPhone và iPad cũ. Apple khẳng định với iOS 12, các ứng dụng sẽ được kích hoạt nhanh hơn 40%, bàn phím phản hồi nhanh hơn 50% và thời gian mở ứng dụng camera sẽ nhanh hơn 70% so với iOS 11. Đây thực sự là tin vui với nhiều người đang sở hữu những chiếc iPhone hoặc iPad phiên bản cũ, khi mà các phiên bản iOS trước đây thường khiến các thiết bị này trở nên chậm chạp và ì ạch hơn mỗi khi nâng cấp. Cũng như tính năng mới được Google trang bị trên nền tảng Android P vừa ra mắt hồi tháng 5 vừa qua, Apple cũng đã trang bị cho iOS 12 tính năng mới để giúp người dùng cân bằng được việc sử dụng smartphone và cuộc sống. Tính năng mới với tên gọi Screen Time trên iOS 12 sẽ hiển thị thời gian chi tiết mà người dùng đã sử dụng thiết bị cũng như thời gian sử dụng cụ thể từng ứng dụng. Cũng như trên Android P, người dùng có thể thiết lập thời gian giới hạn cho từng ứng dụng. iOS 12 sẽ tự động thông báo cho người dùng khi hết thời gian giới hạn sử dụng ứng dụng và nếu người dùng muốn tiếp tục dùng các ứng dụng đã hết thời gian vẫn có thể yêu cầu thêm thời gian. Apple cũng sẽ sử dụng các dữ liệu được thu thập từ Screen Time để giúp các bậc phụ huynh có thể quản lý được chi tiết hơn về thời gian sử dụng thiết bị di động của con em mình. iOS 12 sẽ nhóm các nội dung thông báo cả cùng một ứng dụng thành từng nhóm, cho phép người dùng tương tác hoặc hủy bỏ các thông báo này cùng một lúc, thay vì phải mất thời gian để xử lý từng thông báo như trước đây. Apple đã cải thiện chức năng gọi video FaceTime trên iOS 12, cho phép gọi điện video theo nhóm với tối đa 32 người. Tính năng gọi FaceTime theo nhóm có thể hỗ trợ cả thiết bị dùng iOS lẫn macOS. Người dùng cũng có thể sử dụng các biểu tượng động Animoji và Memoji trong cuộc gọi FaceTime này. Apple đã hợp tác với hãng phim hoạt hình nổi tiếng Pixar để xây dựng một định dạng file mới được thiết kế đặc biệt cho các ứng dụng thực tế tăng cường (AR), với tên gọi USDZ. Hiện nhiều công ty lớn như Adobe, Autodesk và Sketchfab cũng cho biết sẽ xây dựng các ứng dụng xung quanh USDZ. Điều này hứa hẹn nhiều ứng dụng hỗ trợ AR trên nền tảng iOS 12 sẽ sớm được xuất hiện trong thời gian tới. Một trong những ứng dụng đầu tiên của công nghệ AR trên iOS 12 đó là ứng dụng mới với tên gọi Measure (đo đạc). Ứng dụng này cho phép người dùng đo đạc các vật thể xung quanh chỉ bằng cách đưa vật thể vào khung camera trên ứng dụng, Measure sẽ thực hiện chức năng đo kích thước của vật thể đó. Trên iOS 12, người dùng có thể tạo ra các biểu tượng nhãn dán giống hệt với gương mặt thật của người dùng. Bạn có thể chọn màu da, kiểu tóc... cho các nhân vật này. Apple cũng cải thiện ứng dụng Photos trên iOS 12, bao gồm một tab mới có tên gọi “For You”, sẽ gợi ý những bộ lọc và hiệu ứng mà người dùng có thể muốn áp dụng trên những hình ảnh đã chụp. Photos cũng tự động cung cấp các đề xuất tìm kiếm và chia sẻ hình ảnh. Đặc biệt tương tự như tính năng “Ngày này năm xưa trên Facebook”, ứng dụng Photos trên iOS 12 cũng có tính năng “vào ngày nay” để nhắc về những bức ảnh cũ mà bạn đã chụp trước đây hiện lưu trong thư viện ảnh. Apple tự tin Siri là trợ lý ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay và để tăng cường hơn nữa sự phổ biến này, Apple cho phép các nhà phát triển tích hợp Siri vào các ứng dụng của mình trên iOS 12, cho phép người dùng có thể kích hoạt các ứng dụng bằng khẩu lệnh trên Siri. Apple cũng cho phép người dùng thiết lập chuỗi các tác vụ để có thể kích hoạt nhanh chỉ bằng một câu lệnh trên Siri.