Angeline Francis Khoo, 34 tuổi, là con gái của Khoo Kay Peng, doanh nhân giàu có người Malaysia, chủ sở hữu của tập đoàn đa lĩnh vực MUI Group. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Angeline và cha mình đã trở nên xấu đi khi cô bắt đầu hẹn hò với Jedidiah Francis khi cả hai đang theo học tại trường Đại học Oxford (Anh). Là một người đến từ khu vực biển Caribe và là một nhà nghiên cứu khoa học, tuy nhiên có vẻ như chừng đó là chưa đủ để Khoo Key Peng hài lòng vì ông mong muốn con gái mình có được một người chồng “môn đăng hộ đối” hơn. Năm 2014, Angeline tuyên bố cắt đứt mọi mối quan hệ với cha của mình sau khi ông này từ chối cho phép con gái mình lấy Francis. Mọi chuyện chưa dừng ở đó, tuần trước Angeline đã quyết định từ bỏ quyền thừa kế hợp pháp khối tài sản hàng trăm triệu USD từ cha mình sau khi ông tiếp tục phản đối và từ chối ban lời chúc phúc cho đám cưới của Angeline và người cô yêu. “Tôi tin rằng lập trường của bố mình là sai”, Angeline chia sẻ. “Bạn có thể có được nhiều tiên và làm được mọi thứ, cho bạn nhiều sự lựa chọn, nhưng cũng có những thứ đi kèm với nó, chẳng hạn như bị kiểm soát. Tiền đôi khi mang lại nhiều điều tiêu cực và tôi không quá khó khăn để đưa ra quyết định của mình”. Mẹ của Angeline, bà Pauline Chai, 70 tuổi, người cũng đã ly dị với triệu phú Khoo Kay Peng, đã đứng về phía con gái trước quyết định của cô. Dù vậy Angeline cho biết cô cũng mong muốn có thể hòa giải với cha mình, khi ông từ bỏ sự giận dữ để chấp nhận chồng của cô để Angeline và cha có được mối quan hệ ấm áp hơn. Bản thân Angelina có vẻ như không cần thừa kế khối tài sản triệu USD từ cha mình khi mà cô đang phát triển sự nghiệp với thương hiệu thời trang của riêng mình. Hiện tại Angeline và chồng đang sống tại London (Anh). Câu chuyện về Angeline và chồng sau khi được truyền thông đăng tải đã lập tức “gây sốt” trên cộng đồng mạng. Nhiều người đã bày tỏ sự ngưỡng mộ và thán phục trước sự quyết đoán của Angeline khi chấp nhận từ bỏ khối tài sản khổng lồ để đi theo “tiếng gọi con tim”, là điều mà không phải ai cũng làm được. Nhiều cư dân mạng đã gọi Angeline là “cô gái dũng cảm”, trong khi đó không ít người đã chúc mừng cho Francis vì anh có được một người vợ yêu chồng và biết từ bỏ những thứ khác để được cưới anh. Theo