Bạn đã sử dụng hết dung lượng tốc độ cao của gói cước 3G/4G hiện tại? Hay bạn đang đi du lịch nước ngoài mà chưa kịp đăng ký dịch vụ di động (3G/4G) để sử dụng? Hoặc đơn giản bạn muốn tiết kiệm kinh phí sử dụng dịch vụ mạng di động 3G/4G? Avast Wi-Fi Finder là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép tìm và liệt kê những điểm phát Wi-Fi xung quanh vị trí hiện tại của bạn. Ứng dụng cũng liệt kê những điểm phát Wi-Fi miễn phí trong phạm vi 500m nơi bạn đang đứng và chỉ rõ đường đi đến vị trí đó trên bản đồ để bạn có thể đi bộ đến địa điểm đó để kết nối Wi-Fi miễn phí. Tính năng này rất hữu dụng nếu bạn đang đi du lịch và muốn tìm kiếm một điểm phát Wi-Fi ở gần mình. Đặc biệt Avast Wi-Fi Finder còn cho phép người dùng tìm kiếm các địa điểm phát Wi-Fi ở gần mình mà không cần phải có sẵn kết nối Internet trên smartphone. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Advanced SystemCare là một trong những phần mềm tối ưu hệ thống rất được yêu thích trên toàn thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, một phần nhờ vào ưu điểm dễ sử dụng và hỗ trợ hoàn toàn ngôn ngữ tiếng Việt. Theo hãng phần mềm IOBit, “cha đẻ” của Advanced SystemCare, phần mềm tối ưu hệ thống này giúp tăng hiệu suất hoạt động của máy tính và Windows lên đến 200%, và thực tế sau những gì mà Advanced SystemCare làm được, có vẻ IOBit đã không quá lời về sản phẩm của mình. Advanced SystenCare 11 là phiên bản mới nhất của phần mềm tối ưu này, với những tính năng và giao diện hoàn toàn mới. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền phần mềm: Xem thêm hướng dẫn cách sử kích hoạt và cách sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Bằng cách phát hiện ra những dấu hiệu bất thường trên máy tính cá nhân, người dùng có thể sớm ngăn chặn những cuộc tấn công mạng gây mất dữ liệu cá nhân, hoặc loại bỏ sự can thiệp của kẻ khác khỏi thiết bị của mình. Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn những dấu hiệu cảnh báo cho thấy máy tính đã bị can thiệp để từ đó có giải pháp làm sạch máy tính hoặc bảo vệ cho dữ liệu đang lưu trữ trên máy tính của mình một cách hiệu quả. Chắc hẳn trong chúng ta không ít lần gặp trục trặc với xe cộ, máy móc và các trang thiết trong gia đình... và khi gặp phải điều này, theo truyền thống chúng ta thường có thói quen đi tìm các số điện thoại quảng bá dịch vụ được dán trên tường, cột điện hoặc hỏi người quen biết để giới thiệu nơi sửa. Đối với người dùng Internet, họ có thể dùng Google để tìm kiếm dịch vụ và liên hệ trực tiếp với nhà cung cấp dịch vụ để sử dụng. Rada là ứng dụng được ra đời giúp kết nối người dùng với các dịch vụ sửa chữa trên nền bản đồ trực tuyến, giúp người dùng gặp sự cố với các thiết bị điện tử hoặc thiết bị gia dụng tìm được các trung tâm sửa chữa và dịch vụ khách hàng gần nhất tại nơi mà họ đang sinh sống. Rada bao gồm ứng dụng dành cho người dùng và cả nhà cung cấp dịch vụ, hoạt động trên cả nền tảng Android và iOS, để 2 có thể tìm thấy nhau khi có nhu cầu sửa chữa. Bạn đọc có thể trải nghiệm Rada bằng cách tải ứng dụng phiên bản dành cho Android (hoặc tại ) và phiên bản dành cho iOS tại . All-In-One Toolbox (AIO Toolbox) là ứng dụng miễn phí, cung cấp các tính năng rất hữu ích cần có trên mọi smartphone sử dụng nền tảng Android. Bên cạnh các tính năng tối ưu để giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn như giải phóng bộ nhớ để có thêm dung lượng RAM cho các ứng dụng hoạt động, quét file rác để tiết kiệm dung lượng lưu trữ , AIO Toolbox còn mang đến những tính năng hữu ích khác như làm mát smartphone khi nhiệt độ bị tăng lên quá cao (nhằm kéo dài tuổi thọ linh kiện), tìm và xóa các file ảnh trùng lặp để tiết kiệm dung lượng lưu trữ, nén file hay quản lý các ứng dụng khởi động cùng hệ thống để tăng tốc độ khởi động smartphone... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu .