Đó là màu trong thiên nhiên biểu thị sự trong suốt của bầu trời, sự trong lành của không khí, sự kết tinh sâu thẳm của nước. Mặt khác, đó cũng là màu của sự vươn lên. Vào mùa đông, khi mọi cây cối đều héo rũ thì riêng cây thông vẫn xanh tươi. Chính vì vậy, người cổ đại đã coi thông là loại cây phục sinh. Sắc xanh cũng thường được liên tưởng đến Đức Mẹ Maria. Ở thời trung cổ, thường chỉ có những người thuộc hoàng tộc hay tầng lớp vương giả mới có thể mặc được những bộ áo màu xanh vì giá của những món đồ nhuộm xanh đôi khi đắt hơn cả màu vàng. Đây cũng là gam màu biểu trưng cho bầu trời và thiên đường. Ngày nay, màu xanh vẫn được xem là gam màu “kinh điển” được sử dụng khá thường xuyên mỗi dịp Giáng sinh về. Từ những quả châu trang trí đến ánh đèn led sáng rực đều ánh lên sắc xanh lấp lánh. Màu xanh cũng là màu trong bộ phim tạo nên cơn sốt trên toàn thế giới – Frozen. Thậm chí, hình ảnh Nữ hoàng băng giá trong bộ đầm xanh lộng lẫy đã trở thành cảm hứng để tạo nên những sản phẩm thời trang dành riêng cho các bé gái và vẫn đầy sức hút cho đến thời điểm hiện tại. Sắc xanh trở thành cảm hứng khơi màu để các hãng công nghệ đưa vào các thiết kế đặc biệt, thậm chí siêu hiếm, điển hình là với các dòng smartphone thời thượng. Từ xanh lục bảo, xanh dương, xanh denim hay gần đây là xanh rạng đông (Blue Aurora) của thương hiệu Huawei với chiến binh Nova 2i đang tạo cơn sốt săn lùng trong giới trẻ. Huawei nova 2i phiên bản Xanh gây ấn tượng mạnh bởi sắc xanh đậm mượt, dịu mắt, có vẻ hiền hòa trầm lặng nhưng lại cực cá tính, sang trọng và không kém phần bóng bẩy. Ra mắt đúng dịp Noel, chiếc smartphone này trở thành gợi ý cho những ai đang tìm kiếm một món quà khác biệt cho người thân yêu giữa hằng hà sa số những món quà vốn đã quá đỗi quen thuộc. Không chỉ hợp với tinh thần và màu đặc trưng của Giáng sinh, Huawei nova 2i phiên bản Xanh vẫn thừa hưởng những tính năng ưu việt của người anh em tiền nhiệm là phiên bản Đen và Vàng. Đó là xu hướng vô cực với màn hình tràn viền tỷ lệ 18:9 mang hơi hướng của dòng smartphone cao cấp. Mặt khác, Nova 2i trang bị đến 4 camera cho phép xoá phông cả mặt trước và mặt sau, đồng thời tích hợp 18 bộ lọc làm đẹp cho hình ảnh tự nhiên đến bất ngờ. Do đó, sản phẩm trở thành “công cụ selfie” được giới trẻ rầm rộ chia sẻ và ao ước sở hữu khi vừa mới ra mắt. Cấu hình của Nova 2i cũng vô cùng mạnh mẽ khi sử dụng con chip Hisilicon Kirin 659 cùng RAM 4GB, bộ nhớ 64 GB. Ngoài ra, Huawei nova 2i cũng được đánh giá là có sức bền cao khi sử dụng pin với dung lượng 3.340 mAh. Do đó, Huawei nova 2i phiên bản Xanh vừa là một sản phẩm công nghệ hợp thời, vừa như một món quà thời trang, đủ trang trọng, đủ bất ngờ để bạn dành tặng ai đó mùa Giáng sinh này. ​ Từ ngày 15 đến 31/12/2017, Huawei tung chương trình “Đón Giáng sinh, rinh quà chất” dành cho khách hàng mua Huawei nova 2i (Giá hấp dẫn: 5.990.000 VNĐ). Bên cạnh chương trình mua trả góp 0%, khách hàng sẽ nhận được hộp quà chính hãng trị giá 500.000 VNĐ gồm gậy chụp hình selfie, bình giữ nhiệt và đế điện thoại trong sắc đỏ ngập tràn không khí Giáng sinh. Thông tin về cấu hình, vui lòng truy cập tại link