Lần giảm điểm mới đây nhất của Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung được cho là chịu tác động từ những lệnh cấm được ban hành từ Trung Quốc và Hàn Quốc đối với việc kinh doanh, khai thác tiền ảo trong khu vực. Bên cạnh đó, nạn lừa đảo xung quanh việc cung ứng tiền ảo cũng là nguyên nhân khiến nhiều nhà đầu tư quyết định "quay lưng" với thị trường giàu tiềm năng. Trước những tín hiệu không mấy tích cực nên trên, các chuyên gia phân tích và đầu tư tại Phố Wall đã đưa ra hàng loạt viễn cảnh xấu dành cho Bitcoin trong năm 2018. Mở đầu phải kể tới Peter Boockvar, Giám đốc đầu tư tại Bleakley Advisory Group, dự đoán Bitcoin có thể giảm xuống còn 1.000 USD/ xu trong năm nay. Theo Boockvar, Bitcoin là một "bong bóng" điển hình, có thể ngay lập tức phát nổ khi các ngân hàng trung ương trên thế giới bắt đầu tăng lãi suất. Robert Shiller, giáo sư Đại học Yale và là người đoạt giải Nobel về kinh tế, thì một lần nữa so sánh cơn sốt Bitcoin với một cơn sốt nổi tiếng khác mang tên "hoa tulip" khét tiếng tại Hà Lan, cũng là một trong những vụ nổ bong bóng gây chấn động toàn cầu. Shiller cho rằng Bitcoin có thể "sụp đổ hoàn toàn", nhưng do là tiền ảo nên khái niệm về chúng có thể sẽ không bị biến mất. Phát biểu vào hôm thứ ba, Chủ tịch công ty tư vấn tài chính UBS là ông Axel Weber trong một bài phỏng vấn với CNBC cũng cho rằng Bitcoin "không phải là một khoản đầu tư mà UBS sẽ hỗ trợ tư vấn." Ngoài ra, những dự đoán liên quan tới Bitcoin cũng sẽ được đưa ra để thảo luận tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới diễn ra từ ngày 23/1 đến 26/1 tại Davos, Thụy Sĩ. Với một số lượng lớn các chuyên gia kinh tế tại đây, người ta có thể kỳ vọng về một vài ý kiến đề cập tới sự sụp đổ không thể tránh khỏi của Bitcoin. Tuy nhiên, các nhà đầu tư tiền ảo có nhiều lý do để không lấy làm buồn, bởi trong bối cảnh đồng Bitcoin khó lường, thì những đồng tiền khác như Ethereum, Ripple, Bitcoin Cash, hay Cardano dù giảm - nhưng vẫn có giá trị tăng hơn đáng kể so với chính Bitcoin kể từ đầu tháng 12. Không giống như Bitcoin, tất cả các dự án này đều được hưởng lợi từ những chiến lược phát triển năng động và có mối quan hệ đối tác được xây dựng với lộ trình rõ ràng. Tuy nhiên tại thời điểm hiện nay, các đồng tiền ảo vẫn chịu mối liên kết chặt chẽ với Bitcoin, và việc giảm giá là không thể tránh khỏi. Theo