Triển lãm công nghệ MWC 2018 ghi nhận nhiều sản phẩm đột phá và có tính sáng tạo, nhưng mặt khác cũng ghi nhận lần đầu tiên có nhiều nhà sản xuất smartphone "copy" thiết kế của nhau một cách trắng trợn và đầy rập khuôn đến thế. "Nạn nhân" ở đây không ai khác, chính là chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm của Apple mang tên iPhone X, với nhiều đột phá về thiết kế, cũng như các tính năng đi kèm. Sản phẩm được ra mắt vào tháng 9 năm ngoái, và cho tới nay đã liên tục trở thành ... niềm cảm hứng cho nhiều hãng khác. Một trong những chi tiết "lạ", được cho là đóng vai trò định hình iPhone X với các sản phẩm khác trên thị trường hiện nay về mặt nhãn quan đó là phần "tai thỏ" - hay cách gọi tên cho phần viền nhô ra ở cạnh trên của máy. Khi iPhone X được ra mắt, rất nhiều ý kiến trái chiều đã được đưa ra liên quan tới phần "tai thỏ", thậm chí cho rằng đây là điểm trừ trên thiết kế, góp phần khiến trải nghiệm trên tay sản phẩm trở nên tệ hơn. Thế nhưng sau nhiều tháng, người ta mới nhận ra rằng đây là ý đồ của Apple trong việc tạo ra điểm nhấn, hay nói cách khác chính là sự khác biệt của iPhone X so với các dòng điện thoại khác trên thị trường, cũng như với chính những chiếc iPhone từng ra mắt trong quá khứ. Apple chắc chắn đã dự đoán được rằng thiết kế "điểm nhấn" của mình sớm muộn rồi cũng bị học theo, nhưng có lẽ thương hiệu đến từ Mỹ không ngờ rằng các nhà sản xuất lại "nhanh chân" đến vậy. Chỉ trong vòng chưa đầy 4 tháng (2 tháng nếu tính thời điểm iPhone X chính thức lên kệ), người ta đã thấy xuất hiện hàng loạt sản phẩm có thiết kế "na ná" như iPhone X, với đặc trưng là màn hình viền cực mỏng và phần "tai thỏ" ở cạnh trên. Điển hình trong số đó phải kể đến chiếc Zenfone 5 của Asus với mặt trước gần như được "copy" lại y nguyên của iPhone X, khiến người dùng không thể phân biệt được đâu là iPhone X, đâu là Zenfone 5 nếu 2 sản phẩm này được đặt kế bên. "Tai thỏ" của iPhone X cũng xuất hiện trên hình ảnh rò rỉ được cho là của dòng sản phẩm Huawei P20 sắp ra mắt trong hè 2018, nhưng được làm nhỏ hơn thấy rõ. Đáng chú ý, cụm camera kép được đặt theo chiều dọc và lệch sang cạnh trái của P20 ở phía sau cũng làm người ta nhanh chóng liên tưởng đến siêu phẩm của Apple. Ngoài ra, trang web Ynet cũng từng tiết lộ rằng sản phẩm flag-ship tiếp theo của LG là chiếc G7 sẽ sử dụng ngôn ngữ thiết kế với cạnh viền được làm mỏng và xuất hiện tai thỏ bên trên. Một vài hình ảnh rò rỉ sau đó đã xác nhận rằng thông tin trên dường như chính xác. Bên cạnh đó, còn nhiều sản phẩm khác như Ulefone T2 Pro cũng lấy cảm hứng từ chiếc tai thỏ để tạo nên điểm nhấn cho riêng mình. Chưa kể đến việc tất cả sản phẩm trong số đó đều có giá bán thấp hơn siêu phẩm của Apple, giúp người dùng trong phân khúc tầm trung cũng dễ dàng sở hữu và thậm chí là ... ra oai với bạn bè nhờ lợi dụng những nét tương đồng về thiết kế. Rõ ràng là trong khi người ta nói thị trường smartphone đang ngày một bão hòa, nhưng thực ra cuộc chiến bên trong nó vẫn âm thầm xảy ra một cách cực kỳ khốc liệt. Năm nay, Apple được kỳ vọng vẫn sẽ tung ra các dòng iPhone mới, nhưng giữ nguyên thiết kế của iPhone X và chỉ thay đổi về mặt kích thước. Điều này sẽ khiến vào cuối năm nay, người ta chắc chắn được thấy nhiều hơn những chiếc smartphone "na ná" iPhone X góp mặt trên thị trường, và vô hình chung khiến cho sản phẩm gốc không còn giữ được giá trị "độc tôn" của mình.