Adobe Premiere Clip là một trong những "tên tuổi lớn" khi nói đến các ứng dụng chỉnh sửa video. Nó được trang bị một danh sách các tính năng, bao gồm khả năng tự động tạo ra các video dựa trên hình ảnh và video của riêng người dùng. Mặt khác, người dùng cũng có thể tự chỉnh sửa video bằng nhiều công cụ, hiệu ứng và âm nhạc. FilmoraGo là một ứng dụng biên tập video của Wondershare. Với FilmmoraGo, người dùng có thể làm những thao tác cơ bản như cắt ghép, phối cảnh, và các loại công cụ khác. Nó cũng bao gồm khả năng quay ngược, tạo video vuông (1: 1) cho Instagram và video 16: 9 cho YouTube. Ngoài ra, ứng dụng này còn hỗ trợ những tính năng như chuyển động chậm, chuyển tiếp, thêm nhạc, lớp phủ... Đây cũng là một trong những ứng dụng biên tập video tốt nhất. Nó cho phép người dùng thực hiện những thao tác cơ bản như cắt video, sắp xếp các clip và thêm nhạc. Người dùng cũng sẽ thấy một số tính năng mới mẻ của Free Video Editor như thêm biểu tượng cảm xúc và văn bản vào video và một loạt các hiệu ứng giúp video trông vui mắt hơn. Funimate là một trong những ứng dụng biên tập video mạnh mẽ và đáng ngạc nhiên. Bản thân nó là một ứng dụng tuyệt vời để tạo ra các video âm nhạc hoặc video đơn giản dựa trên những video trên thiết bị của người dùng. Ngoài ra, Funimate được trang bị 15 bộ lọc video và 15 hiệu ứng giúp video trông ấn tượng hơn. Với Movie Maker Filmmaker, người dùng có thể cắt ghép và sắp xếp lại nội dung video cũng như tạo các điểm nhấn. Ngoài ra, ứng dụng cũng gây ấn tượng với nhiều hiệu ứng video và đặc biệt, người dùng còn có thể thiết kế bộ lọc tuỳ chỉnh của riêng họ. PowerDirector là một trong những ứng dụng biên tập video toàn diện nhất trong danh sách này. Nó đi kèm với một loạt các tính năng, bao gồm các công cụ chỉnh sửa nhanh chóng, những hiệu ứng khác nhau và các công cụ khác như cắt ghép và hỗ trợ chuyển động chậm. Giao diện ứng dụng này tương đối dễ sử dụng và đặc biệt, nó sử dụng phương pháp trình biên tập cổ điển nên khá quen thuộc với những người thường xuyên chỉnh sửa video. Quik là một thế hệ mới hơn của các ứng dụng biên tập video. Nó phù hợp với những người dùng thích sự đơn giản. Người dùng chỉ cần thêm lên đến 50 ảnh và video clip vào ứng dụng. Sau đó, ứng dụng sau đó sẽ phân tích chúng và tạo một đoạn video ngắn. Bên cạnh đó, Quik chứa khoảng hai mươi kiểu video và người dùng có thể sắp xếp lại và tùy chỉnh video trước khi xuất video.