"Bạn có chịu bỏ thêm tiền để mua một chiếc iPhone hoặc Samsung Galaxy tăng giá với mác "made in America" hay không?" là tên một khảo sát được đưa ra bởi tạp chí công nghệ PhoneArena nhằm đánh giá quan điểm của dư luận trước vấn đề các ông lớn sản xuất điện thoại có thể sẽ xây dựng nhà máy của họ tại Mỹ trước sức ép của Tổng thống Donald Trump. Theo đó thì có hơn 70% số người tham gia (tương đương 2387 người) cho biết họ sẽ không mua những chiếc iPhone và điện thoại Galaxy nếu chúng tăng giá. Khoảng 19% chấp nhận mua nếu như chúng tăng giá từ 30 - 100 USD; và chỉ 2,2% chấp nhận nếu tăng giá trên 200 USD. Số còn lại bao gồm 8,6% số người dùng đồng ý chi trả bất cứ giá nào cho iPhone và điện thoại Galaxy "made in USA". Như đã biết thì ngay trong quá trình tranh cử, ông Trump đã nhắc lại nhiều lần việc sẽ bắt các doanh nghiệp nước ngoài đặt nhà máy và sản xuất tại Mỹ, nhằm tạo việc làm cho người dân nước này. Tuyên bố này mở ra một tương lai có phần "u ám" so với các ông lớn trong lĩnh vực smartphone - khi họ chủ yếu tận dụng nguồn lao động giá rẻ ở Trung Quốc và các nguồn cung cấp linh kiện ở châu Á để cắt giảm bớt chi phí suốt vài thập kỷ qua. Mới đây, ông Trump đã công khai đăng lời cảm ơn Samsung vì họ đã chấp nhận xây nhà máy ở Mỹ càng cho thấy vị tân Tổng thống Mỹ nghiêm túc đến mức nào trong lời tuyên bố của mình. Ông cũng từng triệu tập CEO Tim Cook của Apple cách đây không lâu để bàn về vấn đề trên. Tuy nhiên Apple có những lý do chính đáng để cân nhắc trước quyết định này. Một trong số đó chính là việc nếu chấp nhận sản xuất iPhone tại Mỹ, Apple chắc chắn sẽ phải tăng giá sản phẩm ít nhất từ 30-100 USD để duy trì doanh thu. Con số này cũng tương đồng với một chiếc điện thoại Galaxy nếu được sản xuất và lắp ráp tại đây. Thậm chí, một nhà phân tích nổi tiếng của Apple đã gửi báo cáo nghiên cứu của mình cho rằng mô hình sản xuất những chiếc iPhone "made in US" có thể sẽ khiến họ phải đội giá sản phẩm từ 100 đến 200 USD (tức tương đương 2,2 - 4,5 triệu đồng). Đây sẽ là một con số khiến nhiều người ngay cả là "tín đồ" của Apple cũng phải cân nhắc nếu muốn mua một chiếc iPhone trong tương lai.