8h30 sáng nay, mạng xã hội Facebook bất ngờ bị lỗi và không thể truy cập từ phiên bản web lẫn trên di động. Sự cố lỗi bất ngờ trên diễn ra trong vòng 30 phút. Theo báo cáo nhanh từ đơn vị ghi nhận các sự cố internet trên thế giới Outage, khá nhiều quốc gia từ Châu Á báo cáo về tình trạng sập mạng Facebook, điển hình là Singapore, Malaysia, Philippines, Việt Nam và cả Trung Quốc. Trao đổi với Dân trí, người phát ngôn của Facebook tại Việt Nam cho biết đã ghi nhận sự việc về một số người dùng tại Việt Nam không thể truy cập vào Facebook trong thời gian ngắn và đây là lỗi do kỹ thuật. Hiện đã khắc phục và có thể truy cập bình thường. Người phát ngôn này cũng gửi lời xin lỗi đến người tiêu dùng vì bất kỳ bất tiện nào đã xảy ra trong trường hợp sáng nay. Theo đánh giá từ một chuyên gia trong ngành digital tại Việt Nam, sự cố này thực sự rất nghiêm trọng và bất ngờ. Người dùng và doanh nghiệp đặt quảng cáo trên Facebook sẽ không bị thiệt hại nhưng sẽ ảnh hưởng đến tâm lý người dùng và làm gián đoạn một số công việc của người dùng. Tất nhiên, Facebook cũng sẽ bị tổn thất không hề nhỏ về mặt doanh thu và hình ảnh trong sự cố đáng tiếc vào sáng nay. Trước đó vào năm 2016, Facebook đã từng bị đánh sập trong khoảng hơn 1 tiếng đồng hồ. Theo TheNextWeb, một thành viên có tên gọi AnonymousOwn3r được cho thuộc nhóm tin tặc khét tiếng Anonymous đã lên tiếng rằng, chính mình là người đứng sau cuộc tấn công nhắm vào Facebook. Và như thế, nhiều người dùng cũng hoài nghi và không loại trừ khả năng Facebook đã bị tấn công vào sáng nay 9/5. Hiện Facebook vẫn chưa đưa ra nguyên nhân cụ thể của việc bị sập bất ngờ vào sáng nay. Theo Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT-TT), Việt Nam hiện có khoảng 48 triệu người dùng mạng xã hội Facebook thường xuyên mỗi tháng, 30 triệu người dùng thường xuyên mỗi ngày. Số lượng lượng các hoạt động thương mại của doanh nghiệp Việt Nam trên Facebook đứng thứ 7 thế giới, hơn 3.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ được Facebook hỗ trợ đào tạo để phát triển kinh doanh trên mạng xã hội trong năm 2016.