Năm nay, Apple tiếp tục áp dụng mô hình bán hàng ưu tiên các đơn đặt hàng từ trước. Do đó những chiếc iPhone đã ngay lập tức tới tay người dùng chỉ vài phút sau khi mở cửa, thay vì mất nhiều thời gian cho các thủ tục mua bán như trước kia. Theo ghi nhận của BGR, những chiếc iPhone 7 và 7 Plus được đặt hàng trong vòng 1 tuần trước thời điểm ra mắt đã được bán toàn bộ. iPhone 7 màu đen huyền và iPhone 7 Plus các màu được người dùng lưu tâm nhiều hơn cả. iPhone 7 Plus thậm chí đã "cháy hàng" sau ngày đầu tiên mở bán, có lẽ vì người ta muốn được trải nghiệm công nghệ camera kép đầu tiên trên những chiếc iPhone. Việc iPhone 7 Plus gây được sự thu hút lớn hơn so với người anh em iPhone 7 đánh dấu một bước tiến quan trọng đối với Apple trong việc chuyển mình theo xu thế "phablet", vốn được công ty theo đuổi kể từ mẫu iPhone 6 của 2 năm trước. Với mức giá lớn hơn 120 USD (khoảng 2,5 triệu đồng) so với iPhone 7, người dùng sẽ được nâng cấp về khả năng chụp ảnh, màn hình Full HD, và thời lượng pin tốt hơn. Trong đó tính năng camera kép trên iPhone 7 Plus chắc chắn là một chiêu bài để công ty đẩy mạnh doanh số bán hàng của mẫu phablet này. Có vẻ như chiến lược của Apple đã đạt được những thành công nhất định trong việc thay đổi thói quen mua sắm của người dùng. Cụ thể là theo khảo sát từ Slice Intelligence (SI), chỉ có 45% đơn vị được đặt hàng trong ngày đầu tiên ra mắt là iPhone 7. Trong đó 55% còn lại là iPhone 7 Plus. Tỷ lệ này hoàn toàn trái ngược so với trước đây, khi iPhone 6 có tỷ lệ đặt mua 65:35 so với 6 Plus, và iPhone 6s có tỷ lệ 59:41 so với 6s Plus. Khảo sát từ SI cũng cho biết đa số người mua hàng lựa chọn phiên bản bộ nhớ 128GB, thay vì mức thấp nhất là 32GB như trước đây, dù đắt hơn 100 USD. Theo BGR, người dùng có thể sẽ phải chờ khá lâu nếu như đặt hàng iPhone 7 Plus vào thời điểm hiện nay. Bên cạnh đó, các phiên bản iPhone màu đen huyền cũng cho thấy sức hấp dẫn mạnh mẽ, và hứa hẹn sẽ nhanh chóng "bốc hơi" khỏi các đại lý bán hàng của Apple. Theo dự kiến, những chiếc iPhone 7 và 7 Plus màu đen huyền có thể sẽ được ship tới người mua hàng trong tháng 11, còn các phiên bản khác sẽ tới sớm hơn, trong từ 1 - 2 tuần tính từ thời điểm hiện tại. Theo