Theo đúng Nghị định 49 của Chính phủ, sau 12 tháng kể từ ngày 24/4/2017, các nhà mạng có trách nhiệm đảm bảo cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao của mình đã tuân thủ hoàn toàn theo các quy định. Như vậy có thể hiểu rằng, đây là trách nhiệm của các nhà mạng, cần phải đảm bảo tuân thủ việc hoàn tất thông tin của người dùng đúng theo quy định. Theo đại diện Cục Viễn thông, sau thời điểm này, bất kỳ lúc nào cơ quan quản lý cũng có thể tiến hành thanh, kiểm tra và xử phạt doanh nghiệp nếu phát hiện có thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu không đúng quy định. Ngoài ra, doanh nghiệp sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với những sai phạm có thể phát sinh liên quan đến thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu của mình không tuân thủ đúng quy định. Tuy nhiên, đối với người dùng chưa hoàn thiện thuê bao trước thời điểm 24/4/2018 có bị khóa một chiều hay không? Đại diện Cục nói rằng không có nghĩa sau mốc thời gian này, toàn bộ các thuê bao chưa cập nhật thông tin sẽ bị khóa 1 chiều, 2 chiều hay bị chấm dứt cung cấp dịch vụ. Thuê bao sẽ chỉ bị khóa, chấm dứt cung cấp dịch vụ nếu chủ thuê bao cố tình không tuân thủ việc cập nhật, bổ sung thông tin thuê bao khi đã nhận được thông báo từ doanh nghiệp theo quy trình như đã mô tả tại mục 2 (theo Điểm e khoản 8 Điều 1 Nghị định 49). Trường hợp, thuê bao chưa nhận được thông báo từ doanh nghiệp thì trách nhiệm bảo đảm thông tin thuê bao đã đúng quy định thuộc về doanh nghiệp, và doanh nghiệp không có quyền khóa hay chấm dứt cung cấp dịch vụ của các thuê bao này. Tại mục 2, theo Điểm e, khoản 8, Điều 1 Nghị định 49, quy định rõ quy trình thông báo cho các thuê bao đến bổ sung thông tin, tạm dừng cung cấp dịch vụ (đối với các thuê bao không thực hiện) như sau: Đối với thuê bao di động có thông tin thuê bao không đúng quy định, doanh nghiệp phải thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện bổ sung, cập nhật thông tin thuê bao; Trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu, tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo đồng thời thông báo thuê bao sẽ bị tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo nếu không thực hiện. Tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày kể từ ngày tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều đồng thời thông báo thuê bao sẽ được thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày tiếp theo nếu không thực hiện. Thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày kể từ ngày tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều nếu cá nhân, tổ chức không thực hiện. Như vậy, nếu người dân chưa nhận đúng theo quy trình trên thì SIM sẽ không bị khóa. Tuy vậy, nếu đã nhận một tin nhắn thông báo bổ sung, người dân nên đến ngay các điểm giao dịch hoặc bổ sung thông tin thông qua website lẫn ứng dụng mà nhà mạng cung cấp. Trong một tuần trở lại đây, nhiều điểm giao dịch của các nhà mạng luôn quá tải vì rất đông người dân đến bổ sung thông tin bị thiếu và ảnh chân dung. Đến thời điểm này vẫn không có nhiều sự thay đổi, các điểm giao dịch luôn trong tình trạng "căng như dây đàn". Trao đổi với Dân trí, phía các nhà mạng lớn đều khẳng định đang làm hết sức để giúp người dân bổ sung thông tin đúng quy định. Ước tính của ba nhà mạng lớn là Viettel, VinaPhone và MobiFone thì có khoảng 30 triệu thuê bao chưa đầy đủ thông tin và phải bổ sung. Hầu như các hệ thống cửa hàng, đại lý ủy quyền đang hoạt động không nghỉ trưa và làm việc đến đêm để hoàn tất thủ tục cho người dân. Mặt khác, các nhà mạng cũng mới mở thêm các kênh trên online bằng hình thức qua website và ứng dụng di động để người dân có thể bổ sung tại nhà. Tuy nhiên, việc tung ứng dụng trên chỉ trong những tháng cuối cùng buộc phải hoàn tất cơ sở dữ liệu theo đúng của Nghị định 49 đã khiến tình trạng quá tải và nhiều người dân không thể cập nhật tại nhà. Thậm chí có nhà mạng như MobiFone chỉ cho chạy ứng dụng và website sau ngày 24/4/2018. thời điểm mà theo Nghị định này phải hoàn tất thông tin thuê bao di động thực hiện đúng quy định của pháp luật. Một số độc giả gửi ý kiến về Dân trí và cho rằng, các nhà mạng trong 12 tháng qua đã làm gì mà đợi "nước đến chân mới nhảy". Chị H. Nhi, quận 1, TPHCM cho biết, theo quy định của Nghị định này là trong 12 tháng nhà mạng phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình. Vậy sao 12 tháng qua, mấy nhà mạng này làm gì mà tới ngày cuối cùng mới dí khách hàng bổ sung? Trong khi vài tháng trước không làm việc này! "Nếu không làm thì bị khóa thì có công bằng không". Chị này đặt vấn đề. Đại diện Cục Viễn thông đánh giá, thời gian qua, các doanh nghiệp chưa thực sự nghiêm túc và cố gắng triển khai việc rà soát, cập nhật, hoàn thiện thông tin thuê bao theo quy định tại Nghị định 49, nên việc triển khai trong những ngày gần đây gây nhiều khó khăn cho người dân (quá tải, ùn tắc tại các điểm cung cấp dịch vụ). Cục Viễn thông đề nghị, trong những ngày sắp tới, các doanh nghiệp phải có trách nhiệm bố trí thiết bị, nhân lực, để tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho người dân bổ sung, cập nhật thông tin thuê bao.