Đây là dòng sản phẩm sở hữu màu sắc độc đáo nhất hiện nay, khác biệt hoàn toàn so với các sản phẩm cao cấp khác hiện nay. Theo Samsung, xanh coral là màu sắc chủ đạo của năm 2016,mang đến vẻ đẹp thư thái và tĩnh lặng. Màu xanh năm nay có khuynh hướng nhã nhặn và không quá chói lọi. Các nhà thiết kế Samsung còn lấy cảm hứng từ thiên nhiên khi kết hợp sắc lung linh của ánh sáng trên gam màu xanh trầm lắng. Hãng này phương pháp phối màu tương phản bằng việc kết hợp màu vàng Gold cùng với màu xanh Coral làm cho thiết kế của Galaxy S7 edge trông dịu mắt và tinh xảo hơn. Về sản phẩm, Galaxy S7 edge Coral sở hữu màn hình cong tràn 2 cạnh độc đáo, tích hợp tính năng chống nước đạt chuẩn IP68 và đi cùng phần cứng mạnh mẽ. Ngoài màu Blue Coral, Galaxy S7 edge màu hồng cũng được phái nữ hết sức ưa chuộng. Giá cả và cấu hình của S7 edge hồng tương tự như S7 edge Blue Coral Không phải màu vàng hồng mà màu đen bóng và đen nhám là xu hướng màu sắc của Apple trong năm nay. Hai màu sắc này lần đầu tiên được Apple áp dụng trên sản phẩm iPhone và ngay lập tức thu hút người quan tâm. Theo các thống kê của các nhà bán lẻ lớn, màu đen bóng và đen nhám đang là màu sắc có người dùng quan tâm nhất và lựa chọn nhiều nhất. Tuy vậy, đối với màu đen bóng, hạn chế duy nhất của lớp vỏ này là dễ trầy xước và người dùng khi sử dụng cần cẩn thận hơn. Bên cạnh Apple, các hãng khác cũng bắt đầu tung ra màu sắc đen nhám để hòa kịp với xu hướng màu sắc năm nay. Trong đó, Oppo đã giới thiệu đến người dùng trong nước mẫu F1s màu đen nhám giới hạn. Lối thiết kế của sản phẩm này tương tự như các phiên bản F1s trước đây và khác biệt duy nhất là lớp vỏ kim loại được phủ màu sơn đen nhám. Tạo cảm giác mạnh mẽ cho người dùng. Máy cũng tích hợp cảm biến vân tay và bộ đôi camera chính 16 MP kết hợp camera phụ 13 MP. HTC cũng vừa mang đến thị trường Việt sản phẩm Desire 10 Pro mới nhất của hãng với nhiều màu sắc độc đáo. Đáng chú ý đó là màu đen nhám, xanh royal và xanh valentine. Đây được xem là các màu sắc "thời thượng" trong năm 2016. Với màu xanh valentine, màu sắc xanh của máy khá dịu dàng, hướng đến đối tượng người dùng là phái nữ. Trong khi đó, màu xanh royal, hướng đến người dùng cá tính và mạnh mẽ. Bên cạnh đó, lối thiết kế mới của Desire 10 Pro cũng khá đẹp mắt và cuốn hút với viền kim loại màu vàng tinh tế có độ tương phản cao, tôn lên đường nét và làm nổi lớp tráng mờ của điện thoại.