Trong đoạn clip được chia sẻ và “gây sốt” trên mạng xã hội những ngày qua là hình ảnh một em bé khoảng chừng 4 tuổi, trong bộ trang phục lấm lem bùn đất, đang ngồi trên ghế ở hội trường nhưng đối mắt nhắm chặt và đầu lắc lư vì... ngủ gật. Mặc dù đã được người bạn ngồi cạnh đánh thức dậy nhưng dường như em bé vẫn không thể “chiến thắng” được cơn ngủ gật nên vẫn liên tục... gật gù, thậm chí là suýt ngã vì ngủ gật. Chỉ khi được các cô đánh thức dậy để chuẩn bị nhận quà, em bé mới có dần lấy lại tỉnh táo. Theo chị Trần Minh Hiệp, người đã quay đoạn và chia sẻ đoạn clip thì đoạn phim này được ghi lại khi đoàn từ thiện về phát quà tại bản Kéo Ca (xã Mường Giôn, huyện Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La) cho các em nhỏ tại đây nhân dịp ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 sắp tới. Quá háo hức với món quà sắp được nhận, em bé trong đoạn clip đã thức dậy từ 5 giờ sáng để đi bộ đến nhà văn hóa bản để nhận quà từ đoàn từ thiện. Có vẻ như việc thức dậy từ quá sớm đã khiến em bé không còn có sự tỉnh táo trong khi ngồi chờ đợi nên đã rơi vào tình trạng... ngủ gật. “Quay xuống nhìn con đang ngồi ngủ gật mình chỉ kịp quay lại một đoạn video ngắn ngủi. Mình quay sang hỏi cô giáo nhà con ở đâu, bố mẹ đâu? Cô giáo bảo: 'Con háo hức mấy hôm rồi. Biết hôm nay con được nhận quà. Nhà con lại ở xa đây con dậy từ sớm đi bộ đến đây để được nhận quà". Nhìn xuống đôi chân trần không có nổi đôi dép khiến lòng mình hơi trĩu nặng. Thương các con nhiều lắm. Mong rằng các con sẽ nhận được nhiều hơn nữa những tấm lòng hảo tâm.”, chị Trần Minh Hiệp chia sẻ về đoạn clip. Đoạn clip sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” trong cộng đồng mạng. Nhiều người sau khi xem đoạn clip cho biết họ cảm thấy thương cho em bé, nhưng cũng không thể nhịn cười vì sự đáng yêu của em bé trong đoạn clip. “Nhìn vừa buồn cười vừa thương thật... cho quà nhanh nhanh em còn về ngủ đi”, một cư dân mạng hài hước bình luận. “Thương các em, bởi vậy nên đồ con nít mà không mặc nhà thường gom lại đem đi từ thiện cho các em, đồ sạch và vẫn mới”, một cư dân mạng khác chia sẻ. “Đây chính là động lực để vượt qua khó khăn. Rồi 20 năm sau khi em đã khôn lớn và có chỗ đứng trong xã hội, em sẽ biết quý trọng những gì mình đã có. Và đây chính là lý do trẻ em vùng quê luôn có một ý chí cao hơn rất nhiều so với trẻ em thành thị. Chúc các em mạnh khỏe nhé”, một người dùng mạng xã hội nhận định. Thậm chí không ít người dùng mạng xã hội thừa nhận họ đã bật khóc khi nhìn vào ánh của những em bé trong đoạn clip, là những ánh mắt thơ ngây nhưng chứa chan tình cảm. Clip “giấc ngủ chập chờn của em bé vùng cao” khiến dân mạng cảm động rơi nước mắt