Bạn nhớ ra rằng ngày mai là sinh nhật của một người thân, nhưng sợ rằng công việc bận rộn sẽ khiến bạn quên không gửi tin nhắn để chúc mừng người đó. Hay bạn muốn gửi tin nhắn chúc mừng sinh nhật, năm mới vào đúng 0 giờ của ngày đó, nhưng lại sợ rằng không bắt kịp khoảnh khắc. Hoặc đôi khi bạn cần phải gửi một email quan trọng vào 9 giờ sáng mai, nhưng lại lo rằng không thực hiện đúng giờ... Ứng dụng với tên gọi Schemes sẽ là trợ thủ đắc lực trong trường hợp này. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng lên lịch hẹn giờ để smartphone tự động gửi tin nhắn, email, viết status trên Facebook hay Twitter vào một thời điểm đã chọn. Người dùng chỉ cần soạn thảo sẵn nội dung tin nhắn (email), chọn địa chỉ người nhận, sau đó hẹn giờ để ứng dụng tự động thực hiện. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Sau khi hoàn tất quá trình cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, Schemes sẽ yêu cầu người dùng đăng nhập vào tài khoản Facebook, Twitter hay Gmail của mình để từ đó có thể đăng bài theo lịch hẹn từ ứng dụng. Bạn có thể nhấn nút “Log In” để đăng nhập vào tài khoản tương ứng, hoặc nhấn nút “Skip” để bỏ qua và nhấn nút “Next” tại tab Gmail để bắt đầu dùng ứng dụng. Bạn có thể bỏ qua bước đăng nhập này và đăng nhập sau vào các tài khoản trên ứng dụng khi cần. Từ giao diện chính, nhấn vào biểu tượng cây viết ở góc dưới bên phải để soạn thảo nội dung tin nhắn. Từ giao diện hiện ra, bạn có thể đánh dấu vào SMS để gửi tin nhắn văn bản đơn thuần, chọn Facebook để đăng tải nội dung lên Facebook, Twitter để cập nhật nội dung lên Twitter hay chọn Gmail để gửi email. Với chức năng gửi tin nhắn SMS, tại mục “To” là nơi bạn điền số điện thoại của người nhận (có thể điền tên người nhận theo danh bạ), mục “Message” là nơi để bạn điền nội dung tin nhắn. Biểu tượng đồng hồ bên dưới để bạn chọn thời điểm gửi đi tin nhắn (ngày và giờ). Trong trường hợp nội dung tin nhắn muốn gửi cũng là nội dung bạn muốn đăng lên Twitter hay Facebook, hoặc gửi qua email, thì bạn có thể nhấn thêm vào tùy chọn Twitter, Facebook và Gmail ở bên dưới (đòi hỏi phải đăng nhập vào tài khoản Twitter, Facebook và Gmail để tiếp tục sử dụng). Với tùy chọn hẹn giờ để gửi email qua Gmail, người dùng cần phải khai báo thêm địa chỉ email người nhận và tiêu đề của email. Sau khi đã điền nội dung cần gửi tin nhắn hoặc đăng tải lên Facebook, bạn thiết lập thời gian để lên lịch bằng cách nhấn vào biểu tượng đồng hồ bên dưới, sau đó thiết lập ngày và giờ để ứng dụng tự động gửi tin nhắn, email hoặc cập nhật trạng thái trên Facebook/Twitter một cách tự động. Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, nhấn vào biểu tượng mũi tên màu tím ở góc dưới bên phải để xác nhận và lên lịch gửi tin nhắn. Các nội dung tin nhắn hay email đang chờ để gửi sẽ được liệt kê trên giao diện chính của ứng dụng. Một điều cần lưu ý rằng tin nhắn hay email chỉ có thể gửi được khi smartphone bạn đang ở chế độ bật. Nghĩa là nếu bạn hẹn giờ để gửi tin nhắn/email, nhưng nếu smartphone bị tắt vào thời điểm đã lên lịch thì nội dung tin nhắn/email vẫn không thể gửi được. Ngoài ra, để tự động gửi email hay cập nhật nội dung của Facebook, Twitter đòi hỏi smartphone của bạn phải có kết nối Internet vào thời điểm đã lên lịch. Bạn cũng có thể tự gửi tin nhắn SMS hoặc email vào hộp thư của riêng mình để đảm bảo ứng dụng hoạt động chính xác. Với các nội dung được đăng tải bằng ứng dụng Schemes lên Facebook sẽ có thông báo kèm theo cho biết nội dung được đăng bằng ứng dụng Schemes. Nhìn chung với sự trợ giúp của Schemes, bạn sẽ có một công cụ cực kỳ hữu ích để tự động gửi đi các tin nhắn vào thời điểm mà bạn đã lên lịch sẵn, giúp bạn kịp thời gửi các tin nhắn hay email vào thời điểm thích hợp và quan trọng mà không bỏ lỡ.