Thông tin về iPhone 8 đến nay vẫn chỉ dừng lại ở mức các tin đồn và thông tin bị rò rỉ chưa có xác minh, do vậy sự tồn tại thực sự của chiếc smartphone này vẫn chưa chắc chắn, bởi lẽ ngay cả Apple cũng không hề lên tiếng xác nhận sẽ ra mắt iPhone 8 trong năm nay. Dù vậy, dựa vào các tin đồn, thông tin và hình ảnh bị rò rỉ của iPhone 8, một hãng điện thoại Trung Quốc đã làm nhái chiếc smartphone này và bán ra thị trường, ngay cả khi hàng thật chưa được lộ diện. Tài khoản Youtube EverythingApplePro đã thử đặt mua một chiếc iPhone 8 “nhái” tại Trung Quốc để trải nghiệm “sớm” chiếc iPhone 8. iPhone 8 “nhái” được đóng gói khá giống với một chiếc iPhone thực sự của Apple, mà với những người không quá tinh tường thì rất có thể bị nhầm lẫn đây chính là hộp đựng sản phẩm thực sự của Apple. Thiết kế của iPhone 8 giống với các hình ảnh bị rò rỉ của sản phẩm, khi nút Home vật lý ở mặt trước đã bị loại bỏ, viền màn hình trên sản phẩm vẫn khá dày, thay vì được kéo dài ra sát cạnh. Có lẽ bởi sự hạn chế về khả năng “làm giả” khiến iPhone 8 “nhái” không thể có được thiết kế tinh xảo như sản phẩm thực tế. Mặt sau của sản phẩm nhái cũng là cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc như các hình ảnh đã bị rò rỉ. Dĩ nhiên không thể thiếu được logo “táo khuyết” ở mặt sau của chiếc smartphone này. Lớp vỏ của sản phẩm chỉ được làm bằng nhựa, thay vì bằng kim loại hay kính cường lực như các mẫu smartphone cao cấp. Không chỉ làm nhái kiểu dáng bên ngoài, iPhone 8 “nhái” cũng được làm giả cả giao diện bên trong. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android, nhưng lại được trang bị giao diện giống hệt nền tảng iOS của Apple, dĩ nhiên là hiệu suất trên sản phẩm sẽ không thể đáp ứng được sự kỳ vọng của người dùng. Nhìn chung, với mức giá chỉ 100USD, người dùng sẽ được sở hữu một chiếc smartphone với kiểu dáng và giao diện bên trong giống với iPhone 8, nhưng sẽ không thể đòi hỏi cao hơn cả về hiệu suất hay tính năng ở một chiếc smartphone có mức giá như vậy. Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên các hãng điện thoại Trung Quốc tung ra sản phẩm “nhái” trước khi sản phẩm thực tế được xuất hiện hay trình làng. Hầu như smartphone “bom tấn” nào cũng bị các hãng điện thoại Trung Quốc làm nhái dựa vào các thông tin và hình ảnh bị rò rỉ, từ các smartphone của Apple, Samsung đến HTC hay LG... Mở hộp và trải nghiệm iPhone 8 “nhái” của Trung Quốc