“Priscilla và tôi hạnh phúc để chia sẻ rằng chúng tôi đang trông chờ một bé gái khác!”, CEO Mark Zuckerberg chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mình về “tin vui” mà mình và vợ vừa đón nhận. “Sau những trải nghiệm khó khăn của chúng tôi khi có Max, chúng tôi không chắc mình sẽ mong đợi gì hoặc liệu chúng tôi có thể có con khác hay không”, Zuckerberg chia sẻ thêm. “Khi Priscilla và tôi lần đầu phát hiện ra cô ấy mang thai một lần nữa, hy vọng đầu tiên của chúng tôi là đứa trẻ sẽ khỏe mạnh. Hy vọng tiếp theo của tôi rằng đó sẽ là một cô gái. Tôi không thể nghĩ ra một món quà nào lớn hơn là có một chị em gái, nên tôi rất hạnh phúc rằng Max và em bé mới của chúng tôi sẽ có nhau”. Bản thân Mark Zuckerberg và vợ đều sinh ra trong gia đình có chị em gái, trong đó Zuckerberg có đến 2 chị gái và một em gái, những người mà ông chủ Facebook rất thân thiết. “Tôi lớn lên cùng 3 chị em gái và họ dạy tôi về những người phụ nữ thông minh, mạnh mẽ. Họ không chỉ là chị gái của tôi mà còn là những người bạn tốt nhất”, Zuckerberg chia sẻ thêm. “Priscilla lớn lên cùng 2 em gái và họ đã dạy cô ấy sự quan trọng của gia đình, sự quan tâm người khác và làm việc chăm chỉ. Họ có những trò đùa thầm kín, những trò mà chỉ chị em mới có thể hiểu được”. “Chúng ta đều trở nên tốt hơn vì những người phụ nữ mạnh mẽ trong đời mình, chị em gái, mẹ và những người bạn. Chúng tôi không thể chờ để chào đón một thành viên mới và sẽ làm mọi điều tốt nhất để nuôi dạy một người phụ nữ mạnh mẽ”, Zuckerberg kết luận trong bài viết của mình. Trước đó Zuckerberg và vợ Priscilla Chan đã sinh hạ con gái đầu lòng vào tháng 12/2015 và đặt tên là Max. Đáng chú ý, Priscilla đã từng sẩy thai 3 lần trước khi cô bé Max được chào đời, do vậy việc đón nhận “tin vui” lần thứ 2 là một điều khiến ông chủ Facebook cảm thấy rất vui mừng. Cùng với việc chia sẻ về “tin vui”, Zuckerberg cũng đã chia sẻ những hình ảnh tuổi thơ của mình và vợ, trong đó Zuckerberg và Priscilla chụp chung cùng những người chị, em gái. Một điều khá thú vị đó là hình ảnh lúc còn nhỏ của Zuckerberg được nhiều người nhận ra có nhiều nét tương đồng với Bill Gates, nhà sáng lập Microsoft, người mà bản thân Zuckerberg cũng có nhiều nét rất tương đồng trong cuộc sống: cùng bỏ học Harvard để thành lập nên công ty riêng, tạo nên một “đế chế” trong ngành công nghệ và cùng dành phần lớn tài sản kiếm được để làm từ thiện.