Thông báo này của Jetstar Pacific được thực hiện sau các sự cố cháy nổ của điện thoại Galaxy Note7, hãng sản xuất điện thoại Samsung đã thông báo thu hồi toàn bộ sản phẩm và yêu cầu khách hàng không tiếp tục sử dụng sản phẩm này. Theo đó, điện thoại Sam sung Galaxy Note 7 sẽ bị từ chối vận chuyển trên chuyến bay của Jetstar Pacific dưới mọi hình thức, bao gồm cả việc mang theo người, hành lý xách tay hoặc hành lý ký gửi. Jetstar Pacific cho hay, hành khách làm thủ tục tại sân bay sẽ được nhân viên mặt đất trao đổi về điện thoại Samsung Galaxy Note 7, cùng với cảnh báo cấm mang lên máy bay. Đồng thời các bộ phận soi chiếu an ninh và cơ quan chức năng cũng được phối hợp nhằm bảo đảm an toàn bay. “Theo quy định của ngành hàng không, tất cả các loại điện thoại đều không được phép sử dụng trong thời gian cất hạ cánh, trong các thời điểm khác điện thoại phải được cài đặt chế độ trên máy bay. Việc cấm điện thoại Galaxy Note7 có thể gây bất tiện cho một số hành khách, tuy nhiên an toàn cho toàn bộ hành khách và chuyến bay luôn được hãng hàng không và cơ quan chức năng ưu tiên hàng đầu” - đại diện Jetstar Pacific nhấn mạnh. Vị đại diện này cho biết, trong trường hợp hành khách không biết về quy định “cấm bay” đối với điện thoại Samsung Galaxy Note7 của hãng mà vẫn mang điện thoại ra sân bay thì Jetstar Pacific sẽ tổ chức giữ hộ tại sân bay để hành khách nhận lại sau. Hiện Jetstar Pacific đang khai thác 33 đường bay nội địa và quốc tế, kết nối cùng mạng bay của Jetstar toàn cầu với trên 4.000 chuyến bay mỗi tuần, đên 75 điểm đến 17 quốc gia trên thế giới. Hãng có hai cổ đông chính là Vietnam Airlines và Tập đoàn Qantas (Qantas Airways) của Úc. Trước đó, từ ngày 17/10. Hãng này từ chối vận chuyển điện thoại Samsung Galaxy Note 7 dưới mọi hình thức. Tại Mỹ, có trên 1,9 triệu chiếc Note 7 đã được bán, lệnh cấm vận chuyển điện thoại này đã được Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) thông báo đến các hãng hàng không. Cục An toàn vật liệu và Uỷ ban hàng không liên bang Mỹ cũng cấm hành khách không được mang theo Galaxy Note7 lên máy bay hoặc để trong hành lý ký gửi.