Đánh rơi smartphone trong khi sử dụng ở những độ cao khác nhau là sai lầm của không ít người dùng, và liệu các smartphone cao cấp như bộ đôi iPhone 8/8 Plus, Galaxy S8 hay Galaxy Note8 sẽ chịu đựng điều này như thế nào, nhất là khi những mẫu smartphone này đều sở hữu mặt trước và sau bằng kính cường lực. Trong khi Galaxy S8 và Galaxy Note8 sở hữu mặt trước và sau bằng chất liệu kính cường lực Gorilla Glass 5 thế hệ mới nhất thì bộ đôi iPhone 8 được trang bị mặt lưng bằng kính cường lực mà theo Apple là có độ bền nhất hiện nay trên các mẫu smartphone. Trang công nghệ đã sử dụng một thiết bị chuyên dụng để kiểm tra độ bền của những mẫu smartphone đình đám này bằng cách thả rơi tự do ở những tư thế khác nhau lên nền gạch cứng. Đây là thiết bị thường được sử dụng để kiểm tra độ bền của sản phẩm trong các nhà máy sản xuất smartphone. Bài kiểm tra đầu tiên là màn thả rơi tự do từ độ cao 1 mét xuống nền gạch với mặt lưng hướng xuống dưới. Kết quả mặt lưng bằng kính cường lực của Galaxy S8 đã xuất hiện vết rạn nứt, trong khi đó với mặt lưng của iPhone 8 dường như không bị ảnh hưởng gì và không có dấu hiệu bị hư hại nào. Tiếp theo ở màn thử nghiệm cú rơi với cạnh dưới hướng xuống, cả 2 thiết bị đã xuất hiện những hư hại, nhưng chỉ là những vết xước nhỏ trên khung viền bằng kim loại. Màn thử nghiệm tiếp theo là cú rơi với mặt trước hướng xuống dưới. Ở bài thử nghiệm này, một lần nữa cho thấy Apple đã không quá lời về việc trang bị lớp kính cường lực cứng nhất trên iPhone 8. Ở bài thử nghiệm này một lần nữa Galaxy S8 đã xuất hiện vết rạn nứt nghiêm trọng trên màn hình, trong khi đó iPhone 8 lại không có dấu hiệu nào cho thấy sự hư hỏng hay rạn nứt. Ở màn thử nghiệm cuối cùng, PhoneBuff đã cho cả 2 chiếc smartphone này rơi trên nền cứng 10 lần liên tục để kiểm tra xem liệu smartphone có thể sống sót được hay không. Kết quả khá bất ngờ đó là mặc dù cả 2 smartphone đều bị hư hại nghiêm trọng với mặt trước và mặt sau bị rạn nứt tuy nhiên cả 2 mẫu smartphone đều vẫn có thể hoạt động và sử dụng được bình thường. Cuối cùng, đã chấm điểm iPhone 8 cao hơn về độ bền so với chiếc smartphone Galaxy S8 của Samsung. Thử nghiệm độ bền iPhone 8 và Galaxy S8 bằng cách thả rơi tự do cũng đã thử nghiệm độ bền của 2 mẫu smartphone cỡ lớn và cao cấp nhất hiện nay của Apple và Samsung. Tương tự như iPhone và Galaxy S8, iPhone 8 Plus và Galaxy Note8 cũng có mặt trước và mặt sau bằng kính cường lực, trong đó Galaxy Note8 sử dụng Gorilla Glass 5, còn iPhone 8 Plus cũng là lớp kính cường lực mà Apple khẳng định là bền nhất hiện nay trên thị trường smartphone. cũng thực hiện lại các bài thử nghiệm như ở trên. Đáng ngạc nhiên là ngay ở bài thử nghiệm đầu tiên khi thả rơi với mặt lưng hướng xuống, cả iPhone 8 Plus lẫn Galaxy Note8 đều xuất hiện những vết nứt nghiêm trọng ở mặt lưng. Với bài thử nghiệm cạnh dưới hướng xuống, cả 2 thiết bị đều xuất hiện những vết xước ở trên khung viền bằng kim loại, nhưng có vẻ như không quá nghiêm trọng. Còn ở màn thử nghiệm cú rơi với mặt trước hướng xuống, lần này cả 2 thiết bị đều có những hư hại ở màn hình sản phẩm, tuy nhiên iPhone 8 Plus lại cho thấy dấu hiệu hư hại nghiêm trọng hơn với nhiều vết nứt vỡ hơn, trong khi đó Galaxy Note8 cũng xuất hiện các vết nứt nhưng ít hơn cũng như nhẹ hơn về độ thiệt hại. Bài thử nghiệm cuối cùng khi cho thả rơi cả 2 thiết bị 10 lần liên tục thì Galaxy Note8 chịu các vết nứt ở mặt trước và sau, nhưng vẫn hoạt động được bình thường, dù chức năng camera trên sản phẩm đã bị hư hỏng. Trong khi đó iPhone 8 Plus lại bị hư hại gần như hoàn toàn ở bài thử nghiệm này, khi mặt gương trước gần như vỡ vụn và đặc biệt màn hình của sản phẩm đã bị hư hại và không thể tiếp tục sử dụng. Cuối cùng, đã chấm điểm Galaxy Note8 cao hơn về độ bền so với chiếc smartphone iPhone 8 Plus của Apple, tuy nhiên mức điểm của cả 2 sản phẩm này đều thấp hơn mức điểm của bộ đôi iPhone 8 và Galaxy S8 ở trên. Thử nghiệm thả rơi tự do Galaxy Note8 và iPhone 8 Plus để đánh giá độ bền