Những hình nền động với hiệu ứng đẹp mắt được xem là một ưu điểm vượt trội của nền tảng Android so với các “đối thủ”, đặc biệt là iOS của Apple. Với việc sử dụng những bộ hình nền động sẽ giúp thiết bị chạy Android trở nên sinh động và ấn tượng hơn. Dưới đây là bộ sưu tập những hình nền sống động đẹp và ấn tượng dành cho Android, trong đó có những ứng dụng với hiệu ứng 3D cực kỳ đẹp mắt và độc đáo. Các ứng dụng này được thiết kế dành cho cả smartphone lẫn máy tính bảng. Hình nền động hoa mùa xuân 3D Nếu là một người yêu hoa và không khí của mùa xuân chắc hẳn bạn sẽ không thể bỏ qua bộ hình nền động mùa xuân với hiệu ứng 3D tuyệt đẹp dưới đây, với những bông hoa đào rơi theo chiều lướt của ngón tay trên màn hình. Những hiệu ứng 3D trên hình nền động cũng sẽ thay đổi tùy theo góc nhìn của người dùng cũng như độ nghiêng của máy, nhờ vào cảm biến gia tốc được trang bị trên thiết bị. Hiệu ứng 3D của bộ hình nền động này chắc hẳn sẽ khiến bạn hài lòng. Đặc biệt khi bạn nhìn vào hình nền động này chỉ bằng một mắt sẽ nhìn thấy hiệu ứng 3D trên bộ hình nền càng trở nên ấn tượng và đẹp mắt hơn. Download bộ hình nền tuyệt đẹp này hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên) Bộ hình nền dải ngân hà tuyệt đẹp Lấy hình ảnh của dải ngân hà với những ngôi sao lấp lánh, bộ hình nền động này sẽ tự động thay đổi góc nhìn của dải thiên hà theo từng cú lướt tay của người dùng trên màn hình, tạo nên những hiệu ứng đẹp mắt. Download bộ hình nền động này hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên) Bộ hình nền động trái tim lãng mạn Nếu yêu thích một bộ hình nền động đơn giản nhưng không kém phần đẹp mắt và lãng mạn thì bộ hình nền với chủ đề những trái tim dưới đây chắc hẳn sẽ khiến bạn hài lòng. Bộ hình nền với tông màu hồng chủ đạo, cùng những trái tim màu đỏ nhiều kích cỡ xuất hiện liên tục trên màn hình sẽ mang đến một không gian đầy lãng mạn cho màn hình thiết bị chạy Android của bạn. Download bộ hình nền động miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên). Hình nền phong cảnh với hiệu ứng 3D tuyệt đẹp Bộ hình nền động với tên gọi Mountain Landscape Live Wallpaper sẽ mang đến màn hình thiết bị Android của bạn một khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, với hình ảnh sông núi chất lượng cao, cùng hiệu ứng chuyển động của dòng nước, lá rơi, hạt bồ công anh bay lất phất trong gió… Bên cạnh đó, bộ hình nền còn tạo ra hiệu ứng nổi 3D độc đáo, mà góc nhìn của khung cảnh sẽ trở nên thay đổi mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn của chính mình với màn hình thiết bị. Download bộ hình nền miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Bộ hình nền Thành phố sống động theo phong cách vẽ tay Bộ hình nền động với tên gọi Hand-Drawn City Wallpaper sẽ mang đến cho màn hình thiết bị Android của bạn hình ảnh cuộc sống của một thành phố hết sức sinh động, nhưng theo phong cách vẽ tay độc đáo và ngộ nghĩnh. Những đối tượng bên trong bộ hình nền động này sẽ luôn thay đổi và di chuyển để tạo nên sự sinh động và độc đáo cho bộ hình nền, như những chiếc xe hơi trên đường, máy bay trên trời, ánh đèn trong từng tòa nhà… ngoài ra còn là những âm thanh thú vị được phát lên mỗi khi người dùng chạm tay vào màn hình. Sự kết hợp giữa nét vẽ tay ngộ nghĩnh và sự sinh động của nội dung bộ hình nền chắc chắn sẽ mang đến cho thiết bị Android của bạn một không gian hoàn toàn mới mẻ và độc đáo. Download bộ hình nền động miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Nếu yêu thích các loài hoa, đặc biệt là hoa oải hương thì bộ hình nền động tràn ngập sắc tím của hoa oải hương dưới đây chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng. Bộ hình nền động với nội dung cánh đồng hoa oải hương trải dài, cùng bầu trời xanh và những cánh hoa chuyển động bay lơ lửng trong gió, sẽ khiến màn hình thiết bị Android của bạn trở nên sinh động và đẹp mắt hơn. Đặc biệt, mỗi lần chạm tay của người dùng lên màn hình sẽ khiến cho những cánh hoa bay mạnh hơn như có thêm một luồng gió thổi qua. Download bộ hình nền động miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên) Mỗi thiết bị chạy Android mỗi cách thay đổi màn hình động khác nhau, tuy nhiên dưới đây là cách thức thường được sử dụng nhất. Sau khi download những bộ cài đặt hình nền động kể trên, tiến hành cài đặt như ứng dụng thông thường. Tiếp theo, trở lại màn hình chính trên Android, nhấn tay lên màn hình một lúc, sau đó chọn “Hình nền động” từ menu hiện ra. Danh sách các hình nền động đã được cài đặt trên thiết bị sẽ được hiện ra, tại đây bạn chọn kiểu hình nền động mà mình muốn sử dụng. Sau đó nhấn nút “Đặt hình nền” để thay thế hình nền động trên thiết bị, hoặc nhấn nút “Cài đặt” để thay đổi các thiết lập của hình nền động.