Sự việc xảy ra với một bé trai 6 tuổi sống tại thành phố New York (Mỹ). Các nhân chứng cho biết, cậu bé đang xem video trên chiếc điện thoại thì bất ngờ pin phát nổ. Chuông báo cháy trong nhà được kích hoạt. May mắn cậu bé không bị bỏng quá nặng sau vụ việc nên đã sớm được về nhà, nhưng giờ đây cậu bé 6 tuổi này đã bị ám ảnh và rất sợ điện thoại di động. Gia đình của cậu bé đã liên hệ với Samsung về vụ việc nhưng từ chối cho biết phía Samsung đã đưa ra bình luận như thế nào. Trước đó, Tại Mỹ, Samsung đưa ra cho người dùng 2 tùy chọn: hoặc sẽ được cung cấp một chiếc smartphone Galaxy J để sử dụng tạm và nhận một chiếc Galaxy Note7 hoàn toàn mới sau khi Samsung khắc phục xong sự cố và bắt đầu bán lại Galaxy Note7. Tùy chọn thứ 2 đó là người dùng có thể đổi Galaxy Note7 để lấy một chiếc Galaxy S7 hoặc S7 edge, số tiền chênh lệch giữa 2 sản phẩm sẽ được Samsung trả lại. Số tiền phụ kiện của Galaxy Note7 cũng sẽ được trả lại. Ngoài ra chủ sở hữu của Galaxy Note7 sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 25USD. Một số nhà mạng và nhà bán lẻ tại Mỹ có những giải pháp riêng linh hoạt hơn, khi cho khách hàng lựa chọn được hoàn lại toàn bộ tiền mua máy. Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Trong khi đang đau đầu để giải quyết vấn đề với Galaxy Note7 thì Samsung lại phải vướng vào một rắc rối pháp lý khác, lần này liên quan đến chiếc Galaxy S7 edge. Nguyên nhân cũng do pin phát nổ. Theo đó, một người dùng có tên Daniel Ramirez vừa nộp đơn kiện lên tòa án bang New Jersey (Mỹ) vì chiếc Galaxy S7 edge mua hồi tháng 3 vừa qua bất ngờ bốc cháy. Daniel Ramirez cho biết, hôm 30/5, trong khi anh đang làm việc tại một công trình xây dựng ở bang Ohio thì chiếc Galaxy S7 edge anh đút trong túi quần bất ngờ bốc cháy. Remirez bị bỏng cấp độ hai và cấp độ 3 ở chân, phải trải qua nhiều lần phẫu thuật ghép da. "Điều này làm tổn thương lâu dài và làm thay đổi cuộc sống”, Ramirez cho biết. Samsung hiện vẫn chưa đưa ra bình luận nào về vụ kiện. Đây là lần đầu tiên Samsung bị kiện vì sự cố pin phát nổ và bốc cháy trên sản phẩm của mình. Tuy nhiên, nhiều người dự đoán rằng Samsung sẽ còn phải đối mặt với nhiều vụ kiện hơn trong tương lai. Gần đây nhất, với nguyên nhân bắt nguồn từ chiếc smartphone Galaxy Note7 đang cắm sạc đã xảy ra tại Mỹ, tuy nhiên chủ nhân của chiếc điện thoại vẫn chưa có hành động pháp lý nào nhằm vào phía Samsung. Tại Việt Nam, và hôm 9/9