Cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối giữa 5 mạng di động với Bộ TT&amp;TT bắt đầu được áp dụng từ ngày 1/11/2016 (Ảnh: Việt Hải) Lễ ký cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối giữa 5 nhà mạng di động với Bộ TT&TT được tổ chức tại trụ sở Bộ TT&TT, 18 Nguyễn Du, Hà Nội với sự tham dự của Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm và đại diện Bộ Công an. Theo Bộ TT&TT, hiện mỗi ngày ở Việt Nam có hàng triệu tin nhắn rác được phát tán. Các tin nhắn rác chủ yếu xuất phát từ SIM rác - là những thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Nhiều đối tượng dễ dàng mua SIM rác để gửi tin nhắn nặc danh, lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tin rác thậm chí còn là công cụ của tội phạm, khủng bố… “Đây chính là lý do mà Chính phủ và Bộ TT&TT quyết tâm tăng cường hơn nữa công tác quản lý thuê bao di động trả trước. Một trong những biện pháp quan trọng cần phải thực hiện ngay là thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối.”, đại diện Bộ TT&TT cho hay. Khi cùng ký vào bản cam kết với Bộ TT&TT, 5 doanh nghiệp viễn thông di động đã thể hiện sự nhất trí, đồng thuận cao trong việc thực hiện triệt để hơn, hiệu quả hơn các quy định về quản lý thuê bao di động trả trước. Theo đó, các doanh nghiệp sẽ triển khai một số biện pháp tăng cường để đảm bảo thực hiện đúng các quy định của nhà nước về quản lý thuê bao di động trả trước và Thông tư 14/2012/TT-BTTTT, thu hồi SIM đã kích hoạt sẵn và xử lý nghiêm các đại lý, điểm bán vi phạm. Thời gian bắt đầu áp dụng cam kết là ngày 1/1/2016. Đại diện Bộ TT&TT cho hay, SIM có dấu hiệu kích hoạt sẵn trên kênh phân phối trước thời điểm 1/11/2016 sẽ được kiểm tra và thu hồi nếu có vi phạm. Để triển khai đúng bản cam kết này, Bộ TT&TT cho rằng, các doanh nghiệp cần nghiêm túc thực hiện các nội dung đã được thống nhất. Bộ TT&TT sẽ kiểm tra giám sát việc thực hiện và xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định của pháp luật. Chủ tịch, Tổng giám đốc các doanh nghiệp đã cam kết chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc thực hiện thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Bộ TT&TT cùng các doanh nghiệp viễn thông rất mong nhận được sự ủng hộ và đồng lòng hợp tác từ phía khách hàng để hạn chế tình trạng SIM rác, tin nhắn rác và thực hiện đúng các quy định về quản lý thông tin thuê bao di động trả trước của Nhà nước. Theo