Thông tin và hình ảnh về iPhone X, chiếc smartphone đặc biệt kỷ niệm 10 nằm ngày ra mắt iPhone đầu tiên, đã xuất hiện rất nhiều và chỉ ít giờ trước khi sản phẩm chính thức được xuất hiện, một đoạn video clip ngắn cho thấy sản phẩm thực tế vừa bị rò rỉ trên Internet. Đoạn clip được tài khoản Youtube có tên Sahil’s TechWorld đăng tải cho thấy khung cảnh giống như bên trong một showroom, phía trên bàn là sự hiện diện của những chiếc iPhone, mà dựa vào mặt lưng của sản phẩm với cụm camera kép được thiết kế theo chiều dọc có thể nhận ra đây là những chiếc iPhone thế hệ mới. Bên cạnh đó có thể thấy dường như iPhone mới sẽ được xuất hiện với 4 màu sắc khác nhau, bao gồm xám, hồng đỏ và trắng, thay vì chỉ có 3 màu sắc như giới công nghệ đồn đoán trước đây. Từ đoạn clip cũng có thể thấy mặt trước của iPhone X không có nút bấm Home vật lý và màn hình được kéo dài ra sát các cạnh, điều này đúng với những tin đồn và hình ảnh rò rỉ trong thời gian qua về chiếc smartphone thế hệ mới này. Lộ video thực tế iPhone X với nhiều màu sắc trước giờ ra mắt Cũng theo một thông tin khác có liên quan đến iPhone X thì theo nhà phát triển ứng dụng Steve Troughton-Smith, người đã tìm hiểu các thông tin về iPhone X cựa vào phiên bản iOS 11 Gold Master (phiên bản iOS 11 chính thức dành cho các nhà phát triển) vừa bị rò rỉ vào tuần trước thì iPhone X sẽ được trang bị bộ vi xử lý Apple A11 với 6 lõi xử lý, trong đó có 2 lõi tốc độ cao với tên gọi Monsoon dùng để xử lý các công việc cần hiệu suất mạnh (như chơi game hay xem video chất lượng cao) và 4 lõi có tên gọi Mistral dùng để xử lý các tác vụ nhẹ hơn (như lướt web, nhắn tin...). Đặc biệt bộ xử lý Apple A11 có khả năng chạy độc lập các nhân xử lý và các ứng dụng sẽ được phép truy cập để sử dụng các nhân xử lý tùy thuộc vào mục đích sử dụng. Những bộ vi xử lý đa lõi trước đây của Apple, chẳng hạn Apple A10 trang bị cho bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus ra mắt năm ngoái chỉ có thể sử dụng các lõi xử lý tốc độ cao hoặc các lõi tốc độ thấp cùng với nhau. Điều này không chỉ giúp A11 có thể hoạt động hiệu quả hơn và còn có thể tiết kiệm năng lượng hơn nhờ vào sự kết hợp ăn ý giữa các lõi xử lý hiệu suất cao và các lõi tiết kiệm năng lượng. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức dự đoán và tin đồn, sự thật về chiếc smartphone đang rất được trông đợi này sẽ được hé lộ vào 0 giờ tối 13/9 (theo giờ Việt Nam). Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện đang rất được quan tâm này.