Theo đúng dự kiến của Apple, vào đêm 2/11 và rạng sáng 3/11 theo giờ Việt Nam, iPhone X đã chính thức được mở bán và tới tay người tiêu dùng tại nhiều khu vực trên thế giới. Trước đó cũng ghi nhận hàng loạt người mua kiên nhẫn xếp hàng dài tại các Apple Store để hy vọng mình sẽ là người đầu tiên sở hữu "siêu phẩm". Như thường lệ, những địa điểm được đông các tín đồ của Apple tập trung nhất vẫn là các khu vực mở bán đầu như Sydney, Tokyo, New Zealand,... Đáng chú ý, tại Apple Store trên đường Orchard Road, Singapore cũng ghi nhận rất đông người mua kiên nhẫn xếp hàng, trong đó có nhiều nhóm người Việt. Theo thông tin tìm hiểu, đa số đây là các thương gia từ Việt Nam sang đặt mua và nhận iPhone X, sau đó sẽ ngay lập tức quay trở về Việt Nam để bán lại sản phẩm với mức giá cao cho thị trường trong nước. Cũng có một số là người đang tạm trú tại Singapore, chủ yếu là sinh viên, được "thuê" đứng xếp hàng và nhận iPhone X, sau đó chuyển về cho người yêu cầu tại Việt Nam. Tại Sydney, nơi mở bán vào lúc 8 giờ sáng (theo giờ địa phương), cũng là thời gian sớm nhất trên thế giới, người ta chứng kiến sự xuất hiện đầy quen thuộc của Mazen Kourouche - 20 tuổi, người được cho là "fan cuồng" của Apple khi tham gia xếp hàng tại nhiều sự kiện mở bán của iPhone từ trước tới nay. Cách đây ít tháng, Kourouche là người duy nhất đứng chờ 11 ngày để mua iPhone 8, và giờ đây anh cũng thuộc nhóm đầu tiên sở hữu iPhone X trong ngày 3/11. Được biết, Kourouche nâng cấp iPhone từng năm, và anh mua iPhone vì yêu thích sản phẩm này chứ không phải để bán. "Kích thước và màn hình mới của nó (iPhone X) là tính năng tôi mong đợi nhất. Đó là một màn hình tràn ra ngoài mặt trước với cạnh viền rất mỏng. Trông thật đẹp", Kourouche chia sẻ khi cầm chiếc iPhone X trên tay. Trong khi đó tại Apple Store ở Tokyo, đám đông xếp hàng kéo dài tới 2 dãy nhà, lên đến hơn 500 người. Rất nhiều người xếp hàng từ trước đó 2-3 ngày nhưng vẫn không lọt vào top đầu. Ở Mỹ và một vài quốc gia châu Âu, cũng có một vài người đứng xếp hàng chờ mua iPhone X, tuy nhiên không đông đảo như tại Úc và các quốc gia châu Á. Tổng hợp