Cụ thể, Sony trang bị cho dòng sản phẩm 1000X này một tấm chắn mạnh mẽ, chống lại tiếng ồn khó chịu từ môi trường xung quanh. Trong đó, mẫu tai nghe WF-1000X với thiết kế true-wireless hoàn toàn không phụ thuộc vào cable, sở hữu thêm kích thước nhỏ gọn phù hợp với nhiều kiểu tai. WI-1000X được thiết kế phù hợp hơn cho nhu cầu di chuyển, cho phép người đeo triệt tiêu tiếng ồn khó chịu và nghe nhạc thoải mái hơn trên các phương tiện công cộng. Sony cho biết, tai nghe sở hữu driver 6 mm cho chất âm có độ chi tiết rất cao chỉ với thiết kế in-ear nhỏ gọn của mình. Khi được lấy ra khỏi hộp đựng, tai nghe tự động kích hoạt và kết nối với thiết bị đã ghi nhớ trong lần sử dụng gần nhất, bỏ qua các bước cài đặt rườm rà và mất thời gian. WF-1000X cũng được đi kèm cùng hộp đựng kiêm bộ sạc di động thêm cho sản phẩm 2 lần sạc đầy, mang tổng thời lượng pin lên đến khoảng 9 giờ. Đối với mẫu tai nghe neckband với công nghệ chống ồn WI-1000X sở hữu thời lượng pin lên đến hơn 10 giờ cùng tính năng mới Atmospheric Pressure Optimising, ngoài ra còn cho phép sử dụng với kết nối có dây khi hết pin. Tai nghe cũng có khả năng rung nhẹ để báo có cuộc gọi đến, thêm vào đó là thiết kế cable Zip-style nhằm gia tăng độ tiện dụng khi làm việc ngoài trời. WI-1000X được trang bị thiết kế driver hybrid với 1 driver dynamic 9 mm và 1 driver BA, ngoài ra còn tích hợp thêm các công nghệ đặc biệt như High-Resolution Audio, LDAC, DSEE HX và S-Master HX. Đối với mẫu WH-1000XM2, sản phẩm này kế thừa các tính năng nổi bật từ phiên bản tai nghe ăn khách MDR-1000X với công nghệ chống ồn, đi kèm với các nâng cấp đặc biệt gồm Ambient Sound Mode, Personal NC Optimiser và Quick Attention Mode. Nếu phải thường xuyên di chuyển bằng máy bay, tính năng Atmospheric Pressure Optimising có trong WH-1000XM2 sẽ tự động nhận biết các thay đổi trong áp suất khí và điều tiết chế độ chống ồn 1 cách hiệu quả, mang lại 1 chuyến bay thoải mái hơn cho người dùng. Sản phẩm cũng sở hữu thời lượng pin rất cao lên đến 40 giờ, cộng thêm tính năng Quick Charge cho 70 phút sử dụng chỉ với thời gian sạc 10 phút. 1000XM2 cũng cho phép sử dụng với kết nối có dây khi hết pin hoặc chỉ bật chế độ chống ồn (không sử dụng bluetooth). Ngoài ra, dòng tai nghe 1000X Series tương thích cùng app Sony Headphones Connect mang lại khả năng tùy biến và tối ưu hóa trực quan hơn, đồng thời cũng sử dụng chính cảm ứng chuyển động của smartphone để nhận biết hành động của người dùng, từ đó có thể điều chỉnh các chế độ âm thanh phù hợp nhất.