Miền Bắc đang trải qua đợt rét đậm thứ 2 kể từ đầu mùa. Mức nhiệt toàn miền giảm sâu xuống dưới 10 độ, có nơi còn xuất hiện mưa phùn khiến thời tiết càng lạnh giá. Để chống lại cái rét đến khá bất ngờ, nhiều hộ gia đình đã chưa kịp chuẩn bị thiết bị sưởi chuyên dụng như quạt sưởi, máy sưởi dầu hay đèn sưởi cho nhà tắm, mà tận dụng ngay chính chiếc điều hòa nhiệt độ (2 chiều) để tạm xua tan đi cái rét, đặc biệt là mỗi khi trời trở tối. Tuy nhiên, việc dùng điều hòa để làm nóng căn phòng như thế nào đúng cách, đặt ở bao nhiêu độ, và sử dụng với tần suất ra sao, thì không phải ai cũng thông thạo. Nhiều người lầm tưởng chỉ cần tăng mức nhiệt lên cao so với khi sử dụng vào mùa hè là điều hòa "tự" làm nóng không khí. Tuy nhiên hoàn toàn không phải vậy. Để sử dụng chế độ sưởi, người dùng cần bấm nút Mode trên điều khiển, cho tới khi thấy chuyển về chế độ "Heat" (làm nóng) thay vì "Cool" (làm mát) thường được sử dụng trong mùa hè. Chế độ sưởi của điều hòa (2 chiều) có nhiều điểm chung với quá trình làm mát, tuy nhiên trong quá trình này, máy nén thực hiện việc nén môi chất làm lạnh từ dàn bay hơi tới dàn ngưng, đường đi của nó được thay đổi và vai trò của hai giàn trao đổi nhiệt bị hoán đổi. Do đặc tính của hơi nóng là bốc lên cao, và dễ dàng bị làm nguội lạnh bởi không khí, nên người dùng điều hòa để sưởi thường có cảm giác chúng hoạt động không mấy hiệu quả so với lúc sử dụng để làm mát trong mùa hè. Đó là bởi không khí lạnh thoát ra từ điều hòa sẽ có xu hướng lan tỏa gần mặt đất, mặt sàn của căn phòng, cũng là nơi sinh hoạt chính. Do đặc tính của hơi nóng, nên muốn dùng điều hòa hiệu quả, chúng ta cần lưu ý nên hướng quạt gió của máy xuống thấp nhất có thể. Khi đó, không khí nóng được thổi ra sẽ lan tỏa đều hơn khắp phòng. Do nguyên tắc hoạt động nêu trên, người dùng không nên vì thấy "chưa ấm" mà tăng nhiệt độ lên quá cao, dẫn đến tiêu tốn điện mà hiệu quả mang lại cũng không nhiều. Thay vào đó, các chuyên gia khuyến cáo chỉ nên đặt nhiệt độ ở mức từ 22-25 độ C. Đặc biệt cần lưu ý rằng khi mức nhiệt ngoài trời quá thấp (khoảng dưới 7 độ C), thì hiệu quả truyền nhiệt của máy điều hòa bắt đầu giảm, và chúng ta nên bắt đầu sử dụng các thiết bị làm sưởi khác như quạt sưởi, đèn sưởi, máy sưởi dầu,... hoặc sử dụng song song để mang lại hiệu quả mong muốn. Cũng giống như khi quá trình làm mát khi bật vào mùa hè, thì chế độ làm nóng cũng yêu cầu bạn phải giữ căn phòng kín, đóng tất cả các cửa ra vào, cửa sổ,... để đạt hiệu quả cao nhất. Mùa đông thường đi kèm với thời tiết khô, rét. Điều này kết hợp với quá trình hút ẩm của điều hòa khi hoạt động khiến cho căn phòng thậm chí còn khô hơn rất nhiều. Do vậy, nên lưu ý đặt một chậu nước trong phòng để giữ độ ẩm hợp lý, vừa khiến máy điều hòa hoạt động hiệu quả hơn.