Thông báo của Bộ TT&TT cho biết, căn cứ tình hình triển khai công tác hỗ trợ đầu thu truyền hình số mặt đất, từ ngày 15/8/2017, ngừng phủ sóng toàn bộ kênh truyền hình tương tự mặt đất (đối với các trạm phát sóng chính) tại 15 tỉnh thành, gồm: Quảng Ninh, Thái Nguyên, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Bắc Giang, Phú Thọ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Đồng Nai, Long An, Bến Tre, Đồng Tháp, An Giang, Tiền Giang. Riêng đối với các trạm phát lại truyền hình tương tự mặt đất tại 15 tỉnh nêu trên, thời điểm ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất sẽ được Ban Chỉ đạo Đề án số hóa Truyền hình Việt Nam xem xét, quyết định trong thời gian tới. Trước đó, Bộ TT&TT cho biết đã thực hiện hỗ trợ cho hơn 530.000 hộ nghèo, hộ cận nghèo trong vùng ảnh hưởng của việc ngừng phát sóng truyền hình tương tự tại các tỉnh, thành phố thuộc nhóm III, sớm hơn một năm so với kế hoạch. Việc phủ sóng truyền hình số mặt đất, số lượng kênh người dân có thể thu được từ 26 kênh đến 70 kênh (trong đó có 5 đến 7 kênh truyền hình độ nét cao HDTV), chất lượng, số lượng các kênh chương trình truyền hình đã được nâng cao rõ rệt. Trên cơ sở các điều kiện thuận lợi nêu trên, Ban Chỉ đạo Đề án số hóa đề nghị các tỉnh nêu trên sớm triển khai phủ sóng DVB-T2; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, thông báo kế hoạch ngừng phát sóng truyền hình tương tự; lập kế hoạch rà soát, tổng hợp số liệu hộ nghèo, cận nghèo đủ điều kiện nhận hỗ trợ theo quy định. Năm 2016, Bộ TT&TT đã chỉ đạo và ban hành nhiều quyết định về phê duyệt Kế hoạch triển khai Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất giai đoạn 2016-2018. Tính đến hết năm 2016, Đề án số hóa truyền hình đã ở đã có 13 tỉnh, thành phố hoàn thành việc chuyển đổi sang truyền hình kỹ thuật số theo đúng lộ trình. "Chất lượng, số lượng các kênh chương trình truyền hình đã được nâng cao rõ rệt, được nhân dân phấn khởi đón nhận. Đây chính là yếu tố lôi cuốn và thúc đẩy nhân dân chủ động chuyển đổi sang thu xem truyền hình số mặt đất". Ban chỉ đạo Đề án số hóa cho biết.