Nếu bạn đã từng đăng tải một đoạn video lên Facebook rồi sau đó xóa chúng đi và nghĩ rằng mọi chuyện đã xong, thì có thể bạn đã lầm. Theo nhiều người dùng Facebook sau khi họ tải xuống bản sao lưu dữ liệu trên tài khoản Facebook về máy tính của mình (chức năng của Facebook cho phép tải toàn bộ dữ liệu mà người dùng đã chia sẻ lên Facebook từ khi tham gia mạng xã hội này về máy tính) và khi đang xem lại những dữ liệu được lưu trữ bởi Facebook, họ đã rất bất ngờ khi phát hiện ra mạng xã hội đã lưu lại những đoạn video mà họ đã từng xóa sau khi đăng tải lên Facebook và thậm chí cả những video mà họ chưa từng đăng tải. Theo nhiều người dùng thì họ đã từng sử dụng chức năng quay video trên Facebook để tự mình quay lại một số đoạn video, nhưng sau đó họ đã xóa đi những video này và chưa từng đăng tải lên Facebook, tuy nhiên mạng xã hội này vẫn lưu lại những video đó. Trước đó, Facebook trên nền web dành cho máy tính đã từng có tính năng cho phép người dùng tự quay video bằng webcam của máy tính, sau đó cho phép người dùng xem lại đoạn video đã quay được và để họ quyết định có nên chia sẻ đoạn video đó hay không. Tuy nhiên có vẻ như trong trường hợp này Facebook đã âm thầm lưu trữ lại những đoạn video đã được quay mà không xóa chúng đi, ngay cả khi người dùng không hề chia sẻ những đoạn video này lên Facebook. Brittany Stephanis, một người dùng Facebook, cho biết cô đã tìm thấy hơn 100 video trong bản sao lưu trữ Facebook mà mình tải về, 1/3 trong đó là những video mà cô chưa từng chia sẻ lên Facebook hay bất cứ đâu. Stephanis cho biết cô đã từng quay một đoạn video để gửi lời chúc Giáng sinh đến bạn bè nhưng sau đó không gửi đi. Thậm chí Stephanis còn quay một số đoạn video “đáng quên” như khi cô làm gương mặt hài hước trước webcam hay đang kiểm tra răng bằng webcam... và sau đó xóa đi những đoạn video này nhưng vẫn bị Facebook lưu lại. “Tôi chỉ sử dụng chức năng quay video để tự soi gương bằng webcam trên máy tính, nhưng không ngờ những đoạn video này cũng đã được Facebook lưu trữ lại”, Stephanis chia sẻ. Theo trang web NYMag thì những đoạn video này được Facebook lưu trữ dưới dạng .flv (dạng video Flash) mà nhiều phần mềm xem video ngày nay không thể đọc được, điều này khiến cho người dùng cho dù đã tải bản lưu trữ dữ liệu của Facebook về cũng không thể phát hiện ra sự tồn tại của những video này. Mặc dù chưa rõ Facebook lưu trữ những đoạn video này vì mục đích gì và có sử dụng chúng hay không nhưng phát hiện này đã lập tức gây nên làn sóng phẫn nộ từ phía người dùng. Nhiều người cho rằng rất có thể đó là những đoạn video riêng tư, thậm chí là “nhạy cảm” mà không ai muốn giữ lại. Trong đó không ít người dùng lo ngại rằng những video này sẽ bị rò rỉ hoặc được Facebook sử dụng cho một mục đích nào đó. Sau phát hiện gây sốc này, Facebook đã phải chính thức đưa ra lời xin lỗi người dùng và cho rằng đó là một “lỗi kỹ thuật” khiến cho những đoạn video đã bị người dùng xóa đi nhưng vẫn được lưu trữ trên máy chủ của hãng, đồng thời cho biết sẽ xóa đi những đoạn video này trên máy chủ của hãng. “Chúng tôi đã điều tra về báo cáo của một số người dùng nhìn thấy những đoạn video đã xóa của họ được lưu trữ trên Facebook”, một phát ngôn viên của Facebook cho biết. “Chúng tôi đã phát hiện ra một lỗi kỹ thuật khiến những đoạn video này không bị xóa đi hoàn toàn. Chúng tôi sẽ xóa chúng đi và xin lỗi vì sự bất tiện này”. Đại diện Facebook cũng khẳng định những đoạn video này sẽ chưa và không bao giờ được chia sẻ công khai, tuy nhiên những lời giải thích này không thực sự thuyết phục người dùng. Nhiều người dùng cho rằng việc Facebook âm thầm lưu lại những đoạn video mà họ đã xóa hoặc chưa từng chia sẻ, rồi cho rằng “đó là một lỗi kỹ thuật” là điều không thể chấp nhận được. “Facebook đã âm thầm lưu trữ những đoạn video rồi lại cho rằng đó là “lỗi kỹ thuật”, nghĩa là cứ làm sai rồi lại bảo rằng đó là do máy móc. Điều này thật khó chấp nhận. Có trời mới biết họ đã làm gì với những đoạn video này”, một người dùng Facebook bình luận trên mạng xã hội Twitter. Trước đó nhiều người dùng cũng đã phát hiện ra Facebook đã thu thập toàn bộ lịch sử cuộc gọi và tin nhắn SMS trên smartphone chạy nền tảng Android của mình, khiến nhiều người lo ngại Facebook có thể lưu trữ thêm những thông tin riêng tư và cá nhân mà họ không hay biết. Hiện Facebook đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng niềm tin sau khi sự việc hơn 50 triệu tài khoản Facebook, đã bị thu thập và sử dụng thông tin cá nhân một cách trái phép mà họ không hề hay biết, bị phát giác. Một đoạn video được người dùng chia sẻ, cho biết họ chưa từng đăng tải lên Facebook nhưng vẫn được Facebook lưu trữ