Nếu chiếc smartphone của bạn đang cạn kiệt pin và không có nhiều thời gian để sạc, hãy chuyển nó về chế độ máy bay (Airplane Mode). Thao tác này khiến thiết bị tắt tất cả sóng không dây bên trong, bao gồm sóng điện thoại, sóng 3G, GPS,... và giảm bớt điện năng tiêu thụ, cũng như giúp sạc nhanh hơn. Ngoài ra, việc lựa chọn phông nền và màn hình chờ cũng mang lại những tác dụng không ngờ trong việc tối ưu hóa thời gian sử dụng. Hãy thử chuyển chúng về tông màu đen/trắng và bạn sẽ có thêm vài % pin sử dụng mỗi ngày. Thông thường khi để xóa một dòng tin nhắn, người dùng phải giữ phím Backspace cho tới khi xóa hết. Để tiết kiệm thời gian, người dùng iPhone và iPad có thể tải về ứng dụng miễn phí mang tên "Shake to Undo". Tất cả những gì chúng ta cần làm đó là lắc nhẹ, sau đó nhấn vào phím Undo để xóa tất cả dòng tin nhắn. Một trong những điều gây khó chịu nhất khi sử dụng các phần mềm miễn phí đó là chúng liên tục hiển thị quảng cáo pop-up làm che mất màn hình hay khu vực cần thao tác. Để hạn chế điều này, bạn chỉ cần chuyển máy về chế độ máy bay, hoặc tắt sóng Wi-Fi, 3G là xong. Trong rất nhiều trường hợp, người dùng smartphone phải làm việc hoặc bị giới hạn ở khu vực không có sóng 3G/Wi-Fi hoặc nếu có thì rất chập chờn. Tuy nhiên, chúng ta hoàn toàn có thể lưu lại các trang web khi đang có kết nối một cách dễ dàng. Với người dùng Android, chúng ta chỉ cần đơn thuần nhấn vào biểu tượng tải về ở thanh công cụ phía trên. Với người dùng iOS, bạn có thể nhấn vào nút Action bên dưới trình duyệt Safari (có hình một hình vuông và mũi tên), sau đó lựa chọn Thêm vào Danh sách đọc (biểu tượng có hình mắt kính). Để mở lại trang web này, người dùng có thể chọn biểu tượng hình cuốn sách ở thanh công cụ bên dưới, cạnh nút Action kể trên. Với ứng dụng miễn phí Air Mouse Pro dành cho iOS, và Remote Mouse dành cho Android, người dùng có thể biến chiếc smartphone trở thành bộ điều khiển remote không dây cho nhiều thiết bị điện trong nhà như máy điều hòa, TV,... Có rất nhiều ứng dụng cho phép biến smartphone trở thành máy đo lường đa năng, từ thước kẻ, thử thước đo góc Protractor, xác định phương hướng với la bàn, thước đo cân bằng hay thậm chí đo sóng âm thanh. Trong nhiều trường hợp thí dụ như đang trong phòng họp bỗng nhiên có cuộc gọi đến, mà chúng ta chưa kịp chuyển về chế độ Im lặng, bạn có thể nhanh tay "gỡ rối" bằng cách nhấn vào nút nguồn để tắt âm đối với iOS. Sau đó nhấn thêm một lần nữa để từ chối cuộc gọi mà không cần chạm tay vào màn hình.