Có vẻ như các công ty smartphone lớn sẽ loại bỏ viền bezel và thậm chí cả nút home truyền thống, tiến đến thiết kế màn hình sát cạnh viền edge-to-edge. Những loại màn hình này bao phủ toàn bộ mặt trước của thiết bị. Các thành phần như camera trước, loa trước cùng cảm biến dấu vân tay sẽ được tích hợp ngay trong màn hình hiển thị. Những "nhà hoạch định" xu hướng của lĩnh vực smartphone, Samsung và Apple, dự kiến sẽ sẽ thiết kế màn hình edge-to-edge trên những thiết bị hàng đầu của họ vào năm 2017, như Galaxy S8 hay iPhone kỉ niệm 10 năm. Samsung đã chia sẻ công nghệ 10nm FinFET với Qualcomm, nhà sản xuất bộ vi xử lý smartphone hàng đầu dành cho các công ty sử dụng hệ điều hành Android như LG, HTC, Xiaomi và những công ty khác. 10nm là từ thông dụng cho bộ vi xử lý đã được nâng cấp. Cụ thể hơn, khi những bộ vi xử lý sử dụng công nghệ Finfet kết hợp với nhiều bóng bán dẫn trong một khu vực nhỏ dẫn đến sức mạnh xử lý và tuổi thọ pin tốt hơn. Và khi Qualcomm đã "góp tay" vào công nghệ này, họ sẽ tạo ra những bộ vi xử lý hàng đầu trong tương lai. Có thể nói, những bộ vi xử lý như vậy có thể góp mặt trong nhiều thiết bị "ưu tú" được phát hành trong năm nay. Thời đại sử dụng nút vật lý trên smartphone đã qua. Nhiều nhà sản xuất smartphone đều đã chuyển sang phần mềm hoặc các nút cảm ứng touch-based như nút home (chạm để mở khóa), nút back... Và trong năm nay, ngay cả nút chỉnh âm lượng và nút nguồn, đều có thể "nhường chỗ" cho touch-based. Các thiết bị như iPhone 8 được dự kiến ​​sẽ có nút cảm ứng lực 3D Touch ngay bên trong màn hình hiển thị. Khi bộ xử lý của smartphone cần phải thay đổi, số RAM bên trong chúng cũng cần phải tăng lên. RAM trung bình hiện tại trong smartphone hiện nay là 2, 3 GB và 4GB trên các thiết bị cao cấp, tương đương RAM của một chiếc máy tính trung bình. Đặc biệt, những chiếc smartphone hàng đầu sắp được tung ra thị trường, chẳng hạn như Samsung Galaxy S8 và Note 8 sẽ có ít nhất 6GB RAM. Mạng di động thế hệ thứ năm có tốc độ dữ liệu lên tới 1GB/giây dự kiến ​​sẽ được tung ra vào cuối năm nay. Để tương thích với mạng lưới như vậy, những chiếc smartphone sẽ phải có những cải tiến mới để có thể hoạt động với tốc độ đó. Và các điện thoại hàng đầu sắp ra mắt trong năm 2017 dự kiến ​​sẽ tương thích với mạng 5G. Bluetooth cũng được mong đợi ​​sẽ phát triển hơn nữa, với sự ra đời của Bluetooth 5.0. Theo trang Bluetooth SIG, Bluetooth 5.0 sẽ chuyển dữ liệu xa hơn gấp bốn lần và tốc độ gấp hai lần so với chuẩn Bluetooth hiện nay.