Như đã biết, những thế hệ điện thoại iPhone năm nay được ra mắt với một tùy chọn màu mới, đó là màu đen huyền (Jet Black) khá độc đáo và bắt mắt. Tuy nhiên mặt trái của vẻ "hào nhoáng" này, mặt lưng của iPhone 7/7 Plus phiên bản Jet Black trên thực tế gặp vấn đề khiến nó dễ dàng bị trày xước, dính mồ hôi, bụi bẩn và dấu vân tay, đồng thời mất đi vẻ đẹp vốn có. Nhiều người dùng đã quyết định dán kính cường lực lên mặt sau của iPhone 7 Jet Black để hạn chế xước, dính bụi bẩn, tuy nhiên cũng vì đây mà một vấn đề khác đã xuất hiện. Tờ Macrumors mới đây phát hiện ra nhiều trường hợp iPhone 7 phiên bản Jet Black dễ dàng bị bong dòng chữ iPhone phía sau, cùng với mã series và nơi sản xuất khi bóc tấm dán bằng plastic khỏi thiết bị. Ksyu, một thành viên trên diễn đàn của Macrumors cho biết đã gặp nhiều khó khăn khi bóc tấm dán plastic ra khỏi chiếc iPhone 7 phiên bản Jet Black của anh. Ksyu cũng đăng tải một hình ảnh cho thấy toàn bộ ký tự của dòng chữ series đã bong khỏi mặt lưng iPhone, và dính vào tấm dán sau khi bóc ra. "Tôi dán tấm bảo vệ trong khoảng 1 phút trước khi quyết định bóc nó ra. Và giờ đây thì tất cả dòng chữ ở mặt sau đã không còn trên chiếc iPhone 7", anh cho biết. Độc giả mang tên Keith của Macrumors cũng trải qua một tình huống tương tự khi tháo tấm dán hiệu Slickwraps ra khỏi chiếc iPhone 7 Plus của mình. Người này cho biết đã khá bực bội khi tất cả dòng chữ phía sau chiếc điện thoại, bao gồm cả chữ iPhone, và dòng series phía dưới đã không còn sau khi bóc tấm dán ra khỏi mặt lưng. Keith lo ngại dòng chữ cũng có thể bị "đánh bay" nếu như tiếp xúc với nước hoặc cọ xát mạnh với túi quần. Đây là điều chưa từng xảy ra với các phiên bản màu trước đây của iPhone, bao gồm đen (Black), vàng (Gold), vàng hồng (Gold Rose), và màu bạc (Silver). Đại diện của Apple từng cho biết mỗi chiếc iPhone Jet Black đều được trải qua những bước hoàn thiện với độ chính xác cao để có được độ bóng và màu đen huyền tuyệt đối. Trước đây, từng có một vài trường hợp thông tin ghi chú, thậm chí là logo thương hiệu trên smartphone bị bong tróc do tháo miếng dán bảo vệ. Trong đó điển hình là dòng điện thoại Sony Xperia Z1, Z1 Compact sẽ bị mất logo Sony ở mặt trước nếu tháo miếng dán đi kèm khi mua máy. Một điều may mắn đó là vấn đề bong tróc mặt sau của iPhone phiên bản Jet Black không xảy ra một cách phổ biến, mà mới chỉ ghi nhận một vài trường hợp cá biệt. Apple hiện vẫn chưa đưa ra bình luận nào về vấn đề trên. Theo