Hôm thứ 3 (7/3) vừa qua, WikiLeaks đã cho đăng tải 8.761 tài liệu và file liên quan đến các chương trình hack bí mật của CIA, trong đó WikiLeaks khẳng định CIA đã xây dựng những công cụ hack chuyên dụng để có thể âm thầm bí mật xâm nhập vào hầu hết các thiết bị điện tử, từ thiết bị di động chạy Android, iOS; máy tính sử dụng Windows, OSX hay thậm chí những mẫu xe tự lái... Đáng chú ý, trong tài liệu của WikiLeaks đăng tải có đề cập đến một công cụ được CIA hợp tác với cơ quan tình báo MI5 của Anh để xâm nhập vào smart TV của Samsung, biến chiếc TV này thành một chiếc bị theo dõi để ghi âm và truyền tính hiệu đến các máy chủ của CIA ở bên ngoài. Trước thông tin này, đại diện của Samsung đã lên tiếng trấn an người dùng. “Bảo vệ riêng tư của người dùng và bảo mật các thiết bị của chúng tôi là ưu tiên hàng đầu của Samsung. Chúng đã ghi nhận những báo cáo được đưa ra và đang khẩn trương xem xét vấn đề”, phát ngôn viên của Samsung cho biết. Tài liệu của WikiLeaks cũng cho biết CIA đang khai thác 14 lỗ hổng bảo mật “zero-day”, những lỗi bảo mật chưa được vá, để hack vào các thiết bị chạy iOS của Apple như iPhone và iPad, thay vì thông báo chúng đến Apple để vá lại. WikiLeaks cũng khẳng định nhiều cơ quan tình báo khác như Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA), hay cơ quan tình báo GCHQ của Anh cũng đang khai thác những lỗ hổng bảo mật này. Tuy nhiên, trước thông tin này, phía Apple khẳng định những lỗ hổng bảo mật được WikiLeaks đề cập đều đã được Apple vá lại. “Apple cam kết mạnh mẽ trong việc bảo vệ sự riêng tư và bảo mật của người dùng. Công nghệ tích hợp vào iPhone ngày nay là giải pháp bảo mật dữ liệu tốt nhất cho người dùng và chúng tôi luôn làm việc để giữ cho nó hiệu quả. Các sản phẩm và phần mềm của chúng tôi được thiết kế để nhanh chóng được cập nhật bảo mật đến người dùng, với gần 80% người dùng đang sử dụng phiên bản hệ điều hành mới nhất của chúng tôi”, một phát ngôn viên của Apple cho biết. “Mặc dù những phân tích ban đầu của chúng tôi chỉ ra rằng nhiều vấn đề trong tài liệu bị rò rỉ đã được vá trong phiên bản iOS mới nhất, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục làm việc để nhanh chóng giải quyết các lỗ hổng bảo được xác định. Chúng tôi luôn kêu gọi người dùng tải về bản iOS mới nhất để đảm bảo họ nhận được những cập nhật bảo mật gần nhất”, phát ngôn viên này cho biết thêm. Không chỉ nền tảng iOS mà tài liệu bị rò rỉ của WikiLeaks cũng khẳng định CIA đang sở hữu công nghệ để có thể xâm nhập được vào 90% smartphone chạy Android trên toàn cầu thông qua khai thác các lỗ hổng bảo mật trên nền tảng di động của Google. Tuy nhiên, phía Google vẫn chưa đưa ra bình luận gì về điều này. Bên cạnh các nền tảng di động, WikiLeaks cũng cho biết CIA đã thực hiện “một nỗ lực rất lớn để lây nhiễm và kiểm soát” máy tính sử dụng Windows của Microsoft bằng các phần mềm độc hại được khai thác thông qua các lỗ hổng bảo mật mà CIA tìm thấy. Trước tuyên bố này, phía Microsoft cho biết: “Chúng tôi đã ghi nhận báo cáo và đang tìm hiểu vấn đề”. Các ứng dụng nhắn tin như Signal, WhatsApp (thuộc sở hữu của Facebook) cũng được liệt kê trong các tài liệu bị rò rỉ của WikiLeaks. Theo WikiLeaks, bởi vì CIA có thể khai thác các lỗ hổng bảo mật trên iOS và Android nên cơ quan này có thể thu thập các nội dung tin nhắn được thực hiện trên các ứng dụng hoạt động trên hai nền tảng này. Hiện Signal chưa đưa ra bình luận gì về thông tin do WikiLeaks đăng tải, trong khi đó đại diện của WhatsApp cho biết đang tìm hiểu vấn đề. Theo