Dù chưa thực sự phổ biến, thế nhưng những lợi ích mà ví điện tử mang lại hứa hẹn một tương lai thanh toán không dùng tiền mặt đầy tiềm năng ở nước ta, là bước đệm vững chắc để tiến tới Cách mạng Công nghiệp 4.0. Đón đầu xu thế này phải kể tới hai ông lớn Momo và Uber với email đầy bất ngờ được gửi đi thời gian gần đây. Uber đã mời một số khách hàng dùng thử tính năng thanh toán chuyến đi qua ví điện tử Momo bên cạnh hình thức trả tiền mặt và thẻ tín dụng. Được biết tới như là một trong những ví điện tử có tốc độ phát triển tốt với lượng người dùng lớn tại Việt Nam, phải chăng MoMo sắp chính thức trở thành đối tác thanh toán của Uber tại Việt Nam? Sau khi nhận được email mời thử nghiệm, người dùng đã có thể chọn Ví MoMo trở thành một phương thức thanh toán trên Uber qua các bước thiết lập rất đơn giản. Sau bước thiếp lập, việc đặt xe trên Uber tiến hành như bình thường và lựa chọn các phương thức thanh toán (qua Ví Momo, bằng tiền mặt hoặc thẻ tín dụng). Khi đặt xe với hình thức thanh toán là ví MoMo, ứng dụng sẽ tạm giữ của người dùng tối thiểu 40 nghìn đồng hoặc bằng với số tiền tạm tính khi đặt chuyến. MoMo lập tức hoàn lại số tiền này vào ví khi hủy chuyến. Di chuyển cùng với Uber mà không phải loay hoay mất thời gian tìm kiếm tiền lẻ khi thanh toán đã nhanh chóng ghi điểm với rất nhiều người dùng được trải nghiệm thử hình thức thanh toán mới này. Thanh toán di động đang trở thành xu hướng trên toàn cầu và có tốc độ phát triển đặc biệt mạnh mẽ ở các khu vực kinh tế mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia. Khá tương đồng với Việt Nam ở xuất phát điểm nhưng người dân Ấn Độ đã thay đổi thói quen dùng một cách đáng kinh ngạc khi loại bỏ tới 80% lưu thông tiền mặt trong xã hội. Nếu như Uber chính thức hợp tác với Ví điện tử MoMo trong thời gian tới, điều này sẽ tạo tiền đề tốt cho việc thúc đẩy một giải pháp tài chính toàn diện và một hệ sinh thái không tiền mặt tại Việt Nam. Người dùng không chỉ sử dụng MoMo để thanh toán chuyến đi Uber mà còn có thể nạp thẻ điện thoại với giá ưu đãi, mua vé xem phim, vé tàu, máy bay, thanh toán tiền điện, tiền nước qua Ví MoMo và tạo thành một hệ sinh thái thanh toán di động ưu việt. Ở thị trường Ấn Độ, PayTM đã được Uber lựa chọn là công cụ thanh toán trung gian. Với việc hỗ trợ thanh toán qua Momo, Uber đang ngày càng thể hiện rõ việc quan tâm và tìm hiểu thấu đáo nhu cầu của người dùng Việt - ít sở hữu thẻ tín dụng nhưng rất nhanh chóng tiếp cận với công nghệ số. Thanh toán tự động bằng tiền từ tài khoản Ví MoMo giúp xóa bỏ “rào cản” thẻ tín dụng, để bất cứ ai cũng được hưởng sự tiện dụng của hình thức thanh toán số. MoMo hiện là ví điện tử linh hoạt trong việc nạp tiền nhất, với nhiều cách để người dùng lựa chọn. Từ nạp trực tiếp từ tài khoản ngân hàng, tại nhiều điểm nạp rút của MoMo trên khắp cả nước, trong đó có hệ thống FPT Shop hay thậm chí chỉ cần nhờ bạn bè người thân chuyển tiền vào Ví. Hiện tại, tính năng thanh toán Uber bằng Ví MoMo mới chỉ được thử nghiệm ở một số người dùng giới hạn và cả 2 công ty vẫn chưa đưa ra tuyên bố chính thức nào. Nhưng có nhiều khả năng đây là động thái đầu tiên nhằm xác nhận sự hợp tác thú vị giữa một đơn vị Fintech Việt Nam và một gã khổng lồ công nghệ hàng đầu thế giới. Nếu điều này thực sự diễn ra, MoMo sẽ càng hoàn thiện hệ sinh thái thanh toán điện tử của mình và thúc đẩy hơn nữa thói quen tiêu dùng không tiền mặt tại Việt Nam.