Thường xuyên thay đổi hình nền trên thiết bị di động sẽ giúp màn hình thiết bị trở nên sinh động và đỡ nhàm chán hơn. Nếu bạn không muốn mất nhiều thời gian để lựa chọn, căn chỉnh khi thay đổi hình nền mới trên thiết bị di động, thì ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn. Muzei Live Wallpaper (hay ngắn gọn là Muzei) là ứng dụng miễn phí cho phép tự động thay đổi hình nền trên màn hình của smartphone Android theo từng khoảng thời gian nhất định. Đặc biệt người dùng chỉ việc chọn những hình ảnh mà mình muốn làm hình nền, ứng dụng sẽ tự động căn chỉnh hình ảnh và thiết lập chúng làm hình nền mà không cần sự can thiệp của người dùng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Còn với người dùng Android 4.1, download ứng dụng miễn phí . Sau khi cài đặt, nhấn nút “Activate” để bắt đầu sử dụng Muzei. Từ giao diện hiện ra sau đó, nhấn nút “Cài đặt” để thiết lập ứng dụng. Ứng dụng cung cấp bộ sưu tập hình ảnh những tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng thế giới và tự động thay đổi sau mỗi ngày để làm mới màn hình chính trên smartphone của người dùng. Ngoài ra, ứng dụng cũng cho phép bạn chọn những hình ảnh của chính mình đang có trên thiết bị để tự động thay đổi trên màn hình chính của smartphone. Để lựa chọn các hình ảnh nghệ thuật do ứng dụng cung cấp làm hình nền, bạn chọn “Featured Art” từ giao diện thiết lập hiện ra, hoặc “My Photos” để chọn những hình ảnh của chính mình hiện có trên thiết bị để làm hình nền và tự động thay đổi theo thời gian. Trong trường hợp chọn “My Photos”, sau khi nhấn vào tùy chọn này, bạn nhấn vào biểu tượng tùy chọn (biểu tượng bánh răng) ở bên dưới. Giao diện tiếp theo nhấn vào biểu tượng dấu “+” để chọn những hình ảnh có trên thiết bị của bạn để làm hình nền. Những hình ảnh được chọn sẽ hiển thị trên giao diện của ứng dụng. Từ giao diện này, bạn nhấn vào biểu tượng đồng hồ ở góc trên bên phải để thiết lập khoảng thời gian hình nền tự động thay đổi. Các mốc thời gian bao gồm hàng giờ (every hour), mỗi 3, 6 giờ, một hoặc 3 ngày. Để luôn làm mới màn hình thiết bị của mình, bạn nên chọn nhiều hình ảnh để làm hình nền và nên thiết lập để thay đổi sau mỗi một giờ. Sau khi đã chọn xong hình nền và thiết lập khoảng thời gian để thay đổi hình nền, quay trở lại giao diện chính của ứng dụng. Tại đây bạn nhấn vào biểu tượng dấu tích ở góc trên bên trái giao diện để lưu lại thiết lập, sau đó nhấn “Active” từ giao diện hiện ra và nhấn “Đặt hình nền”. Như vậy ứng dụng Muzei sẽ trở thành hình nền mặc định cho thiết bị của bạn và các hình ảnh bạn chọn để làm hình nền sẽ được hiển thị trên màn hình và tự động thay đổi theo thời gian đã thiết lập. Đặc biệt, những hình nền của Muzei sẽ được tự động mờ đi để làm nổi bật các biểu tượng trên màn hình smartphone, người dùng có thể kích đúp vào hình nền đang có trên màn hình để làm rõ hình ảnh này. Nếu muốn, bạn cũng có thể bỏ đi tính năng này để hình nền trên smartphone luôn ở chế độ hiển thị rõ nét. Để thực hiện điều này, bạn kích hoạt ứng dụng Muzei, từ giao diện hiện ra, nhấn vào biểu tượng dấu 3 chấm và chọn “Customize”, rồi nhấn vào mục “Source” và chọn “Advanced”. Tại tùy chọn hiện ra sau đó, bạn kéo 2 mục “Blur” và “Grey” về mức thấp nhất, rồi nhấn vào dấu tích ở góc trên bên trái để lưu lại thiết lập. Bây giờ hình nền hiển thị trên màn hình thiết bị sẽ luôn ở chế độ rõ nét và sẽ tự động thay đổi, làm mới hình nền sau khoảng thời gian bạn đã thiết lập. Có thể nói, Muzei là sự lựa chọn phù hợp cho những ai luôn muốn làm mới hình nền trên smartphone của mình và đặc biệt phù hợp để bạn “khoe” những hình ảnh đẹp có trên smartphone bằng cách luân phiên thay đổi chúng làm hình nền.