Melinda Gates sinh năm 1964, là cựu nhân viên của Microsoft và gặp gỡ chồng tương lai của mình, Bill Gates, tại một hội nghị của Microsoft trong thập niên 80 của thế kỷ trước. Cặp đôi này đã hẹn hò nhau 6 năm trước khi quyết định kết hôn vào năm 1994. Với khối tài sản khổng lồ, không quá ngạc nhiên khi cách thức cầu hôn của Bill Gates cũng rất lãng mạn và… xa xỉ. Bill Gates đã thuê một chiếc máy bay riêng để cùng bạn gái đến Omaha (bang Nebraska, Mỹ) và đến một cửa hàng trang sức của tỷ phú Warren Buffett. Vào thời điểm đó, cửa hàng trang sức này được mở riêng cho Bill Gates và bạn gái có thể tự do và thoải mái chọn lựa chiếc nhẫn đính hôn yêu thích. Vào ngày tổ chức lễ cưới, Bill Gates đã thuê toàn bộ khách sạn Manele Bay trên đảo Hawaii để tổ chức bữa tiệc cưới riêng tư của mình. Sau khi đám cưới, Melinda Gates rời bỏ Microsoft để tập trung cho việc chăm sóc gia đình. Công việc cuối cùng của bà tại Microsoft là Quản lý thông tin sản phẩm. Hiện cả 2 có với nhau 3 con (2 gái, 1 trai) và đang cùng nhau điều hành quỹ từ thiện mang tên chung của 2 người và rất tích cực đi cùng nhau đến những nơi cần giúp đỡ trên thế giới. Priscilla Chan (sinh năm 1985) và Mark Zuckerberg gặp nhau khi cả 2 đang là sinh viên trường Đại học Harvard danh tiếng, trong đó cô theo học ngành sinh học. Cả 2 đã có khoảng thời gian yêu nhau 9 năm trước khi làm đám cưới vào năm 2012. Cặp đôi này hiện có chung một bé gái vào năm 2015. Priscilla Chan nổi tiếng học giỏi và từng được gọi là “thiên tài lớp học” khi còn theo học phổ thông. Cô là người đầu tiên trong gia đình mình tốt nghiệp đại học và có thể nói được tiếng Anh, Trung Quốc và Tây Ban Nha. Một điều khá thú vị đó là Priscilla Chan có cha mẹ người gốc Trung Quốc nhưng đã có thời gian sinh sống tại Việt Nam trước khi chuyển sang Mỹ, nơi cô được chào đời. Hiện cô đang làm công việc của một bác sĩ nhi khoa và điều hành quỹ từ thiện Chan Zuckerberg Initiative do hai vợ chồng cùng sáng lập. Năm 1990, nhà đồng sáng lập và CEO huyền thoại của Apple đã gặp người vợ tương lai của mình, Laurene Powell (sinh năm 1963), tại buổi thuyết trình của Jobs ở trường đại học Stanford, nơi cô đang theo học. Cả 2 đã trao đổi số điện thoại cho nhau. Vào thời điểm đó, Steve Jobs sắp có một buổi tối với đối tác, tuy nhiên ông đã quyết định bỏ bữa ăn tối đó để đi theo “tiếng gọi con tim”. Cặp đôi đã kết hôn với nhau một năm sau đó và sống hạnh phúc bên nhau cho đến lúc Jobs qua đời vào năm 2011. Trong suốt những năm cuối đời, Laurene Powell là người gần gũi và chăm sóc Steve Jobs tận tình nhất. Cặp đôi này có với nhau 3 con, một trai và 2 gái. Năm 2007, nhà đồng sáng lập và CEO của Google vào thời điểm đó Lary Page đã thuê nguyên một hòn đảo riêng trên biển Caribe để tổ chức đám cưới với người bạn gái lâu năm Lucy Southwort (sinh năm 1979). Hơn 600 khách mời đã tham dự bữa tiệc cưới. Căp đôi này hiện có 2 con, sinh vào năm 2009 và 2011. Là một người khá kín tiếng về đời sống riêng tư, không có nhiều thông tin về vị hôn phu của Larry Page, ngoại trừ thông tin cô cũng là một nhà nghiên cứu khoa học và là chị gái của người mẫu kiêm diễn viên Carrie Southworth. Cặp vợ chồng này hiện có với nhau 2 con. Như nhiều cặp đôi khác trong giới công nghệ, Chủ tịch Alphabet Eric Schmidt gặp vợ của mình, Wendy Schmidt (sinh năm 1955) tại trường Đại học California, nơi cả hai đã học chung. Cặp đôi này làm đám cưới vào tháng 6/1980. Sau khi tốt nghiệp vào năm 1981 với bằng thạc sỹ báo chí, Wendy đã làm việc tại bộ phận tiếp thị của hãng phần mềm Sun Microsystems, nơi mà chồng của bà, Eric Schmidt cũng làm việc sau đó. Wendy rời khỏi Sun Microsystems vào năm 1986 để xây dựng một công ty thiết kế nội thất và điều hành công ty này suốt 16 năm. Wendy và Eric Schmidt có với nhau 2 con gái. Hiện cả đã sáng lập và điều hành quỹ Schmidt Family, một quỹ về các hoạt động bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên. Cặp vợ chồng này gặp nhau lần đầu tiên sau một lần được người quen giới thiệu và nảy sinh tình cảm với nhau. Susan Dell là một vận động viên chuyên nghiệp, người đã từng tham gia vào cuộc đua vô địch thế giới 3 môn phối hợp. Việc một cô gái có thể bơi, chạy và đạp xe ở quãng đường dài đã khiến Michael Dell cảm thấy bị thuyết phục và nảy sinh tình yêu. Cặp đôi này kết hôn với nhau vào năm 1989 và hiện có với nhau 4 người con. Dell và vợ cũng đã sáng lập và điều hành một quỹ với tên gọi Michael và Susan Dell, tập trung vào trợ cấp cho giáo dục, sức khỏe trẻ em và phát triển kinh tế hộ gia đình. CEO Microsoft và vợ đã quen biết nhau từ khi còn là những đứa trẻ, học chung cả trường phổ thông, tuy nhiên phải đến khi cả 2 học chung tại Học viện Công nghệ Maniapl, cả hai mới bắt đầu nảy sinh quan hệ tình cảm và kết hôn với nhau vào năm 1992 tại New Delhi (Ấn Độ), cũng là năm mà Satya Nadella gia nhập Microsoft. Nhìn chung thông tin về vợ của CEO Microsoft khá ít vì sự kín tiếng của ông về vợ. Hiện cả hai đang sống tại thành phố Bellevue (bang Washington, Mỹ) và có với nhau 3 người con, bao gồm 2 gái và một trai. Jeff Bezos gặp vợ tương lai của mình vào năm 1992, khi mà văn phòng làm việc của hai người ở gần nhau. Jeff cho biết ông ấn tượng với... tiếng cười của MacKenzie (sinh năm 1970) nên đã nảy sinh tình yêu với bà. Ít tháng sau khi hẹn hò, cặp đôi này đã kết hôn với nhau vào năm 1993. MacKenzie là một nhà văn viết tiểu thuyết và từng được giáo viên của mình mô tả là một nhà văn tài năng. Năm 2014, Jeff Bezos và vợ thành lập Bystander Revolution, một tổ chức chống tình trạng bắt nạt, cung cấp các giải pháp cho những nạn nhân bị bắt nạt và các gợi ý hành động cho những người xung quanh khi nhìn thấy ai đó bị bắt nạt. Hiện MacKenzie đang là Giám đốc điều hành cho tổ chức này. Zhang Ying gặp Jack Ma tại Học viện Sư phạm Hằng Châu (Trung Quốc), nơi cả hai học cùng nhau. Cả hai đã làm đám cưới không lâu sau khi tốt nghiệp vào thập niên 80 của thế kỷ trước và đều bắt đầu công việc giáo viên. Mô tả về chồng mình, Zhang Ying cho biết Jack Ma không phải là một người đẹp trai, nhưng cô yêu Jack Ma vì ông có thể làm được những điều mà người đẹp trai không làm được. Mặc dù được xem là một trong 10 giáo viên giỏi nhất Hàng Châu, tuy nhiên Jack Ma đã quyết định bỏ nghề giáo viên và bắt đầu sự nghiệp riêng của mình, tạo tiền đề để dựng nên đến chế Alibaba hùng mạnh ngày nay. Chính Zhang Ying là người luôn đứng sau cổ vũ và động viên cho chồng mình trước quyết định khó khăn này. Zhang sau đó cũng bỏ việc giáo viên và làm việc tại Alibaba và trở thành Tổng giám đốc chi nhánh công ty tại Trung Quốc. Tuy nhiên, khi con trai chung của hai người bắt đầu nghiện game online, Zhang đã chấp nhận nghỉ việc ở nhà để chăm sóc và giáo dục đứa con duy nhất của cả hai.