Gặp 8 công nhân được lựa chọn trong 120.000 công nhân của 2 nhà máy SEV Bắc Ninh và Thái Nguyên trước khi họ lên đường sang Tây Ban Nha dự sự kiện Unpacked ra mắt điện thoại Galaxy S9 hôm 25/2 vừa qua. Đó là những khuôn mặt rạng ngời, hạnh phúc bởi đây có lẽ là chuyến đi xuất ngoại vô cùng đáng nhớ của họ, khi họ vinh dự trở thành đại diện cho những người trực tiếp sản xuất ra Galaxy S9 tại Việt Nam để dự sự kiện quan trọng đối với công ty. Ông Bang Hyun Woo, Phó giám đốc đối ngoại Samsung Vina, cho biết: "Một nét đặc biệt năm nay tại sự kiện Unpacked là có sự xuất hiện của 8 công nhân xuất sắc, gắn bó lâu năm từ 2 nhà máy Samsung Bắc Ninh và Thái Nguyên, là những người trực tiếp tham gia sản xuất Galaxy S9". Ông Bang cho hay, đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 10 năm hiện diện của các nhà máy sản xuất của Samsung tại Việt Nam, nhằm tri ân những người lao động Việt Nam đã gắn bó với công ty từ những ngày đầu thành lập. Những tà áo dài xuất hiện trước thềm sự kiện của các cô gái Việt cho thấy niềm tự hào dân tộc khi Việt Nam trở thành cứ điểm quan trọng của Samsung trong hoạt động sản xuất điện thoại để xuất khẩu ra 120 nước trên thế giới. Đây là lần đầu tiên Samsung muốn nhấn mạnh người Việt Nam có thể làm được những điều lớn lao. Chính bàn tay, khối óc của người Việt đã góp phần giúp Samsung tạo ra các sản phẩm quan trọng nhất trong nhiều năm nay. Ông DJ Koh, Chủ tịch và là người đứng đầu Ngành hàng CNTT & Truyền Thông Di Động tại Công ty Điện tử Samsung và đoàn nhân viên đến từ Việt Nam trước thềm sự kiện UnPacked ra mắt Galaxy S9 tại Barcelona. Phạm Thị Hằng là một trong những công nhân thuộc lứa đầu tiên của nhà máy Samsung tại Bắc Ninh. Hằng bước vào nghề với một con số 0 tròn trĩnh: “9 năm trước khi mới vào Samsung, em làm ở bộ phận làm vỏ nhựa, công việc là in logo, lúc đó hàng hóa cũng chưa có nhiều nên cũng có lúc cảm thấy chán. Sau một thời gian, bộ phận của em phát triển rất lớn, thu nhập của em bắt đầu tăng cao”. Để bước vào dây chuyền sản xuất của Samsung, các công nhân như Hằng phải trải qua một khóa đào tạo 5 ngày 4 đêm, sau đó mỗi người sẽ được phân công về các bộ phận của các phân xưởng. Khi dây chuyền có công việc, công nhân sẽ được thực hành luôn, đầu tiên là với những hàng đơn giản. Nếu công đoạn dây chuyền dễ, mỗi người chỉ cần mất khoảng 5 ngày để có thể thành thạo và quen việc. Dần dần kinh nghiệm nhiều thì mới bắt đầu làm những model chính, trọng điểm để đảm bảo vấn đề chất lượng. “Hàng ngày, hàng tuần, đầu giờ khi tập trung hoặc cuối giờ khi ra về, mọi người sẽ tập trung lại, training lại. Ví dụ như ngày hôm nay mọi người đã phạm những lỗi gì, phải để ý, tránh trường hợp phát sinh lỗi nhiều, hoặc họp bàn đầu giờ giao ca lại ví dụ ca đêm đã phát sinh những lỗi gì, mọi người phải cải tiến những lỗi đó, tránh trường hợp ra ngoài thị trường sẽ ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm và danh tiếng của công ty. Hàng ngày bọn em đều được training”, Hằng kể. Nguyễn Thị Hậu gắn bó với Samsung 9 năm và là người đóng góp ở công đoạn bo mạch trong sự ra đời của chiếc Galaxy S9. Trước đó Hậu cũng từng tham gia sản xuất bo mạch trong những dòng model Galaxy S6, S7 và S8. Hậu tin Galaxy S9 sẽ là chiếc điện thoại được cả thế giới mong đợi vì nó có vẻ đẹp tinh xảo, camera kép, có tính năng quay video chậm slow motion, cấu hình cao.... “Là 1 người Việt đồng hành với sự ra đời của 1 tuyệt phẩm được cả thế giới mong đợi như Galaxy S9, tôi cảm thấy rất tự hào và hạnh phúc. Sự ra đời của Galaxy S9 đã nói lên tất cả về trí tuệ, kỹ năng, tay nghề của lao động Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao, đặc biệt là đội ngũ nhân sự góp phần tạo ra dòng sản phẩm thời thượng và là 1 tuyệt phẩm mà cả thế giới mong đợi”, Hậu nói. Bên cạnh Hằng và Hậu còn có Nghiêm Đình Xuân Hùng, Nguyễn Đăng Hiếu… là những người đã gắn bó với nhà máy Samsung từ 8-9 năm. Họ cũng nằm trong số những công nhân tham gia sản xuất trực tiếp thế hệ Galaxy S9 trong tất cả mọi công đoạn tại 2 nhà máy Samsung Bắc Ninh và Thái Nguyên. Những công nhân chứng kiến màn ra mắt sản phẩm Galaxy S9 do mình sản xuất. Hoàng Trung Thành, quê Phú Thọ, là group leader bộ phận Main G và cũng là một trong những người đầu tiên cùng xây dựng và phát triển nhà máy SEVT. Thành đã có bảng thành tích lớn khi cùng tham gia vào nhiều dây chuyền sản xuất các sản phẩm chủ đạo như, Galaxy S7, S8 và Galaxy Note8 cùng Galaxy S9 mới nhất. Thành cùng rất nhiều công nhân khác đã thực hiện công đoạn lắp rắp kiểm tra và xuất hàng. Đây là khâu sản xuất hoàn thành ra một chiếc điện thoại hoàn chỉnh đưa đến tay người tiêu dùng trong nước và xuất khẩu ra 120 nước trên thế giới. Thành nói về cảm giác hồi hộp trong ngày đầu tiên sản xuất Galaxy S9. “Tôi là người trực tiếp hướng dẫn nhân viên các công đoạn lắp ráp, kiểm tra chức năng trên line. Tôi cảm thấy rất vinh dự và may mắn vì tôi là người trực tiếp điều hành sản xuất model S9 và xuất hàng ra thị trường”. Thành cho rằng Galaxy S9 có nhiều tính năng nổi bật về camera, như khẩu độ linh hoạt, chụp ảnh sắc nét trong bóng tối, hay các tính năng mới như Emoji, Slow Motion… sẽ được người dùng đón nhận và đánh giá cao. Công nhân trong dây chuyền sản xuất điện thoại Samsung tại Việt Nam. Đánh giá về trí tuệ, kỹ năng, tay nghề của lao động Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao, đặc biệt là đội ngũ nhân sự góp phần tạo ra dòng sản phẩm Galaxy S9, Thanh cho rằng, những người quản lý ở đây đều rất năng động, nhiệt huyết, không ngoại khó khăn không ngại khổ, luôn luôn suy nghĩ, cải tiến bắt nhịp với công nghệ cao, bắt nhịp với sự thay đổi không ngừng của Samsung để tạo lên những sản phẩm xuất sắc. Còn với những nhân viên sản xuất, họ là những con người chăm chỉ chịu khó, tay nghề khéo léo. Họ là những người quan trọng nhất tạo lên giá trị thương hiệu sản phẩm Galaxy S9. Samsung đã đầu tư 17,4 tỷ USD đầu tư vào Việt Nam, trong đó có 4 nhà máy Samsung Bắc Ninh (SEV), Samsung Thái Nguyên (SEVT), Samsung Display Vietnam (SDV), Samsung Electronics HCMC CE Complex (SEHC). Kim ngạch xuất khẩu năm 2017 đạt hơn 54 tỷ USD , đóng góp hơn 20% tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam.