Vị thế dẫn đầu trong làng công nghệ của Apple vẫn chưa "mảy may" suy chuyển. Hãng vẫn được coi là tượng đài số 1 cùng dòng sản phẩm chủ đạo là iPhone, và thế hệ iPhone mới nhất mang tên iPhone X cũng sở hữu nhiều điểm nhấn đáng chú ý. Ngay từ thời điểm được ra mắt, dòng sản phẩm này đã chứng tỏ sự hấp dẫn "khó cưỡng", liên tục xuất hiện trên mặt báo và nhận được đánh giá cao từ cộng đồng công nghệ. Tuy nhiên, điều ít ai nghĩ đến đã xảy ra trong bối cảnh Apple dường như quá tự tin về sản phẩm của mình, để rồi phải ngậm ngùi cắt giảm bớt đơn sản xuất của chính iPhone X. Cách đây ít hôm, tờ Nikkei của Nhật Bản cho biết Apple sẽ giảm chỉ tiêu sản xuất trong quý đầu năm của iPhone X xuống chỉ còn 20 triệu chiếc, tức bằng một nửa so với chỉ tiêu đề ra trước đó. Bên cạnh đó, cổ phiếu của Apple cũng vừa giảm 1,6% giá trị. Đây rõ ràng là một điều không ổn với một thương hiệu lớn như Apple. Tờ WSJ dẫn lời một chuyên gia trong lĩnh vực tài chính, "họ luôn làm điều này khi sản phẩm bán không chạy như kỳ vọng". Từ đây, có thể hiểu rằng Apple đang gặp vấn đề trước nhu cầu của thị trường. iPhone X là sản phẩm quan trọng bậc nhất của Apple. Nó lần đầu tiên được ra mắt vào tháng 9, tuy nhiên chỉ có thể tới tay người tiêu dùng với mức giá 1.000 USD vào thời điều cuối tháng 11, đầu tháng 12. Đây cũng là mức giá cao nhất mà một chiếc iPhone từng được niêm yết. Thoạt đầu, tưởng như nguồn cung mới là vấn đề lớn của iPhone X trước sự quan tâm mạnh mẽ của cộng đồng, với lo ngại không kịp cung ứng, lắp ráp linh kiện, đặc biệt là cảm biến Face ID mới lần đầu tiên xuất hiện. Tuy nhiên, Apple đã nhanh chóng đáp ứng đầy đủ các đơn đặt hàng trong cả dịp lễ và mua sắm cuối năm. Giờ đây khi sức nóng đã dịu bớt, có vẻ như mức giá cao lên tới 1.000 USD đang khiến nhiều người tiêu dùng "chùn chân". Trong khi đó, các dòng sản phẩm khác như iPhone 8 và iPhone 8 Plus có thể vẫn sẽ duy trì mục tiêu sản xuất như ban đầu với hơn 30 triệu chiếc. Apple vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức nào về thông tin trên. Tuy nhiên theo dự kiến, hãng sẽ gửi báo cáo thu nhập trong kỳ nghỉ lễ cuối năm vào ngày 1/2 tới, bao gồm doanh số bán ra của các dòng iPhone từ tháng 10 đến hết tháng 12. Theo