Hẳn ai cũng đã từng trải qua những lúc bần thần trước tủ quần áo vì không biết phải chọn lựa như thế nào, kết hợp với những phụ kiện gì. Đặc biệt là những bạn gái, đôi khi dù “chìm ngập” trong quần áo nhưng cũng đành ôm hận không biết “mặc gì ra đường”. Chuẩn bị trang phục là một việc nhỏ nhưng ảnh hưởng rất lớn đến tâm trạng của bạn suốt cả ngày hôm đó. Có một sự thật là giữa thời buổi các xu hướng thay đổi “xoành xoạch” từng ngày thì ngay cả những fashionista cũng phải đau đầu để chọn được những phụ kiện thích hợp với trang phục, nhất là chuyện chọn đồng hồ Giờ đây, bạn chẳng cần phải “đau đầu” với những vấn đề này nữa vì Gear S3 không chỉ là một chiếc đồng hồ thông minh mà còn là một loại phụ kiện đặc biệt giúp bạn có thể dễ dàng kết hợp với nhiều loại quần áo. Nhờ sở hữu nhiều mặt đồng hồ với màu sắc và phong cách khác nhau, Gear S3 dễ dàng thể kết hợp với trang phục của bạn tùy theo tâm trạng của chủ nhân. Dĩ nhiên cũng không thể bỏ qua những tính năng vô cùng hữu ích của Gear S3 là lên lịch trình, theo dõi thông tin thời tiết, kiểm tra sức khỏe, định vị GPS và giải trí. Nhờ sự thông minh của Gear S3, chúng ta giờ đây không còn phải mất hàng tiếng đồng hồ để kết hợp trang phục với phụ kiện và có thể tập trung nhiều hơn vào chuyến đi. Đi chơi mà không chụp ảnh, livestream cho bạn bè thưởng thức thì chẳng bõ công một chuyến đi vất vả. Thế nhưng trước đây, nếu sử dụng smartphone để selfie hay livestream thì lại gặp cảnh “lực bất tòng tâm”. Góc máy thì có giới hạn mà khung cảnh thì bao la, chẳng cách nào gom hết mọi thứ vào trong chiếc màn hình smartphone. Đó là chưa kể đến những chuyến đi chơi với nhóm bạn, bạn muốn là người livestream để ghi lại những khoảnh khắc vui vẻ bên bạn bè. Thế nhưng để có đủ mặt hội bạn bè thì mọi người tạo dáng rất khó khăn để vừa khung hình, còn người livestream thì phải rướn tay hết cỡ. Chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ làm nhiều người phát ngán chẳng còn muốn tham gia livestream làm tâm trạng cả nhóm xấu đi. Hiện tại, khác biệt nhờ tính năng chụp ảnh và quay phim 360, Gear 360 có thể giúp bạn livestream dễ dàng mà không cần “làm khó” hội bạn bè. Mọi người có thể thoải mái tạo dáng mà mình thích, đứng ở vị trí mình muốn mà vẫn bảo đảm luôn “đủ mặt”. Nếu chúng ta đi đến một điểm đến thú vị và nhìn đâu cũng thấy góc đẹp hẳn chúng ta sẽ mãi dán mặt vào điện thoại để chụp cho bằng hết. Thế nhưng khi mải mê tập trung vào việc chụp ảnh bằng smartphone, chúng ta lại dễ dàng bỏ qua những khoảnh khắc độc đáo đang diễn ra xung quanh mình. Chưa hết, hình ảnh những bạn trẻ cố nghiêng đầu, kiễng chân, cân chỉnh khung hình để thu trọn khung cảnh cũng là hình ảnh xấu xí quen thuộc. Hiện tại, nếu kết nối Galaxy S8 cùng với Gear 360, người chụp sẽ không phải lo lắng về góc độ hay sợ sơ hở một chút là lỡ mất hình ảnh xinh đẹp thoáng qua mà sẽ dành thời gian đó để nhìn ngắm khung cảnh bằng chính đôi mắt và cảm nhận những trải nghệm bằng các giác quan của mình. Bởi lẽ, với khả năng chụp ảnh, quay phim 4K, những hình ảnh mà Gear 360 ghi lại không những bắt trọn cảm xúc mà còn có độ sắc nét vượt trên mong đợi của bạn. Bên cạnh đó, với chuẩn kháng nước IP53, Gear 360 gần như đưa bạn tới những trải nghiệm vượt qua giới hạn thời tiết. Giờ đây những cơn mưa mùa hè không thể ngăn cản chuyến đi chơi của bạn. Cùng với các thiết bị trong hệ sinh thái công nghệ Galaxy bao gồm Gear S3, Gear VR, DeX bạn sẽ gạt bỏ những lo lắng thường ngày để tận hưởng kì nghỉ của mình trọn vẹn hơn.