Sau khi ra mắt bộ đôi Galaxy S8/S8+ với sự thay đổi lớn về thiết kế, giới công nghệ tin chắc rằng Samsung cũng sẽ có sự thay đổi về thiết kế với chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note 8, và có vẻ như nhận định này là hoàn toàn chính xác. Hình ảnh một poster quảng cáo cho Galaxy Note 8 của Samsung vừa bị rò rỉ đã cho thấy hình ảnh chính thức cũng như phong cách thiết kế mới của chiếc smartphone này. Từ hình ảnh trong tấm poster bị rò rỉ cho thấy Galaxy Note 8 cũng được trang bị màn hình vô cực như trên Galaxy S8/S8+, với nút Home vật lý bị loại bỏ và màn hình kéo dài ra sát các cạnh. Có thể nói mặt trước của Galaxy Note 8 dường như không có sự khác biệt so với bộ đôi Galaxy S8. Điểm thay đổi chủ yếu nằm ở mặt sau của sản phẩm, khi Galaxy Note 8 được trang bị hệ thống camera kép, được bố trí theo chiều dọc, phía trên là đèn flash và cảm biến đo nhịp tim, còn phía dưới là cảm biến vân tay. Điều này cho thấy dường như Samsung vẫn chưa thể hoàn thiện công nghệ tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình sản phẩm nên vẫn phải trang bị một cảm biến vân tay riêng ở mặt lưng smartphone của mình. Theo giới thạo tin, Galaxy Note 8 sẽ sở hữu màn hình cong với kích thước 6,3-inch, bên trong sản phẩm sẽ là tùy chọn vi xử lý Exynos 8895 do Samsung phát triển hoặc Snapdragon 835 của Qualcomm, bộ nhớ RAM trên sản phẩm sẽ được mở rộng lên đến 6GB, thay vì chỉ 4GB như 2 phiên bản S8. Samsung sẽ trang bị 2 camera độ phân giải 12 megapixel và được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh quang học độc lập cho mỗi camera. Galaxy Note 8 sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.300mAh, một mức pin khá khiêm tốn cho một chiếc smartphone cỡ lớn. Có vẻ như Samsung vẫn đang thận trọng và không muốn trang bị pin quá lớn, đặc biệt sau sự cố gặp phải về pin trên Galaxy Note 7 vào năm ngoái buộc Samsung phải thu hồi sản phẩm. Nguồn tin cũng cho biết Galaxy Note 8 sẽ hỗ trợ tính năng DeX, cho phép biến chiếc smartphone này thành một máy tính cá nhân hoàn chỉnh, tương tự như tính năng trên bộ đôi Galaxy S8. Nhiều khả năng Galaxy Note 8 sẽ được ra mắt vào cuối tháng 8 hoặc tháng 9 tới đây, với mức giá có thể lên đến 900 USD, khiến Galaxy Note 8 trở thành chiếc smartphone có giá cao nhất từ trước đến nay của Samsung. Theo