Là thương hiệu smartphone thương mại điện tử hàng đầu trực thuộc Tập đoàn Huawei Group, với khẩu hiệu “For the Brave”, Honor được tạo ra để mang lại những trải nghiệm cao cấp cho người dùng. Xét theo hiệu suất kinh doanh năm 2017, Honor hiện là thương hiệu smartphone thương mại điện tử số 1 tại Trung Quốc. Trên thị trường toàn cầu, doanh số của hãng đã tăng đáng kể vào ngày Black Friday ở Mỹ cũng như châu Âu. Năm ngoái, Honor đã đạt được thành công lớn ở Nga khi được xếp hạng là thương hiệu smartphone lớn thứ ba tại thị trường này. Trong quý 1 năm 2018, doanh số của Honor tại thị trường nước ngoài đã tăng gấp đôi. Từ đầu năm 2018, Honor đã liên tục mở rộng thị trường tại nhiều nước như Việt Nam, Indonesia và Thổ Nhĩ Kỳ. Chính thức gia nhập thị trường Việt Nam từ đầu tháng 3/2018, Honor nhanh chóng khẳng định vị trí tại phân khúc tầm trung với Honor 9 Lite, Honor 7X. Đây là các sản phẩm hướng đến người dùng trẻ yêu thích chơi game và làm đẹp trên smartphone. Các sản phẩm này đã nhanh chóng nhận được phản ứng tích cực nhờ các tính năng thời thượng và mức giá phù hợp túi tiền người dùng phổ thông. Việt Nam được đánh giá là thị trường quan trọng của Honor tại khu vực Đông Nam Á. Nhằm tri ân người dùng Việt Nam đã tích cực ủng hộ sản phẩm của Honor qua các đợt flash sale trên các trang thương mại điện tử, Honor tiếp tục mang Honor 7C đến Việt Nam. Việt Nam cũng là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới được tiếp cận chiếc smartphone giá cả vô cùng phải chăng nhưng được trang bị nhiều tính năng hấp dẫn như camera kép, tính năng Face Unlock đang rất được người dùng săn đón. Honor 7C được trang bị camera kép phía sau 13MP + 2MP giúp chụp ảnh có độ nét cao, đánh dấu bước tiến mới trong việc trang bị camera kép trên smartphone ở phân khúc tầm trung. Với hệ thống camera kép, bạn có thể bật chế độ bokeh cho những bức ảnh chân dung, mang lại bức ảnh trông khá là chuyên nghiệp. Honor 7C cũng được trang bị camera trước 8MP tích hợp công nghệ selfie toning light, giúp những bức ảnh selfie trong điều kiện thiếu sáng trở nên “lung linh” hơn. Chiếc smartphone mới được trang bị tính năng mở khóa bằng công nghệ nhận diện gương mặt Face Unlock. Người dùng có thể mở khóa điện thoại dễ dàng mà không cần nhập mật khẩu hay hình vẽ, để rảnh tay làm những công việc khác. Honor 7C cũng được trang bị màn hình Honor FullView 5.99 inch, tỷ lệ 18:9 mang lại những trải nghiệm hình ảnh thú vị như đang xem tại rạp chiếu phim. Các bài test cho thấy, khi xem những đoạn phim tỷ lệ 21: 9 trên YouTube bằng Honor 7C, nhờ màn hình có tỷ lệ 18: 9 nên có ít không gian màu đen hơn ở đầu và cuối màn hình, mang đến trải nghiệm phong phú và sống động hơn. Honor 7C được trang bị bộ vi xử lý octa-core 1,8 GHz, cũng như được cập nhật những tính năng mới nhất của hệ điều hành Andorid 8.0 và giao diện người dùng EMUI 8.0, mở ra những tính năng và hiệu năng cấp độ cao hơn trong môi trường đa tác vụ. Thân máy Honor 7C nhỏ gọn với độ dày chỉ 7,8mm và các cạnh được bo tròn hoàn hảo, mang lại vẻ ngoài quyến rũ và thanh lịch. Honor 7C sẽ được phân phối tại Việt Nam với 3 màu: đen, xanh dương và vàng. Dự đoán Honor 7C sẽ được bán với mức giá từ 3,5 – 3,9 triệu đồng. Như thường lệ, sản phẩm Honor sẽ được phân phối trên các trang thương mại điện tử với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Trong thời gian chờ đợi thông tin flash sale chính thức từ nhà phân phối, chúng ta hãy thưởng thức những hình ảnh sản phẩm đầu tiên được giới thiệu với người dùng. Honor 7C được dự đoán sẽ mở bán tại Việt Nam với mức giá tầm 3,5 – 3,9 triệu đồng