Khó có thể nói rằng phiên bản iPad 2017 là một bản nâng cấp toàn diện của iPad Air 2 trên thị trường, bởi bên cạnh phần cứng được nâng cấp, thì nhiều tính năng đáng chú ý của dòng Air cũng bị loại bỏ. Vậy, đâu mới là sự lựa chọn phù hợp nhất cho từng đối tượng người dùng. Tin tốt đó là nếu bạn đã sở hữu một chiếc iPad Pro (bất kể là 12,9-inch hoặc 9,7-inch), iPad Air 2 hoặc iPad Mini 4 mà vẫn dùng tốt, chúng ta hoàn toàn không cần thiết phải nâng cấp lên iPad 2017. Lý do là vì dù ra mắt từ khá lâu, nhưng các dòng iPad trên vẫn đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng bao gồm cả giải trí và các tính năng đi kèm. Ở một vài phiên bản, chúng thậm chí còn sở hữu các tính năng cao cấp hơn, hoặc có dung lượng bộ nhớ hơn iPad 2017, khiến chiếc iPad này không phải là sự lựa chọn tốt nhất hiện nay. Tuy nhiên nếu bạn đang tìm mua một chiếc iPad hoàn toàn mới, thì có thể tham khảo các yếu tố dưới đây để chọn mua sản phẩm phù hợp. Trước đây, iPad Mini 2 từng là dòng iPad giá rẻ nhất dành cho các gia đình eo hẹp về tài chính, hoặc muốn mua máy tính bảng cho trẻ em sử dụng. iPad Mini 4 thì đắt hơn đôi chút, nhưng bù lại người dùng sẽ có thêm dung lượng bộ nhớ và một phần cứng mạnh mẽ hơn, đáp ứng nhu cầu giải trí. Tuy nhiên giờ đây, danh hiệu iPad giá rẻ nhất thuộc về iPad 2017, dòng sản phẩm được cho là kế nhiệm iPad Air 2 nhưng trên thực tế không hoàn toàn như vậy. Có giá khởi điểm 329 USD cho bản bộ nhớ 32GB - Wi-Fi only, iPad 2017 loại bỏ đi một vài tính năng như lớp phủ chống chói trên iPad Air 2 và iPad Mini 4, đồng thời cũng không có được độ mỏng ấn tượng như trước. iPad Pro kể từ khi ra mắt đã nhanh chóng trở thành sản phẩm được yêu thích nhất trong giới chuyên gia nhờ trang bị phần cứng mạnh mẽ, bút cảm ứng Apple Pencil tiện lợi và có thể hoạt động cùng nhiều bàn phím lắp ngoài trên thị trường hiện nay. Về khả năng hiển thị, iPad Pro cũng vô cùng ấn tượng với màn hình chống chói và khả năng điều chỉnh nhiệt độ màu TrueTone. Cả 2 kích thước là 9,7-inch và 10,5-inch đều phục vụ tốt cho nhu cầu làm việc, do đó sự lựa chọn giữa 2 phiên bản này chỉ nằm trên tiêu chí đánh giá cá nhân. iPad Mini 4 vẫn là mẫu iPad tốt nhất dành cho người dùng phải di chuyển nhiều và cần một thiết bị nhỏ gọn, nhưng vẫn đáp ứng được các nhu cầu cần thiết. Tuy nhiên mức giá của mẫu iPad này vẫn còn khá cao, cộng với dung lượng bộ nhớ thấp khiến nó ít thu hút người dùng hơn, ngay cả khi so sánh với các dòng iPad Mini 3, hay Mini 2 - vốn là sự lựa chọn được yêu thích dành cho trẻ em trong các gia đình Việt. Theo CNet