Theo Cục Hàng không, lúc 13h46 ngày 29/7, tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và 16h07 ngày 29/7, tại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài đã xảy ra sự cố trên hệ thống máy tính làm thủ tục hàng không cho Hãng Hàng không VietJet, Vietnam Airlines (bao gồm VASCO). Hệ thống thiết bị thông tin chuyên ngành hàng không là màn hình thông tin chuyến bay, màn hình máy tính phục vụ check-in tại quầy thủ tục của Vietnam Airlines, hệ thống phát thanh bị tấn công xâm nhập mạng phải dừng hoạt động. Công tác làm thủ tục bay điện tử (check-in) phải chuyển sang làm thủ công bằng tay, hoạt động thông báo chuyến bay cũng hướng dẫn tại sân bay phải sử dụng sức người và bằng loa phóng thanh… Sau khi xảy ra sự cố, các đơn vị phục vụ mặt đất đã nhanh chóng triển khai kế hoạch ứng phó, chuyển sang làm thủ tục thủ công cho hành khách và thực hiện các biện pháp khắc phục sự cố, không làm gián đoạn hoạt động của các chuyến bay; đồng thời tăng cường các biện pháp bảo đảm tuyệt đối an toàn, an ninh hàng không. Sự cố đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến quy trình phục vụ hành khách của ngành hàng không. Hơn 100 chuyến bay bị ảnh hưởng, trong đó hàng chục chuyến bay bị chậm giờ từ 15 phút cho đến hơn 1 tiếng. Cục Hàng không cho biết trong tình trạng nghiêm trọng này, ngành hàng không đã nhận được sự cảm thông, chia sẻ, bình tĩnh và kiên nhẫn của hành khách trong khi phải chờ đợi quy trình làm thủ tục chuyến bay. Cục Hàng không cũng khẳng định sự cố hacker tấn công hoàn toàn không ảnh hưởng đến hệ thống điều hành bay, khai thác tàu bay, không uy hiếp đến an toàn bay. Tình hình hoạt động của các cảng hàng không khác diễn ra bình thường do các đơn vị hàng không đã chủ động triển khai các biện pháp phòng ngừa. Ngay sau khi nhận được báo cáo, các cơ quan chức năng của Bộ Công an đã kịp thời có mặt chỉ đạo và trực tiếp xử lý sự cố. Hệ thống bị can thiệp cơ bản đã được khắc phục. Ủy ban An ninh hàng không dân dụng quốc gia đã chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp với ngành hàng không để truy tìm nguồn can thiệp và đề ra các giải pháp tăng cường bảo vệ, phòng ngừa sự cố trong tương lai. Liên quan trực tiếp đến sự cố, Hãng hàng không quốc gia Việt Nam - Vietnam Airlines cho biết, hệ thống làm thủ tục của hãng tại các sân bay cơ bản đã được khắc phục và hoạt động trở lại, hành khách có thể lưu thông bình thường. “Mọi thông tin giao dịch và thanh toán khách hàng cung cấp trong quá trình đặt chỗ, mua vé trên website vietnamairlines.com được đảm bảo an toàn. Hãng đang tích cực làm việc với các đối tác để tăng cường các biện pháp cần thiết đảm bảo lợi ích tốt nhất cho khách hàng” - Vietnam Airlines khẳng định. Ngoài các thông tin khuyến cáo đã phát đi khi xảy ra sự cố, sáng 30/7, Vietnam Airlines cũng gửi email tới các hội viên Bông sen vàng thông tin về việc đã bước đầu kiểm soát được dữ liệu và sẽ triển khai các biện pháp đảm bảo tốt nhất lợi ích của hội viên. Vietnam Airlines khuyến cáo các hội viên Bông Sen Vàng thay đổi mật khẩu tài khoản sau khi nhận được thông báo hệ thống kết nối trở lại từ Vietnam Airlines, đồng thời gửi lời xin lỗi vì sự cố không mong muốn này. Được biết, đây là sự cố an ninh mạng nghiêm trọng nhất xảy ra trong lịch sử ngành hàng không Việt Nam. Các màn hình hiển thị thông tin chuyến bay xuất hiện hình ảnh và chữ Trung Quốc với nội dung xúc phạm Việt Nam và Philippines, xuyên tạc về biển Đông. Trang mạng chính thức của Vietnam Airlines đã bị chiếm quyền domain và chuyển sang trang web xấu ở nước ngoài. Nhóm hacker có biệt danh “China 193cN Team” đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công mạng này. Trong thời gian xảy ra sự cố này, 2 sân bay quốc tế lớn nhất nước là Nội Bài và Tân Sơn Nhất bị hacker tấn công trực tiếp đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng. Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Phú Quốc phải đóng cửa hoàn toàn hệ thống check-in điện tử và chuyển sang check-in thủ công bằng tay; sân bay quốc tế Đà Nẵng và nhiều sân bay địa phương phải cắt hệ thống mạng internet và đường truyền dữ liệu, chuyển sang check-in thủ công để đảm bảo an ninh an toàn…