Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note có thể gập được trong năm 2018. Có vẻ như Apple sẽ phải đuổi theo Samsung trong một đoạn đường dài về khả năng thiết kế và tính năng khi gã khổng lồ Hàn Quốc đang vạch rõ một bước tiến mới về công nghệ. Trang Korea Herald đã cho biết Samsung “đang có một lộ trình sáng tạo cho những dòng smartphone của mình”. Điều đặc biệt là Samsung đang chuẩn bị để sớm ra măt smartphone có thể gập được như một tờ giấy. Tại sự kiện ra mắt Galaxy Note8 ở Hàn Quốc, DJ Koh, Chủ tịch Bộ phận Samsung Mobile, chia sẻ hãng này đang trong quá trình vượt qua các khó khăn để sản xuất chiếc điện thoại thông minh dáng gập vốn đã được đồn thổi từ lâu. Ông Koh cho hay Samsung đang vượt qua một vài thách thức để biến chiếc điện thoại có thể gập được trong tưởng tượng trở thành thực tế. Trở ngại mà ông Koh đề cập đến đó là việc sản xuất đại trà loại tấm màn hình nhựa dẻo để thiết kế màn hình dẻo. Được gọi là tấm polyimide, chất liệu này do công ty Kolon Industries (Hàn Quốc) cung ứng cho Samsung. Một nguồn tin trước đó cho rằng, Kolon không thể sản xuất chất liệu này cho đến tháng 1/2018. Do đó, Samsung cần phải có thêm từ 2-3 tháng để sản xuất ra một chiếc điện thoại có thể gập được. Do đó, một sản phẩm thương mại rất có thể sẽ xuất hiện sớm nhất vào cuối quý I/2018. Ông này cho hay chiếc điện thoại có thể gập được này sẽ thuộc dòng smartphone màn hình cỡ lớn Galaxy Note. Và Samsung cũng khẳng định sẽ ra mắt sản phẩm này khi đã sẵn sàng. “Chúng tôi không muốn bán một vài máy mà sẽ phải bán số lượng lớn với sản phẩm có công nghệ đặc biệt”. Các tin đồn trước đó đã liên tiếp khẳng định Samsung sẽ bán smartphone dáng gập nhưng chưa thể nào thương mại hoá trong tương lai gần. Giới thạo tin cũng cho hay Samsung sẽ ra mắt màn hình có thể bẻ được (bendable) tại Hội nghị Di động Thế giới MWC 2017, tuy nhiên vẫn chưa có sản phẩm nào như vậy xuất hiện. Năm ngoái, ông Koh cũng nói Samsung đặc biệt quan tâm tới điện thoại có thể gập được, nhưng vẫn cần thời gian để tạo ra sự sáng tạo đầy ý nghĩa và dễ sử dụng. Dự án về chiếc smartphone có thể gập được với tên gọi Galaxy X đã được đồn thổi từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên một sếp lớn của Samsung khẳng định về sự tồn tại của sản phẩm này. Về điện thoại Galaxy Note8, ông Koh cho hay trong 5 ngày đầu tiên đã nhận được 395.000 đơn đặt hàng, nhiều gấp 2,5 lần so với thế hệ Galaxy Note7. Tại Việt Nam, Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note8 vào ngày mai, 13/9.