Galaxy Note8 là chiếc smartphone cao cấp nhất của Samsung, được trang bị nhiều tính năng độc đáo như chụp ảnh xóa phông, chạy song song hai ứng dụng trên màn hình... trong trường hợp bạn không có đủ điều kiện kinh tế để sở hữu chiếc smartphone đắt tiền này, nhưng yêu thích các tính năng được trang bị trên sản phẩm thì bài được giới thiệu sẽ giúp mang các tính năng “độc” của Galaxy Note8 lên mọi smartphone. Làm việc lâu trước màn hình máy tính sẽ khiến mắt bị nhức và mỏi. Iris Pro là phần mềm chuyên nghiệp cho phép hiệu chỉnh độ sáng của màn hình máy tính phù hợp với môi trường xung quanh, giảm ánh sáng xanh và các loại ánh sáng gây hại khác để giúp bảo vệ sức khỏe cho đôi mắt, giúp người dùng không cảm thấy nhức mỏi mắt khi sử dụng máy tính lâu hoặc trong điều kiện thiếu sáng. Đặc biệt phần mềm còn cung cấp chắc năng cho phép nhắc nhở người dùng nghỉ ngơi sau một thời dài làm việc bên máy tính. Điều này sẽ giúp bạn không quên đi những khoảng thời gian nghỉ ngắn nhưng hữu ích để đảm bảo sức khỏe của đôi mắt cũng như sức khỏe của chính bản thân mình. Download bản dùng thử của phần mềm . Xem hướng dẫn của để kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng phần mềm. Với các phiên bản Windows trước đây, mỗi khi bạn xóa đi một file, lập tức một hộp thoại sẽ hiện ra để hỏi lại xem bạn có thực sự muốn xóa file này hay không, rồi nhấn “Yes” để xác nhận và nhấn “No” để hủy bỏ lệnh xáo file. Như vậy nếu bạn chỉ vô tình chọn xóa file thì chỉ việc hủy bỏ lệnh xóa. Tuy nhiên kể từ phiên bản Windows 8 trở về sau (hiện tại là Windows 10) thì hộp thoại quen thuộc và không kém phần quan trọng này đã bị loại bỏ. Điều này tạo thuận tiện cho người dùng khi không phải thao tác quá nhiều, nhưng ngược lại cũng gây ra không ít bất tiện, nhất là với những ai đôi khi lơ đễnh xóa nhầm các file quan trọng, rồi làm sạch thùng rác mà không kiểm tra lại trong thùng rác đang chứa những dữ liệu nào. Điều này sẽ khiến bạn rơi vào tình huống mất đi các dữ liệu quan trọng. Bạn có thể thực hiện theo thủ thuật được giới thiệu để khôi phục lại hộp thoại xác nhận hiện ra khi xóa file trên Windows 10 để tránh tình trạng như đề cập ở trên. Với mỗi tài khoản trực tuyến như email, mạng xã hội, diễn đàn... bạn sẽ phải có một tên đăng nhập và mật khẩu riêng. Sử dụng tên đăng nhập và mật khẩu chung cho các tài khoản trực tuyến có thể dẫn đến rủi ro tất cả tài khoản của bạn sẽ bị đánh cắp nếu một tài khoản bị hacker chiếm đoạt. Nhưng nếu mỗi trang web bạn lại khởi tạo một tên đăng nhập và mật khẩu mới sẽ khiến bạn gặp nhiều khó khăn khi ghi nhớ các thông tin đăng nhập này, dẫn đến tình trạng bạn có thể quên thông tin đăng nhập các trang web. Norton Identity Safe là phần mềm miễn phí của hãng bảo mật danh tiếng Symantec, cho phép người dùng khai báo thông tin đăng nhập các trang web, bao gồm tên đăng nhập và mật khẩu. Các dữ liệu này sẽ được phần mềm mã hóa và bảo vệ, người dùng sẽ cần một mật khẩu tổng của phần mềm để xem các thông tin do phần mềm quản lý. Nói cách khác, người dùng sẽ không cần phải tốn công ghi nhớ mật khẩu của từng tài khoản đăng nhập trên Internet, mà thay vào đó bạn chỉ cần nhớ mật khẩu tổng của Norton Identity Safe, sẽ dễ dàng và thuận tiện hơn rất nhiều. Do Norton Identity Safe là sản phẩm của một hãng bảo mật nên đảm bảo dữ liệu của bạn được an toàn cũng như không lo ngại chuyện chính phần mềm này sẽ lấy cắp thông tin đăng nhập của bạn. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem hướng dẫn cách thức sử dụng phần mềm . Hẳn trong chúng ta không ít lần phải đặt ra câu hỏi “tại sao vừa nhận lượng mà đã hết tiền?” hay “tại sao vừa rút tiền mà đã không còn?”, “mình đã tiêu tiền vào việc gì nhỉ?”... Không ít người có thói quen tự ghi lại những chi tiêu của bản thân lên giấy để biết được xem mình đã tiêu tiền vào những việc gì, tuy nhiên điều này khiến bạn mất khá nhiều thời gian và công sức. Money Lover là ứng dụng được ra đời để giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc quản lý tài chính cho bản thân, hướng đến việc tiết kiệm và chi tiêu hợp lý... Ứng dụng cho phép người dùng ghi lại mọi khoản thu chi được thực hiện, sau đó tổng hợp để giúp họ biết được thói quen tiêu dùng của mình, từ ăn uống, học hành, mua sắm, du lịch và hẹn hò... Với Money Lover, người dùng sẽ biết được ngân sách hiện có thể chi tiêu của mình là bao nhiêu, mình đã tiêu tiền vào những khoản nào, số tiền đã tiết kiệm được... từ đó chủ động quản lý tài chính cá nhân và thay đổi hành vi tiêu dùng phù hợp với tình hình tài chính hiện tại. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu .