“Chuyện 69” xuất phát từ ý tưởng chụp ảnh và lưu giữ những nét đẹp đối lập của các chủ thể trong cùng một khung cảnh vào hai thời khắc đối lập trong ngày - 6 giờ sáng và 9 giờ đêm chỉ với cùng một chiếc smartphone. Tại Đà Nẵng và Sài Gòn, nhiều nhiếp ảnh gia đã tích cực “lăng-xê” vẻ đẹp tương phản của nhiều địa điểm nổi tiếng ở hai thành phố này, tạo nên bộ ảnh “Chuyện 69” độc đáo. Hơn nữa, toàn bộ ảnh “Chuyện 69” đều được chụp bởi Galaxy S9/S9+ vì theo chia sẻ của các nhiếp ảnh gia, tính năng chuyển đổi khẩu độ linh hoạt của chiếc smartphone này giúp diễn tả trọn vẹn các sắc thái của thành phố, bất kể ánh sáng ra sao. Sài Gòn mở đầu với những toà nhà mang tính thương hiệu. Góc Nhà hát Thành phố và khách sạn Caravelle chính là một trong những địa điểm lý tưởng để thể hiện ảnh “Chuyện 69”. Ở khẩu độ f/2.4, vào buổi sáng, bầu trời xanh mát dịu êm không bị chói nắng, trong khi đó, khi đêm về, bức ảnh vẫn rõ chi tiết với ánh đèn lung linh khi được chụp ở khẩu độ f/1.5. Tầm nhìn từ Bitexco có thể quan sát được toàn bộ Sài Gòn từ trên cao. Còn gì bằng việc chứng kiến thành phố thức tỉnh vào lúc 6 giờ sáng và nhộn nhịp bậc nhất vào 9 giờ tối. Đây chính là cảm hứng ảnh, qua vẻ đẹp và sắc thái của Sài Gòn. Có thể thấy rằng Galaxy S9/S9+ kiểm soát ảnh thiếu sáng cực tốt cũng như mang đến trường ảnh sâu hơn cho ảnh ban ngày với khả năng chuyển đổi khẩu độ độc nhất vô nhị. Ở góc này, có thể nhìn thấy hết những kiến trúc khác biệt của Sài Gòn, một phiên bản trẻ hơn nhưng tĩnh lặng hơn. Ở bên kia bờ kênh, đối diện những toà nhà lớn vốn là một khung cảnh khá là khó chụp nếu thiếu sáng nhưng Galaxy S9/S9+ đã chứng tỏ sức mạnh của khẩu độ f/1.5 bất kể con đường “ngọn tỏ ngọn lu”. Bến Bình Đông bình dị và yên ả lúc trời mới sáng lẫn khi màn đêm buông xuống, đối lập với nhịp sống hối hả tại thành phố lớn nhất cả nước. Dù là ban ngày đủ sáng hay thiếu sáng vào ban đêm, Galaxy S9/S9+ cũng lấy nét được bầu trời và từng chi tiết của dãy nhà, mặt sông. Vào ban đêm, ánh đèn nhuộm vàng những ngôi nhà cổ sáng đẹp như ảnh chụp bằng DSLR. Hoàn toàn không lép vế so với Sài Gòn, Đà Nẵng – vốn là một thành phố mạnh về du lịch lại có những địa điểm mang tính chất giải trí nhiều hơn. Vòng xoay mặt trời nhìn vào ban đêm giống như một đoá hoa sặc sỡ tô điểm cho Đà Nẵng thêm đẹp. Quan sát kĩ ảnh này, chúng ta có thể thấy rằng, những chi tiết sáng nhỏ, ở xa, hay các vùng tối đã được khẩu độ f/1.5 và cảm biến hình ảnh của Galaxy S9/S9+ kiểm soát không thể nào tốt hơn. Vùng sáng được làm rõ, không chói mắt, vùng tối có tương phản cao. Cây cầu được nhiều người biết đến nhất tại Đà Nẵng chắc chắn là Cầu Rồng, nếu như cây cầu này nhìn hùng vĩ vào lúc 6 giờ sáng thì lúc 9 giờ tối chính là thời điểm của nét đẹp sống động khiến Sài Gòn cũng phải ghen tị. Nếu không có khẩu độ f/1.5 thì chắc hẳn chủ nhân của bức ảnh này khó lòng mà lấy được ven sáng trên cầu cũng như ánh sáng phản chiếu trên mặt nước So với Cầu Rồng mang vẻ đẹp hiện đại thì Đà Nẵng có cầu Thuận Phước để thi nét cổ kính với Sài Gòn. Từ góc này có thể thấy thành phố biển Đà Nẵng đậm chất cổ với những chiếc thuyền vào ban ngày và bản thân cầu Thuận Phước cũng có những ven sáng thử thách ống kính của Galaxy S9/S9+ vào ban đêm. Nhưng nào có làm khó được tính năng thay đổi khẩu độ của bộ đôi smartphone này. Đà Nẵng không hề chịu thua Sài Gòn về đêm. Cầu tình yêu với hàng loạt trái tim phát sáng, nhìn xa qua bên kia bờ chính là một góc thành phố hiện đại với những khách sạn sang trọng và Toà nhà Trung tâm Hành chính. Mọi thứ đều hoản hảo với khẩu độ f/2.4 và f/1.5 cho ban ngày có trường ảnh sâu, ban đêm sáng rõ như mắt người nhìn. Có thể nói, Galaxy S9/S9+ mang tới những khoảnh khắc chụp ảnh sáng tạo thú vị hơn cho người dùng nhờ khả năng chuyển đổi khẩu độ chưa từng có trước đây. Chuyện phải biên tập ảnh sẽ được giảm thiểu một cách tối đa, thay vào đó việc chủ động lựa chọn góc ảnh đẹp hay phiêu cảm xúc cùng bức ảnh mới là điều người dùng được trải nghiệm nhiều hơn – trải nghiệm của một nhiếp ảnh gia thực thụ. Bộ ảnh “Chuyện 69” chính là một trong những minh chứng khi những góc hình đẹp nhất của các thành phố bất kể ngày đêm đều được tái hiện sống động dưới ống kính Galaxy S9/S9+.