Lễ ký kết mua bản quyền và phân phối Video Clips giải Bóng đá Ngoại hạng Anh (EPL) tại Việt Nam giữa Công ty TNHH Liên Minh Bản Quyền Số Việt Nam (“DRAV”), NWS Digital Asia Pte Limited và các đối tác phân phối tại Việt Nam đã chính thức diễn ra tại Hà Nội, với sự hiện diện của nhiều khách mời quan trọng, cũng như các cơ quan báo chí hàng đầu… Theo nội dung ký kết, DRAV đã thỏa thuận với NWS Digital Asia Pte Limited - đơn vị được cấp quyền, về việc DRAV là doanh nghiệp duy nhất tại Việt Nam được quyền khai thác, kinh doanh và phân phối bản quyền video clips toàn bộ các trận đấu giải bóng đá Ngoại Hạng Anh từ mùa giải 2016-2017 đến 2018-2019 trên nền tảng internet, mạng viễn thông, hệ thống truyền dữ liệu và được phép đăng phát để theo dõi trên máy tính, thiết bị di động, máy tính bảng, thiết bị truyền dẫn khác… (gọi chung là “Nền tảng internet và di động”). Phạm vi bản quyền sẽ bao gồm các video clips trước trận đấu, trong trận đấu (không gồm phát trực tiếp trận đấu), tổng hợp trận đấu, tổng hợp vòng đấu, top 5 bàn thắng đẹp của vòng đấu… Việc can thiệp, sao chép, cắt ghép, chỉnh sửa... từ nội dung trận đấu hoặc nội dung video clips ở bất cứ nguồn phát hành hay lãnh thổ thành video clip khác, hình ảnh động hay mọi hình thức hiển thị khác để đăng tải trên nền tảng internet và di động khi chưa có sự chấp thuận của DRAV (không bao gồm các trường hợp đã mua bản quyền trực tiếp từ công ty nắm giữ bản quyền MP&Silva) là hành vi vi phạm bản quyền. NWS Digital Asia Pte Limited cũng ủy quyền cho DRAV có toàn quyền trong việc bảo hộ bản quyền tại Việt Nam. Tại Lễ ký kết, bà Nguyễn Thanh Thúy - Tổng Giám đốc Công ty TNHH DRAV cho biết công ty đã hợp tác chặt chẽ với trên 10 báo điện tử hàng đầu và các trang thông tin điện tử tổng hợp tại Việt Nam trong việc đưa nội dung có bản quyền giải Ngoại hạng Anh tới rộng rãi độc giả một cách thú vị, nhanh chóng và toàn diện. Các đối tác của DRAV đã sẵn sàng những chuyên mục, chủ đề cực kỳ sôi động cho ngày khai mạc mùa giải vào 13/08 tới đây. Bà Nguyễn Thanh Thúy cũng khẳng định, chỉ những đối tác đã được DRAV chứng thực mới có cơ sở pháp lý khai thác, kinh doanh và phân phối bản quyền video clips các trận đấu bóng giải Ngoại Hạng Anh trên nền tảng internet và di động. Mọi hành vi sử dụng, khai thác (dù không mang mục đích kinh doanh) và kinh doanh không được DRAV chứng thực đều không có cơ sở pháp lý và vi phạm quy định pháp luật về sở hữu trí tuệ. DRAV cũng đặc biệt nhấn mạnh mong muốn và sẵn sàng mở rộng hợp tác với các báo điện tử, các trang tin điện tử và các đối tác kinh doanh khác trong việc khai thác, phân phối và kinh doanh bản quyền video clips các trận đấu giải bóng đá Ngoại hạng Anh. Từ thời điểm này, rộng rãi độc giả có thể tận hưởng nội dung các video clip bản quyền giải Ngoại hạng Anh với các báo điện tử và các trang tin tổng hợp hàng đầu đã được DRAV chứng thực như Dân trí (dantri.com.vn), Tuổi trẻ, VTV News (VTV.vn), Người Lao động, Lao động, VnEconomy, CafeF, Soha, Kênh 14 và một số trang khác…