Giải thưởng NTĐV: Đi tìm các gương mặt xuất sắc vào vòng chung khảo Ông Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng sơ khảo trao đổi nhanh với nhà báo Phạm Huy Hoàn - Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt về tổng quan các sản phẩm dự thi năm 2017. Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Trưởng ban tổ chức Giải thưởng mong muốn Hội đồng chấm thi sơ khảo ở lĩnh vực CNTT làm việc công tâm, lựa chọn được sản phẩm xứng đáng đưa vào vòng chung khảo. Thông tin từ Ban tổ chức Giải thưởng NTĐV, tổng số sản phẩm dự thi năm 2017 là 289, tăng đáng kể so với năm 2016. Theo đánh giá của Ban tổ chức Giải thưởng, chủ đề của Giải thưởng năm nay mang tên “Công nghệ sáng tạo, kết nối thông minh” nhằm đáp ứng các yêu cầu về xu hướng và vấn đề nóng trong thời kỳ hiện nay đã thực sự thu hút rất nhiều các bạn trẻ tham gia. Ông Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng giám khảo lĩnh vực CNTT Thay mặt Hội đồng chấm sơ khảo, TS Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng giám khảo lĩnh vực CNTT cho biết: “Trong 10 ngày qua, thành viên của Hội đồng đã đọc rất kỹ lưỡng hồ sơ các sản phẩm dự thi. Đến ngày hôm nay lựa chọn được 66 sản phẩm vào vòng chấm sơ khảo. Dự kiến Hội đồng chấm sơ khảo sẽ lựa chọn 18-20 sản phẩm vào vòng chấm chung khảo. Năm nay tiếp tục sản phẩm do nhóm thí sinh người Việt Nam đang học tập và sinh sống ở nước ngoài cũng gửi về dự thi". "Cụ thể, trong 66 sản phẩm dự thi đủ điều kiện để đưa vào chấm thi Sơ khảo có 23 sản phẩm dự thi CNTT tiềm năng; 25 sản phẩm CNTT Khởi nghiệp; 18 sản phẩm CNTT Kết nối, Di động. Trong đó, miền Nam có 25 sản phẩm và miền Bắc có 41 sản phẩm. Có một sản phẩm “Cộng đồng đánh giá giáo dục Edu2Review” của thí sinh Austin Carter - 1993, quốc tịch Canada cũng đăng ký dự thi.” Phát biểu tại buổi chấm sơ khảo, nhà báo Phạm Huy Hoàn- Trưởng Ban tổ chức cho biết, gần đây phong trào khởi nghiệp được nhắc tới nhiều nhưng chưa thấy có dự án nào xứng tầm. Nhà báo Phạm Huy Hoàn hi vọng sẽ tìm được và phát hiện tôn vinh những dự án khởi nghiệp tầm Nhân tài Đất Việt. "Thay mặt Ban tổ chức, chúng tôi rất cảm ơn Hội đồng giám khảo đã góp phần để duy trì một giải thưởng trong suốt 12 năm qua, thu hút sự quan tâm của xã hội. Các vị giám khảo đã làm giải thưởng trở nên sáng giá. Tôi mong Hội đồng giám khảo tìm được và phát hiện tôn vinh những dự án khởi nghiệp xứng tầm Nhân tài Đất Việt", nhà báo Phạm Huy Hoàn phát biểu. Ông Đinh Minh Sơn – Thường trực Ban tổ chức Giải thưởng NTĐV 2017 cho biết, với uy tín đã được khẳng định của Giải thưởng, Ban tổ chức cũng đã tiếp nhận nhiều sản phẩm từ các thí sinh đã từng dự thi các năm trước như: Giải pháp đào tạo trực tuyến AI.ELEARNING ứng dụng trong việc đào tạo - bồi dưỡng cho các cơ quan quản lý nhà nước, các tổ chức chính trị xã hội, các tập đoàn kinh tế trọng điểm, tổ chứ ngân hàng tài chính, tổ chức giáo dục và người dân Việt Nam - Lào – Campuchia (tác giả: Công ty TNHH AI Việt Nam – đơn vị từng đạt giải thưởng cao ở Giải thưởng năm 2007). C_Test Program (Chương trình Tạo và Quản lý ngân hàng đề thi) (tác giả: Nguyễn Linh đã từng dự thi năm 2007); Perfect Junior - Giáo trình tương tác phát triển trí thông minh cho trẻ từ 2-6 tuổi (tác giả: Nhóm Perfect Thumb nhóm này đã dự thi năm 2016). Sức lan tỏa của Giải thưởng cũng thể hiện ở tuổi đời của các thí sinh. Có rất nhiều bạn trẻ 9x dự thi và thí sinh lớn tuổi nhất là bác Đặng Văn Cơ, sinh năm 1942. Ông Đinh Minh Sơn – Thường trực Ban tổ chức Giải thưởng NTĐV 2017. Đánh giá Giải thưởng, ông Đinh Minh Sơn cho biết đây là giải thưởng có sức sống lâu bền nhất từ trước tới nay. Đây là sự cố gắng của cả một tập thể, trong đó không thể không nhắc tới hội đồng giám khảo. Ban tổ chức chụp ảnh lưu niệm cùng với các thành viên thuộc Hội đồng chấm sơ khảo năm 2017. Giải thưởng NTĐV 2017 chọn được 66 sản phẩm vào vòng sơ khảo “Với việc thành công của Giải thưởng NTĐV trong 12 năm qua, Ban tổ chức rất tin tưởng vào sự “cầm cân, nảy mực” của các thành viên Hội đồng chấm sơ khảo để chọn ra những sản phẩm trí tuệ, triển vọng, thực sự thành công để đưa vào vòng chung khảo” - ông Đinh Minh Sơn bày tỏ trước khi Hội đồng chấm sơ khảo làm việc. Một trong những điểm làm cho Giải thưởng Nhân tài Đất Việt luôn uy tin và được dư luận xã hội đánh giá cao đó là Hội đồng chấm thi làm việc hoàn toàn độc lập với Ban tổ chức Giải thưởng. Các thành viên chấm thi đều là các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực CNTT. Không chỉ những nhân vật lão làng trong lĩnh vực CNTT tham gia chấm thi như ông Nguyễn Long - Tổng Thư ký Hội tin học Việt Nam. ThS. Đặng Mạnh Phổ - Chuyên gia công nghệ của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam. TS. Phùng Văn Ổn - Phó Chủ tịch Hội Tin học Việt Nam, một trong 53 gương mặt trí thức khoa học công nghệ tiêu biểu Hội ngành toàn quốc 2017... Mà còn có những thành viên rất trẻ nhưng rất tài năng như PGS-TS Lê Sỹ Vinh - Trưởng Khoa CNTT - Đại học Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội. Sinh năm 1980, Anh Lê Sỹ Vinh hoàn thành luận án tiến sĩ công nghệ thông tin tại ĐH Heinrich Heine (CHLB Đức) khi mới 25 tuổi. Mặc dù nhiều cơ hội để anh có một công việc với thu nhập cao ở nước ngoài, nhưng Vinh đã quyết định trở về quê hương với mong muốn “mình có nhiều điều kiện phát triển và đóng góp cho giáo dục”. Ngoài các thành viên khá quen thuộc thì Hội đồng chấm sơ khảo năm 2017 cũng bổ sung các nhân tố mới. Trong ảnh là ông Nguyễn Quốc Cường - Giám đốc Trung tâm IT VAS - Tập đoàn VNPT. PGS. TS Ngô Hồng Sơn - Viện trưởng Viện CNTT - Đại học Bách khoa Hà Nội. Hội đồng chấm sơ khảo tập trung phân tích đánh giá sản phẩm cũng như phản biện lẫn nhau trước khi đưa ra điểm số. Kết quả vòng sơ khảo sẽ được công bố vào ngày 31/10 tới. Theo dự kiến, vòng chấm Sơ khảo Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ kết thúc vào cuối giờ chiều nay 29/10, kết quả vòng chấm sơ khảo sẽ được công bố tại buổi họp báo vào ngày 31/10 tới. Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Với khởi đầu là khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác. Trong 12 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm thực sự đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực đời sống. Giải thưởng Nhân tài đất Việt thực sự là sân chơi để những nhân tài của đất nước có cơ hội chứng minh sức mạnh của trí tuệ và sự sáng tạo phục vụ cộng đồng. Năm nay, lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16/11/2017, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam.