Mặc dù vẫn còn vài tháng nữa Apple mới ra mắt chiếc điện thoại iPhone 8 đang rất được nhiều người dùng công nghệ chờ mong, nhưng ngay tại thời điểm hiện nay thì iPhone 9 đã được hãng công nghệ Mỹ tiến hành nghiên cứu, một nguồn tin từ Hàn Quốc cho hay. Theo đó, Apple được cho là đã liên hệ với LG, và biến hãng công nghệ Hàn Quốc thành đơn vị sản xuất pin độc quyền trên mẫu iPhone 9, dự kiến sẽ ra mắt trong năm 2018. Quyết định của Apple cho thấy một chút khác biệt so với chiến lược truyền thống của công ty, khi họ thường kết hợp rất nhiều nhà cung cấp đối với những linh kiện khác nhau trên iPhone để vừa bảo đảm thuận lợi về giá, lại mang tính đảm bảo về hiệu suất nếu một đơn vị nào đó gặp trục trặc trong khâu sản xuất. Rõ ràng, điều này cho thấy thiết kế và hiệu năng của pin do LG sản xuất đang rất ấn tượng, khiến Apple phải thay đổi truyền thống và bắt tay với chỉ một đơn vị cung cấp duy nhất. Báo cáo cũng cho biết cục pin mới sẽ có hình dạng chữ "L", với mục đích để tối ưu hóa không gian trống bên trong, giúp các mẫu iPhone trong tương lai mỏng hơn, nhỏ gọn hơn. Ngoài ra, báo cáo tiết lộ hãng công nghệ Hàn Quốc là LG đã "đầu tư hàng trăm tỷ won" để cải tạo cơ sở hạ tầng nhà máy của mình trước khi đi vào giai đoạn sản xuất hàng loạt vào đầu năm 2018. Đáng chú ý, viên pin hình chữ "L" cũng từng được cho là sẽ xuất hiện trên dòng iPhone 8 của Apple ra mắt trong năm nay. Người đưa ra dự đoán trên không ai khác là nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo với những hé lộ mang tính chính xác cao của mình. Ming từng cho biết iPhone 8 sẽ sử dụng kiểu thiết kế bo mạch xếp chồng lên nhau, nhằm tạo ra cục pin có kích thước và dung lượng lớn hơn, giống như hình minh họa dưới đây: Những hé lộ khác cũng cho biết iPhone 8 sẽ sở hữu thời lượng pin vượt trội so với các thế hệ trước đây. Theo một website chuyên đánh giá hiệu năng điện thoại, iPhone 7 Plus hiện nay có thể lướt web với 3G/LTE trong 13 tiếng, hoặc nghe nhạc 60 giờ cho mỗi lần sạc. iPhone 8 được cho là sẽ nâng cấp đáng kể những con số này, nhằm mang đến cho người dùng sự thoải mái khi sử dụng thiết bị di động. Theo