Vào hồi giữa 3, Microsoft mang đến một bản cập nhật phần mềm cho Windows 10 sau khi phát hiện ra lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trên Windows XP. Chỉ 2 tháng sau, hacker đã lợi dụng chính sơ hở này để phát tán hàng loạt mã độc tống tiền trên các bản Windows cũ, mà theo dữ liệu được công bố bởi Kaspersky Lab, thì có tới 98% máy tính nhiễm mã độc WannaCry trong thời gian qua đang chạy những phiên bản khác nhau của hệ điều hành Windows 7 - vốn là phiên bản đã được ngừng hỗ trợ bởi Microsoft. Sau khi xảy ra vụ việc, người khổng lồ trong lĩnh vực phần mềm ngay lập tức tung ra bản vá trên Windows XP và Windows 7. Mặc dù các cập nhật của Microsoft được đánh giá là "quá muộn" để ngăn chặn cuộc tấn công, nhưng người dùng vẫn sẽ phải trả phí để có được hỗ trợ này, còn nếu họ sử dụng Windows 10 thì sẽ được cập nhật miễn phí, theo AFP. Đây không phải là một quyết định gây ra nhiều bất ngờ, khi giới chuyên môn từ lâu đã nhận định rằng vụ tấn công mã độc là cơ hội không thể tốt hơn để Microsoft "lôi kéo" người dùng đến với "đứa con cưng" của mình - cũng là điều được họ theo đuổi từ rất lâu, nhưng vẫn chưa thực sự thành công vì lượng người dùng các bản Windows cũ vẫn còn rất lớn. Theo thống kê, bản Windows 7 đã ngừng được hỗ trợ bởi Microsoft, nhưng có lượng người dùng cao hơn gấp 4 lần so với phiên bản mới nhất là Windows 10 trên toàn thế giới. Tuy nhiên sau khi xảy ra vụ tấn công mã độc gây "chấn động" thế giới trong thời gian qua, dự kiến sẽ có hàng loạt người dùng chuyển sang sử dụng Windows 10 để đảm bảo dữ liệu an toàn lâu dài, thay vì trả phí để được Microsoft hỗ trợ ngắn hạn. Dù là bằng cách nào, Microsoft đều sẽ hưởng lợi và kiếm "bộn tiền" từ các khoản hỗ trợ hoặc nâng cấp lên Windows 10 từ người dùng trên toàn thế giới, trong khi không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào sau cuộc tấn công bằng mã độc tống tiền lớn nhất lịch sử. Theo AFP, chi phí để cập nhật từ các bản Windows cũ lên Windows 10 chỉ rơi vào khoảng 200 USD vào năm 2014. Tuy nhiên cho tới nay, khi Microsoft ngừng hỗ trợ Windows XP và Windows 7, thì chi phí đã "đội" lên thành 400 USD. Rất nhiều người dùng cũng như tổ chức đã "kêu than" về mức giá quá cao này. Giới truyền thông quốc tế cũng nhận định rằng chi phí nâng cấp quá cao đã khiến cho nhiều tổ chức uy tín, như Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh "ngậm đắng nuốt cay" trở thành nạn nhân chịu hậu quả nặng nề bởi WannaCry chỉ vì không chịu nâng cấp lên bản Windows mới nhất. Một phát ngôn viên của Microsoft trong buổi phỏng vấn cùng AFP đã tuyên bố: "Microsoft sẽ đưa ra các gói hỗ trợ có tính phí - giống như một biện pháp nâng cấp phần mềm và ngăn chặn các cuộc tấn công đối với các công ty chọn cách không nâng cấp hệ thống của mình". "Tuy nhiên, chúng tôi mong muốn các công ty sẽ nâng cấp và nhận ra lợi ích toàn diện của phiên bản Windows mới nhất thay vì chọn gói hỗ trợ ngắn hạn", Microsoft cho biết. Theo