Sáng 29/9, anh Sầm Khánh Giai (28 tuổi, Kinh doanh dụng cụ Kim Hoàn,TP.HCM) có mặt tại một cửa hàng di động từ rất sớm để nhận chiếc Galaxy Note8 đã đặt cách đây 2 tháng. Đã 3 năm kể từ ngày làm bạn cùng chiếc Galaxy Note3, cuộc sống của anh Tâm đã thay đổi hoàn toàn. Anh bồi hồi nhớ lại: “Ngày mới kinh doanh, giao tiếp khách hàng, xử lý số liệu này nọ, tôi bắt đầu quan tâm đến một chiếc điện thoại có thể hỗ trợ tối đa cho công việc của mình. Trong vô số chiếc điện thoại trên thị trường, tôi thấy Galaxy Note3 với cây bút S Pen có vẻ là phù hợp với việc ghi chép nhất. Lúc đó mình chọn Galaxy Note và bây giờ trở thành fan của dòng điện thoại này luôn”. Từ ngày có Galaxy Note5, công việc của anh trôi chảy hơn hẳn. Số lượng nhập hàng, xuất hàng và thống kê từng tháng đều có thể xử lý gọn gàng trên điện thoại. Là một trong những người yêu mến dòng điện thoại Galaxy Note, anh Ơn (Tư vấn viên Ngân hàng, TP.HCM) cũng đến mua Galaxy Note8 trong sáng sớm ngày 29/9. Vì tính chất công việc nên gần như anh Ơn không thể sống thiếu những chiếc điện thoại Galaxy Note của mình. Anh chia sẻ: “Ngoài làm việc ở ngân hàng thì mình còn đi tư vấn tài chính. Những lúc cần ghi chú nhanh thì đã có cây bút S Pen, không cần mở màn hình vẫn có thể note lại được. Mỗi lần ra ngoài không cần cầm thêm một cuốn sổ và cây viết. Khi ngồi trên bàn làm việc, mình có thể dùng Galaxy Note để ghi chú nhanh những phép tính hay một số thông tin, sự kiện đáng chú ý, lên kế hoạch hàng ngày”. Anh Ơn cũng đánh giá rất cao Samsung Pay vì có thể tích hợp tất cả thẻ vào điện thoại để thanh toán. Rất tiện ích trong những trường hợp quên ví ở nhà. Không chỉ có anh Ơn, 83% người dùng khác trên toàn thế giới cũng cảm thấy hiệu suất công việc tăng lên khi gắn bó cùng Galaxy Note (thống kê của Công ty Edelman Intelligence). Không chỉ thu hút những tín đồ trung thành, Galaxy Note8 còn hấp dẫn cả những người dùng của các hãng điện thoại khác. Trong số đó phải kể đến anh Nguyễn Xuân Thịnh (33 tuổi, Kinh doanh Vật liệu xây dựng, TP.HCM), người đã có mặt từ 6h45 sáng tại cửa hàng trong ngày đầu mở bán. Anh chia sẻ: “Tôi không hẳn là fan của Samsung, cũng đang dùng điện thoại của hãng khác nhưng tôi thấy các tính năng và công nghệ của Samsung vẫn phù hợp với công việc của mình hơn. Đơn cử như bút S Pen rất thuận lợi trong việc ghi chú. Khi gửi cho khách hàng một hình ảnh có chữ ký của mình, cảm giác khá là chuyên nghiệp, kiểu như chữ ký điện tử vậy. Đây là công nghệ mà Galaxy Note8 hầu như chưa có đối thủ”. Góp mặt trong sự kiện mở bán Galaxy Note8 còn có rất nhiều giảng viên và những người hoạt động trong lĩnh vực giáo dục. Anh Quang (29 tuổi, Giảng viên, Đà Nẵng) là một trong số đó. Anh chia sẻ là dù đã có Galaxy S8 Plus nhưng vẫn quyết định sắm thêm Galaxy Note8 vì cây bút S Pen đóng vai trò rất lớn trong công việc giảng dạy. Anh Quang chia sẻ: “Galaxy Note8 có màn hình lớn, giúp tôi dễ dàng thao tác, đọc sách cũng thuận tiện hơn, đỡ đau mắt. Đặc biệt với cây bút S Pen, tôi có thể ghi chú các ý tưởng cho bài giảng, tìm tài liệu minh hoạ và thậm chí là thiết kế giáo án điện tử. Hệ điều hành Android theo tôi là dễ sử dụng, mang nhiều đột phá và sáng tạo”. Có thể nói, Galaxy Note8 đang dần vượt xa giá trị của một thiết bị di động cá nhân, đóng góp nhiều hơn vào các lĩnh vực quan trọng như giáo dục, kinh tế, y tế... Khảo sát của Edelman Intelligence cho thấy có đến 66% người dùng như anh Quang, tin chọn Galaxy Note8 vì tính ứng dụng của bút S Pen. Điều này đã tạo nên một văn hoá khác biệt trong cộng đồng sử dụng điện thoại thông minh. Ngay trong ngày đầu tiên mở bán, Galaxy Note8 đã hé lộ nhiều câu chuyện thú vị về những người dùng trung thành. Với sức hút đặc biệt của siêu phẩm này, những hành trình “làm phải lớn” sẽ còn được viết tiếp trong tương lai.