Sáng nay 20/5 tại trụ sở Bộ Thông tin - Truyền thông, Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) đã bầu Ban Chấp hành khoá II, nhiệm kỳ 2017 – 2022, bao gồm 62 ủy viên. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng đã đắc cử trở thành Chủ tịch Hội truyền thông số Việt Nam. TS. Lê Doãn Hợp là Chủ tịch Danh dự của Hội trong khoá II, nhiệm kỳ 2017 – 2022. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn phát biểu tại Đại hội. (Ảnh: V.T) Phát biểu tại đại hội, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đánh giá cao những đóng góp của VDCA trong công tác thông tin truyền thông, phát triển và đẩy mạnh hoạt động truyền thông số, phổ biến chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước trong lĩnh vực thông tin, truyền thông. Đoàn Chủ tịch điều hành Đại hội. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 thì công tác thông tin, truyền thông, truyền thông số, mà Hội Truyền thông số Việt Nam là tổ chức hạt nhân sẽ đóng một vai trò hết sức quan trọng. “Về phía Bộ Thông tin và Truyền thông, mà tôi với tư cách là người đứng đầu của Bộ xin hứa sẽ tiếp tục phối hợp và tạo điều kiện hết sức để giúp đỡ cho hoạt động của Hội Truyền thông số Việt Nam ngày càng phát triển hiệu quả. Bộ cũng sẽ tiếp tục quan tâm hơn nữa trong việc hoàn thiện cơ chế, chính sách nhằm tăng cường và phát huy vai trò của Hội Truyền thông số Việt Nam, để Hội ngày càng tham gia một cách chặt chẽ và hiệu quả hơn trong lĩnh vực truyền thông số nói riêng và ngành thông tin truyền thông nói chung. Ngành thông tin truyền thông và Bộ Thông tin và Truyền thông coi Hội Truyền thông số Việt Nam là một bộ phận gắn chặt, không thể tách rời của ngành thông tin, truyền thông”, Bộ Trưởng Tuấn Khẳng định. Tiến sỹ Lê Doãn Hợp, Chủ tịch Danh dự Hội Truyền thông số Việt Nam nhiệm kỳ 2017 - 2022. (Ảnh: V.T) Tại nhiệm kỳ đầu tiên, Hội truyền thông số Việt Nam đã nỗ lực hoàn thiện bộ máy tổ chức Hội. Trong vòng 5 năm, Hội đã tổ chức các hoạt động nhằm thúc đẩy ngành truyền thông số và nội dung số; các chiến lược xã hội hóa truyền thông số Việt Nam; giúp các hội viên nâng cao trình độ nghiệp vụ bằng cách mở các lớp huấn luyện, bồi dưỡng kỹ thuật, công nghệ, dịch vụ chuyên đề về truyền thông trên nền tảng của công nghệ số, tạo điều kiện học tập, nghiên cứu, ứng dụng và phát triển truyền thông số và nội dung số trong mọi mặt đời sống xã hội. Hội cũng đã góp phần tích cực tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước những vấn đề lớn về chủ trương, đường lối, chính sách; chủ động đẩy mạnh hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội; có nhiều đóng góp trong việc tuyên truyền, phổ biến kiến thức khoa học, công nghệ, truyền thông số, nội dung số, nâng cao dân trí, đào tạo nguồn nhân lực và bồi dưỡng nhân tài; tư vấn, hỗ trợ giúp các hội viên là các tổ chức, doanh nghiệp, đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng thiết thực, phát triển khoa học và công nghệ. Đồng thời, Hội đã kịp thời biểu thị thái độ chính trị trước những sự kiện lớn ở trong và ngoài nước; tổ chức các hội nghị chuyên đề, diễn đàn khoa học về các chuyên ngành công nghệ thông tin, truyền thông số, nội dung số được dư luận đánh giá cao. Đồng thời Hội cũng đã góp phần vào hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước bằng các hoạt động thúc đẩy, thu hút cũng như quảng bá tiềm năng TTS và nội dung số Việt Nam; hỗ trợ, khuyến nghị các cơ quan chức năng trong việc xây dựng và hoàn thiện khung pháp lý để điều chỉnh các hoạt động về TTS và nội dung số tại Việt Nam nói riêng và viễn thông, CNTT nói chung. TS. Lê Doãn Hợp – Chủ tịch VDCA nhiệm kỳ 2011 - 2016 cho biết, Hội Truyền thông số Việt Nam là một trong những hội trẻ nhất, cả tuổi hội và tuổi đời, của Liên hiệp các Hội Khoa học – Kỹ thuật Việt Nam. “Nếu như nhiệm kỳ Đại hội I là thì Đại hội II là ”, ông nói. Ban Chấp hành Hội truyền thông số nhiệm kỳ 2017 - 2022 tiến hành họp phiên thứ nhất ngay trong khuôn khổ Đại hội. Đại hội lần thứ 2 Hội Truyền thông số Việt Nam đã biểu quyết kiện toàn ban lãnh đạo Hội nhiệm kỳ 2 (2017 - 2022). Theo đó, Ban Chấp hành Hội Truyền thông số Việt Nam nhiệm kỳ 2017 – 2022 bao gồm 62 ủy viên; Trong đó, có nhiều ủy viên là lãnh đạo đương nhiệm của các bộ ngành. Có thể kể đến như ông Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và thông tin điện tử; ông Nguyễn Huy Dũng, Cục Phó Cục An toàn thông tin; ông Bùi Sĩ Hoa, Cục phó Cục Thông tin Đối ngoại; ông Nguyễn Thanh Tuyên, Phó Vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin; ông Đặng Khắc Lợi, Cục phó Cục Báo Chí; ông Bùi Nguyên Hùng, Cục trưởng Cục Bản quyền Tác giả (Bộ VHTT&DL),... Tân Chủ tịch khoá II Nguyễn Minh Hồng (trái) tặng hoa và kỷ niệm chương cho TS. Lê Doãn Hợp - Chủ tịch Danh dự của Hội. Đại hội đã thông qua nhân sự Ban kiểm tra Hội nhiệm kỳ 2, gồm 3 thành viên: ông Bùi Sĩ Hoa, ông Nguyễn Lương Phán, ông Nguyễn Công Khang. Trong đó, ông Bùi Sĩ Hoa là Trưởng ban. Cũng tại Đại hội, Ban Chấp hành Hội Truyền thông số Việt Nam nhiệm kỳ 2017 – 2022 đã tiến hành họp phiên thứ nhất, qua đó, bầu ra Ban Thường vụ nhiệm kỳ 2017 – 2022, bao gồm 15 ủy viên. Ban Thường vụ cũng đã bầu ra, Chủ tịch Hội và các Phó Chủ tịch Hội; Tổng thư ký và các Phó Tổng Thư ký Hội. Theo đó, ông Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã trở thành tân Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam nhiệm kỳ 2017 – 2022. Phó Chủ tịch Hội gồm các ông: Nguyễn Xuân Cường, Trần Đăng Tuấn, Nguyễn Lâm Thanh, Bùi Sĩ Hoa, Lê Đức Sảo. Hội Truyền thông số Việt Nam được thành lập theo Quyết định số 68/QĐ-BNV ngày 25/01/2011 của Bộ trưởng Bộ Nội Vụ và quyết định số 316/QĐ-BNV ngày 09/04/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ phê duyệt Điều lệ Hội Truyền thông số Việt Nam. Hội là tổ chức tự nguyện của cá nhân, tập thể hoạt động nghiên cứu, đào tạo, phổ biến, ứng dụng, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong lĩnh vực truyền thông số gồm: những cá nhân có sở thích, khả năng, và có nhu cầu sử dụng các phương tiện thông tin, điện tử, thiết bị số trong hoạt động truyền thông; những doanh nghiệp, tổ chức có nhu cầu sử dụng các phương tiện điện tử, thiết bị số trong hoạt động truyền thông như: mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng truyền dẫn, trạm/thiết bị thu phát sóng vô tuyến điện và thiết bị tích hợp khác được sử dụng để sản xuất, truyền dẫn, đưa, thu thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi thông tin số và những người quan tâm đóng góp hoặc tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển truyền thông số của VN. Hội là nơi bảo vệ quyền lợi, tập hợp ý kiến của các hội viên để phản ánh, kiến nghị với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về các vấn đề liên quan đến lĩnh vực truyền thông số. Tư vấn, hỗ trợ, hợp tác, liên kết, trao đổi thông tin, kinh nghiệm, tham gia xây dựng các chiến lược, kế hoạch phát triển truyền thông số tại Việt Nam, góp phần thực hiện Đề án “Đưa Việt Nam sớm trở thành nước mạnh về công nghệ thông tin và truyền thông trước năm 2020” và hội nhập quốc tế thành công. Mục đích của hội là tập hợp các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực truyền thông số và có liên quan đến truyền thông số nhằm góp phần đẩy mạnh công tác nghiên cứu, đào tạo, phổ biến, ứng dụng và phát triển hoạt động truyền thông số bằng dữ liệu điện tử phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, theo kịp sự phát triển khoa học, kỹ thuật của thế giới cũng như đáp ứng nhu cầu truyền thông số ngày càng cao của người dân Việt Nam.