Thông tin người dùng bị theo dõi trên TV Vizio. Với hành động này, Vizio được cho là đã làm gián điệp với người dùng xem TV của mình. Phát hiện được đưa ra hồi tháng 11/2015 nhưng đến hôm qua, Uỷ ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) cũng đã phát đơn kiện đối với hành động gian dối của Vizio. Nhà sản xuất này cũng thừa nhận hành vi trên và đồng ý trả 2,2 triệu USD để dàn xếp vụ kiện và hứa ngừng thu thập thông tin người dùng mà không được sự cho phép. Cụ thể, báo cáo cho biết từ tháng 2/2014, phần mềm trên TV Vizio đã thu thập cả một “kho tàng” dữ liệu người dùng, chuyển về máy chủ của hãng. Sau đó, Vizio bán cho các bên thứ ba để đo thị hiếu của người dùng, phân tích và theo dõi thói quen người dùng. Tuy nhiên, Vizio cho biết phần mềm này không thu thập thông tin của người dùng xác định. Tức là danh tính của người dùng không được công bố. “Chương trình này không bao giờ đồng bộ dữ liệu cá nhân với danh tính cụ thể, chẳng hạn như tên hay thông tin liên lạc”, Vizio cho biết. Trong đơn kiện của FTC, với hành vi này, công ty Vizio đã thu thập thông tin người dùng ở mức độ chi tiết theo từng giây về thói quen xem TV. Theo FTC, mỗi dòng báo cáo cung cấp thông tin xem của mỗi dòng TV. Trong khi đó, Vizio phản pháo cho rằng chương trình phân tích dữ liệu là để cung cấp dữ liệu thái độ xem với mức độ chi tiết để có thể tạo ra đánh giá cho các nhà quảng cáo và các nhà cung cấp nội dung. Tính năng Smart Interactivity đã thu thập dữ liệu từ hơn 11 triệu chiếc TV Vizio. Theo báo cáo, tính năng Smart Interactivity của Vizio đã thu thập dữ liệu từ hơn 11 triệu chiếc TV Vizio. Phần mềm cũng thu thập các thông tin khác để có thể tạo ra nguồn thông tin chi tiết hơn nữa về người dùng, trong đó có độ tuổi, giới tính, thu nhập, tình trạng hôn nhân, quy mô gia đình, trình độ học vấn, tình trạng nhà ở, giá trị ngôi nhà. Vizio theo dõi người dùng ngay cả khi chúng ta xem qua truyền hình cáp, qua streaming hay qua DVD, OTA (Over-the-air). Trang ArsTechnica chỉ ra rằng các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra TV Vizio đã truyền dữ liệu mà không có sự thẩm định từ chứng chỉ HTTPS để đảm bảo an toàn. Nhờ đó các bên thứ ba có thể thu thập dữ liệu này. Với hành vi của mình, Vizio sẽ phải trả 1,5 triệu USD cho FTC và 700.000 USD cho Cục Người dùng New Yersey để dàn xếp vụ việc. Hơn thế nữa, công ty này buộc phải xoá tất cả dữ liệu trước ngày 1/3, và phải có được sự đồng ý của người dùng trước khi thực hiện thu thập dữ liệu trong tương lai. Mặc dù TV Vizio không được phân phối tại Việt Nam nhưng trong những năm qua, trên các kênh thương mại điện tử vẫn rao bán dòng TV này. Vì vậy, người dùng Việt cần lưu ý để tắt tính năng Smart Interactivity để không bị theo dõi và chịu nỗi khổ “hàng chục cuộc điện thoại gọi đến để tiếp thị bất động sản, bảo hiểm, ngân hàng” như lời của một trong rất nhiều nạn nhân của hành động bán dữ liệu cá nhân cho các bên thứ ba để kiếm lợi từ các hoạt động quảng cáo. Theo