Theo khảo sát nhanh của Dân trí, cứ mỗi trận đấu của giải đấu World Cup, trên Facebook lẫn Youtube xuất hiện nhan nhản nhiều người livestream các trận đấu bóng, bất chấp việc vi phạm bản quyền truyền hình. Đáng chú ý có nhiều website phát sóng lại, thu hút quảng cáo vi phạm nghiêm trọng bản quyền truyền hình World Cup 2018 như vatvo.tv, xoilac.tv, tv.101vb.com ... Luật sư Phan Vũ Tuấn, Trưởng văn phòng luật sư Phan Law, đơn vị chuyên giải quyết các vấn đề liên quan đến tác quyền cho biết tình trạng vi phạm cho biết, tình trạng vi phạm bản quyền truyền hình tại Việt Nam đang hết sức nóng bỏng. Ghi nhận riêng của đơn vị này, 1 trận đấu World Cup có đến 200 links phát sóng vi phạm. Hành động này nếu tiếp tục diễn ra có thể sẽ khiến cho Việt Nam bị cắt việc phát sóng các trận đấu World Cup. Trong công văn của Đài truyền hình Việt Nam (VTV) gửi đến Bộ Thông tin và Truyền thông, VTV cho biết, chỉ riêng trong vài phút đầu tiên khi bắt đầu trận đấu khai mạc, đơn vị đã phát hiện và đánh chặn hơn 100 trang web và mạng xã hội vi phạm bản quyền phát sóng. Nhiều tài khoản Facebook đã chia sẻ toàn bộ trận đấu, cả chương trình bình luận trước, trong và sau trận đấu. Thậm chí có nhiều tài khoản còn ngang nhiên lấy tên là Truyền hình VTV và chuẩn bị một trang mạng khác dự phòng nếu đường tín hiệu này bị chặn. Điều này vi phạm nghiêm trọng đến bản quyền truyền hình World Cup 2018. VTV cũng cho biết, trong 3 ngày qua đã phát hiện hơn 700 trường hợp vi phạm bản quyền phát sóng giải đấu này trên Internet và đã xử lý hơn 300 trường hợp. Tuy nhiên nếu những hành vi ngang nhiên vi phạm bản quyền vẫn tiếp diễn, VTV cho rằng rất khó có thể có được và duy trì bản quyền phát sóng những sự kiện quốc tế lớn như World Cup. Khi đó, chính khán giả sẽ là người chịu thiệt thòi bởi không được xem trực tiếp các trận đấu của giải đấu này. Trước thực trạng trên, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chỉ đạo Cục Phát thanh, Truyền hình & Thông tin điện tử và Cục An toàn thông tin rà soát, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm bản quyền truyền hình World Cup 2018. Luật sư Phan Vũ Tuấn cũng khuyến cáo người dân nên nhận thức rõ ràng trước việc vi phạm bản quyền, điều này sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến người dùng bởi có thể bị cắt sóng World Cup. Luật sư cũng đề nghị cần có sự phối hợp của cơ quan nhà nước trong việc ngăn chặn vi phạm bản quyền và các hành vi vi phạm cần xem xét đúng mức, xử phạt rất nặng để chấm dứt hoạt động của các đơn vị vi phạm.