1. Thiết kế Honor 7C tinh tế với kim loại nguyên khối, bề mặt bóng bẩy tạo nét khác biệt trong phân khúc tầm trung. Các chi tiết của máy được gia công tỉ mỉ. Khung bo tròn đối xứng 360 độ và các đường cong mềm mại tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm, thao tác. Thân máy nhỏ gọn với độ dày chỉ 7,8mm. Honor 7C ra mắt thị trường Việt Nam với 3 phiên bản màu: đen, xanh dương và vàng. 2. Honor là một trong những thương hiệu smartphone tiên phong tạo ra những giá trị khác biệt trong mỗi dòng sản phẩm. Honor đánh dấu bước tiến mới khi trang bị camera kép trên smartphone ở phân khúc tầm trung với Honor 7C. Chiếc smartphone với camera kép phía sau 13MP cùng cảm biến nhận diện chiều sâu 2MP cho hình ảnh chụp ở độ phân giải cao. Trải nghiệm nhiếp ảnh chuyên nghiệp còn dễ dàng hơn với với hiệu ứng xóa phông hậu cảnh và bokeh nghệ thuật. Chức năng tự động lấy nét pha (PDAF) cho phép lấy nét nhanh lên đến 0,3 giây. 3. Honor 7C còn gây ấn tượng với công nghệ Selfie Toning Light chụp ảnh tuyệt đẹp dưới ánh sáng ban ngày và cả trong điều kiện thiếu sáng. Selfie Toning Light sẽ tự động cung cấp ánh sáng mạnh hoặc yếu tùy theo môi trường chụp ảnh. Bạn cũng có thể điều chỉnh độ sáng thủ công bằng cách sử dụng thanh tăng giảm độ sáng ở cuối màn hình. Nhờ đó, chiếc smartphone này bắt trọn mọi khoảnh khắc sống động về đêm để mỗi bức ảnh selfie đều hoàn hảo và rõ nét. Với Honor 7C, bạn thỏa sức chụp ảnh và lưu giữ những bức hình độc đáo để chia sẻ cùng bạn bè. 4. Công nghệ nhận diện khuôn mặt Face Unlock không còn “độc quyền” ở dòng điện thoại cao cấp khi đã được trang bị trên smartphone tầm trung như Honor 7C. Thiết bị có thể tự động nhận dạng 1024 điểm của khuôn mặt người và thiết lập bản đồ so sánh các điểm trên khuôn mặt của chủ sở hữu với độ chính xác cao. Máy mở khóa nhanh chóng và chính xác chỉ trong nháy mắt. Nhờ thế, bạn có thể truy cập điện thoại dễ dàng ngay cả khi vẫn tiếp tục thực hiện những công việc khác. 5. Màn hình FullView cũng là một thế mạnh của Honor 7C. Màn hình “khủng” 5.99 inch, độ phân giải 1440 x 720 px, tỷ lệ 18:9 và mặt kính cong 2,5D cho vùng hiển thị rộng hơn, màu sắc tươi sáng và hình ảnh sắc nét. Trải nghiệm lướt web, chơi game, xem phim… trên Honor 7C mượt mà và sống động đến từng chi tiết. Đây xứng đáng là sản phẩm mới dành cho game thủ ở phân khúc tầm trung. 6. Máy được trang bị bộ vi xử lý octa-core 1,8 GHz cũng như được cập nhật những tính năng mới nhất của hệ điều hành Andorid 8.0. Giao diện người dùng EMUI 8.0 mở ra những tính năng và hiệu năng cấp độ cao hơn trong môi trường đa tác vụ. Bên trong thiết bị là vi xử lý Snapdragon 450. Dung lượng RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB, có thể hỗ trợ mở rộng bộ nhớ qua thẻ microSD. Không gian lưu trữ lớn nên việc lưu giữ các bộ phim và game trở nên dễ dàng hơn. Thiết bị sở hữu khay gắn SIM kép và khe gắn thẻ nhớ riêng nên người dùng có thể sử dụng đồng thời chức năng 2 SIM và thẻ nhớ riêng biệt. Pin dung lượng 3000mAh được tối ưu hóa để sử dụng trong ngày dài mà chưa cần đến sạc. 7. Trang bị nhiều công nghệ độc đáo nhưng mức giá của Honor 7C dưới 4 triệu đồng. Mức giá hấp dẫn trong phân khúc tầm trung nên chiếc smartphone này đang được các tín đồ công nghệ săn đón. Được biết, Honor 7C sẽ chính thức được phân phối trên trang thương mại điện tử Shopee từ 10 – 13 giờ ngày 08/05/2018 với mức giá cực kì hấp dẫn: 3.490.000 đồng. Xem thông tin chi tiết tại .