Sự việc xảy ra khi một cô gái tên Tiểu Lý, sống tại thành phố Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) đặt mua trên trang thương mại điện tử Tao Bao một bộ áo quần, tuy nhiên sau đó hàng đã không được gửi đến nên Li đã đăng những nhận xét không tốt về người bán hàng họ Trương trên Tao Bao. Ngay sau khi đăng những nhận xét không mấy tốt đẹp này, Lý đã phải nhận hàng loạt tin nhắn cùng những cuộc gọi điện thoại đe dọa từ Trương, bao gồm cả lời đe dọa sẽ giết chết Tiểu Lý. Ban đầu, Tiểu Lý nghĩ rằng đó chỉ là những lời đe dọa thông thường nên không thông báo sự việc với cảnh sát. Cho đến ngày 27/12/2017, Tiểu Lý nhận được tin nhắn cho biết gói hàng của cô đã được chuyển đến và hẹn Lý đến một bưu điện để nhận hàng. Tiểu Lý nhanh chóng đến điểm hẹn để nhận hàng mà không hề hay biết đây là một “cái bẫy”. Trên thực tế đó là một tin nhắn lừa đảo được gửi đến từ người bán hàng trên Tao Bao. Người này đã chờ sẵn Tiểu Lý ở điểm hẹn và ngay khi biết Tiểu Lý đến nơi, người này đã lập tức tát liên tục vào mặt cô, đá vào đầu gối khiến Lý ngã quỵ xuống đất. Sau khi cô gái ngã quỵ, người này đã nhanh chóng bỏ chạy khỏi hiện trường. Những người có mặt tại hiện trường sau đó đưa Tiểu Lý đến bệnh viện, nơi cô được chẩn đoán bị chấn động nhẹ và một vài vết thương không nghiêm trọng. Tại bệnh viện, Lý còn tiếp tục nhận được tin nhắn từ Trương, cho biết anh này đã đi tàu cả đêm từ thành phố Tô Châu, cách nơi Lý sống 860km, chỉ để đánh cô vì cô đã nhận xét không tốt làm giảm uy tín Trương trên trang bán hàng trực tuyến Tao Bao. Hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc. Cô gái bị người bán hàng trực tuyến đánh vì đăng nhận xét không tốt về dịch vụ Sự việc một lần nữa cho thấy sự cạnh tranh của thị trường thương mại điện tử tại Trung Quốc, khi ngày càng nhiều người tham gia giao dịch trên các trang thương mại điện tử và những lời nhận xét không tốt sẽ làm ảnh hưởng đến uy tín của họ. Tuy nhiên, cách xử lý vấn đề của những người bán hàng trực tuyến này lại gây nên tác dụng ngược, hơn là lấy lại được uy tín của chính mình. Đây cũng không phải lần đầu tiên những lời nhận xét dịch vụ không tốt trên Internet đã để lại hậu quả nghiêm trọng. Hồi tháng 9 năm ngoái, một người đàn ông sống tại tỉnh Hồ Nam đã bị một nhóm người đánh gần chết chỉ vì vợ của anh này đăng những lời chê bai về một nhà hàng trên mạng xã hội. Chủ nhà hàng sau đó đã giải thích với cảnh sát rằng lo ngại những lời nhận xét không tốt trên mạng sẽ làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà hàng trên Internet. Đến tháng 10 năm ngoái, một người giao hàng đã đánh một cô gái ngay trên đường phố ở tỉnh Hải Nam vì lo ngại rằng cô gái này sẽ nhận xét không tốt về dịch vụ của mình trên Internet vì anh ta đã giao hàng không đúng giờ.