là ứng dụng dành cho nền tảng Android được chính Microsoft phát triển, cho phép người dùng tạo nên những đoạn video với hiệu ứng tua nhanh (time lapse) độc đáo và thú vị. Ứng dụng cho phép tạo hiệu ứng trên những đoạn video sẵn có từ trước hoặc người dùng tự quay một đoạn video mới ra tạo hiệu ứng trên đó. Đặc biệt ứng dụng còn được trang bị thuật toán nhằm giúp hình ảnh ổn định, không bị nhòe hoặc mờ khi quay video bằng ứng dụng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Ứng dụng cho phép người dùng tạo hiệu ứng tua nhanh trên những đoạn video sẵn có trên smartphone (chọn “Import”) hoặc quay một đoạn video mới rồi tạo hiệu ứng (chọn “Record”). Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào dấu 3 chấm ở góc trên bên phải, chọn “Settings” từ menu hiện ra. Tại giao diện sau đó, bạn chọn “Bật” tại mục “Export video at 1080p” để xuất video sau khi xử lý ra định dạng Full HD 1080p, cho chất lượng tốt nhất. Ngoài ra bạn cũng có thể chọn “Bật” tại mục “Export to SD storage” để lưu file video sau khi xử lý ra thẻ nhớ trên smartphone (nếu có). Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng. Chẳng hạn tại đây chúng ta sẽ chọn “Import” rồi chọn đoạn video muốn tạo hiệu ứng, sau đó nhấn vào biểu tượng dấu tích để đưa đoạn video vào trong ứng dụng. Tiếp sau đó, bạn có thể kéo thanh trượt trên giao diện ứng dụng để điều chỉnh tốc độ tua nhanh của đoạn video. Ứng dụng cho phép người dùng tăng tốc độ tối đa lên 32 lần (32x). Khi tốc độ của đoạn video được tăng cao thì độ dài ban đầu của đoạn video cũng sẽ được thu ngắn lại. Giao diện chính của ứng dụng sẽ trình diễn chuyển động của đoạn video tương ứng với tốc độ mới mà bạn đã lựa chọn. Nếu đã cảm thấy ưng ý với tốc độ mới của hiệu ứng time lapse, bạn có thể nhấn vào dấu tích để lưu lại đoạn video sau khi đã thêm hiệu ứng. Bây giờ bạn sẽ được một đoạn video với hiệu ứng tua nhanh độc đáo và thú vị. Ứng dụng này sẽ rất hữu ích trong trường hợp bạn quay các video chuyển động hoặc ghi lại những video về hành trình hoặc chuyến đi của mình, giúp tạo ra những đoạn video để tua nhanh những nơi mà bạn đã đi qua. Một đoạn video được tạo hiệu ứng tua nhanh bởi ứng dụng Hyperlapse Mobile Một video với hiệu ứng tua nhanh được tạo ra bởi Hyperlapse Mobile