Intel cho biết, bộ xử lý Intel Core i9, i7 và i5 thế hệ thứ 8 mới dành cho máy tính xách tay dựa trên nền tảng Coffee Lake và tận dụng công nghệ xử lý 14nm++ cho phép tăng 41% số khung hình mỗi giây trong lúc chơi game hoặc chỉnh sửa video 4k nhanh hơn 59% so với phiên bản trước trên cùng một chip xử lý đồ họa. Cao nhất trong dòng vi xử lý này, bộ xử lý Intel Core i9-8950HK thế hệ thứ 8 được tối ưu hóa để đẩy cao giới hạn hiệu suất. Đây là bộ xử lý của Intel đầu tiên có 6 nhân và 12 luồng. Nó hoàn toàn mở và có tính năng mới Thermal Velocity Boost (TVB), tăng tần số đồng hồ tự động và tính đúng thời điểm lên đến 200MHz trong điều kiện nhiệt độ bộ xử lý đủ thấp và nguồn năng lượng tăng tốc turbo sẵn có. Nó có thể tăng tần số turbo lên đến 4.8 GHz. Intel nói rằng, với tốc độ tăng trưởng của nền công nghiệp game trên máy tính, hãng đã thấy được nhu cầu ngày càng tăng đối với máy tính xách tay có tốc độ nhanh như máy tính để bàn để đáp ứng nhu cầu này. Người dùng có thể stream và ghi lại hình ảnh mà không ảnh hưởng đến quá trình chơi game trong khi di chuyển. Hơn thế nữa, với hiệu suất cao nhất của bộ xử lý đơn và đa phân luồng dành cho điện thoại di động Intel Core thê hệ thứ 8 cho phép người trải nghiệm VR và Windows Mixed Reality Ultra chất lượng cao nhất và mượt mà nhất. Hãng cũng cho biết, bộ vi xử lý dành cho laptop Intel Core thế hệ thứ tám với hiệu suất cao nhất cũng có Intel 300 Series Chipset, kết hợp với Gigabit Wi-Fi giúp việc kết nối nhanh gấp 2 lần so với chuẩn 2x2 802.11AC 80MHZ (867 Mbps). Ngoài ra, Intel cũng giới thiệu bộ nhớ Intel Optane, là hệ thống tăng tốc thông minh và có khả năng thích nghi với nền tảng của máy tính để bàn và máy tính xách tay, làm tăng hiệu suất và khả năng đáp ứng của công nghệ lưu trữ dữ liệu dựa trên SATA mà không ảnh hưởng đến dung lượng lưu trữ. Hiện tại, bộ nhớ Intel Optane hiện có trên bộ xử lý Core thế hệ thứ 8 dành cho máy tính để bàn và máy tính xách tay. Ngoài ra, Intel đã cho ra mắt tính năng mới Data Drive Acceleration tăng tốc độ ổ đĩa dữ liệu cỡ lớn. Sự kết hợp mạnh mẽ này giúp tăng tốc độ tải game nhanh gấp 4.7 lần và tốc độ tải Media nhanh gấp 1.7 lần.