Hàng năm, cứ vào thời điểm cuối tháng 2, đầu tháng 3, giới công nghệ đổ dồn sự chú ý vào thành phố Barcelona, Tây Ban Nha. Đây chính là nơi diễn ra triển lãm công nghệ thường niên lớn nhất thế giới, Mobile World Congress (MWC). MWC chính là bệ phóng của những bom tấn làng di động, là nơi các nhà sản xuất phô trương những gì tinh túy nhất về mặt công nghệ. Trong đó, lịch sử MWC đã ghi dấu ấn của một trong những dòng sản phẩm nổi tiếng nhất hiện nay, Galaxy S Series. Từ thế hệ đầu tiên cho đến Galaxy S7/S7 edge. Những cột mốc ấn tượng mà Galaxy S7/S7 edge thiết lập nên trong suốt một năm qua càng khiến người dùng trông đợi Galaxy S8. Tuy nhiên, Samsung đã có một sự thay đổi trong chiến lược của mình nên đã không trình diễn sản phẩm của mình tại MWC năm nay. Thay vào đó, hãng này sẽ tổ chức một sự kiện riêng vào ngày 29/3 tới đây tại thành phố New York (Mỹ). Vì Galaxy S8 chưa ra mắt nên thành công của Samsung với dòng Galaxy S7 edge đã được ghi nhận với danh hiệu "smartphone xuất sắc nhất” được vinh danh tại MWC 2017, vượt qua tất cả cả các smartphone vừa được ra mắt tại sự kiện năm nay. Thiết bị của Samsung được đánh giá cao ở 3 tiêu chí, bao gồm thiết kế đột phá với màn hình cong tràn hai cạnh, camera cao cấp và hiệu năng ấn tượng. Galaxy S7 edge còn được trang bị những công nghệ nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng như chuẩn kháng bụi, kháng nước IP68. “Giải thưởng này là thành quả xứng đáng nhất cho việc chúng tôi liên tục theo đuổi sự xuất sắc, cũng như cách mà công ty tạo ra những công nghệ vượt qua những gì mà khách hàng mong đợi", Junho Park - Phó Chủ tịch Chiến lược sản phẩm toàn cầu của Samsung chia sẻ. Sự vắng mặt của Galaxy S8 tại triển lãm MWC 2017 không hẳn là một bất lợi hay sự cố như những gì mà báo chí đã đồn thổi. Thế hệ Galaxy S mới là sản phẩm được Samsung đặt nhiều kỳ vọng. Việc lùi ngày ra mắt sang thời điểm cuối tháng 3 được xem là bước chuẩn bị để hãng rà soát và kiểm tra sản phẩm một cách kỹ lưỡng hơn. Mới đây, gã khổng lồ Hàn Quốc vừa công bố quy trình kiểm tra chất lượng sản phẩm hoàn toàn mới. Trong đó, bên cạnh các chứng nhận an toàn đạt chuẩn quốc tế, một chiếc smartphone Galaxy sẽ phải trải qua các bài kiểm tra độc lập do Samsung tiến hành, bao gồm quy trình an toàn pin 8 bước, quy trình xác thực nhiều lớp, kiểm tra chất lượng... Được biết, các bước thực hiện sẽ chịu sự giám sát của một tổ chuyên môn độc lập, nhằm đảm bảo tính khách quan và minh bạch nhất có thể. Những bài kiểm tra chất lượng vô cùng khắc nghiệt dành cho smartphone Galaxy của Samsung Song song với đó, Samsung còn thành lập nhiều phòng thí nghiệm tiên tiến, rải đều xung quanh các chuỗi sản xuất của hãng đặt tại Hà Nội (Việt Nam), Gumi (Hàn Quốc), Huizhou và Tianjin (Trung Quốc). Chỉ vài tuần nữa thôi, Galaxy S8 sẽ chính thức ra mắt trên toàn cầu, nơi người dùng sẽ được trải nghiệm chiếc smartphone đột phá nhất, nhưng cũng an toàn nhất.