Bỏ ngõ khá lâu ở thị trường máy tính bảng và máy tính xách tay tiện dụng dành cho người dùng cao cấp, mới đây Samsung đã bất ngờ giới thiệu đến thị trường mẫu Galaxy Book thế hệ mới. Đây là một máy tính bảng "2 trong 1", có thể tùy biến để sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau. Phiên bản bán tại Việt Nam sở hữu kích thước 10,6 inch và độ mỏng ấn tượng đạt 8,9 mm (tính riêng thân máy). Thoạt nhìn, máy có hình dáng khá giống mẫu tablet cao cấp Galaxy Tab S3 của hãng với những góc vát mạnh mẽ và chắn chắn. Samsung khá tỉ mỉ trong từng đường vát cong của máy, giúp người dùng có thể cầm nắm chắc tay khi sử dụng như một máy tính bảng. Thiết kế của máy có thể tháo rời với bàn phím và dễ dàng gắn lại nhanh chóng. Cover bàn phím đi kèm máy cho phép người dùng tùy chỉnh các góc độ khác nhau nhằm đảm bảo khả năng trải nghiệm và làm việc. Đối với phím bấm của máy, khoảng cách các phím vừa phải và đặc biệt độ nảy tưởng chừng sẽ không tốt vì khá thấp nhưng thực tế, tốc độ phản hồi tốt và nhanh chóng. Đi cùng đó, vị trí touchpad cũng được là khá rộng rãi, giúp người dùng dễ dàng sử dụng mà không cần đến một con chuột rời. Samsung cũng tối giản thiết kế các phím bấm và cổng kết nối trên mẫu Galaxy Book. Người dùng sẽ có phím bấm nguồn, âm lượng, khe cắm thẻ SIM, thẻ nhớ, cổng tai nghe 3.5mm và một cổng sạc USB Type-C duy nhất. Ngoài ra, một điểm đặc biệt của Galaxy Book là bút S-Pen lần đầu tiên được đưa vào sử dụng trên nền tảng Windows 10. Đây cũng là loại bút đi kèm với Samsung Galaxy Tab S3. S-Pen rất hiệu quả cho việc phác thảo và ghi chép. Đầu bút được làm từ cao su, tạo cảm giác như đang vẽ trên giấy hơn là viết trên mặt kính. Chiếc bút S-Pen được gắn vào Galaxy Book bằng một miếng dán. Galaxy Book phiên bản 10,6 inch trang bị màn hình công nghệ LCD độ phân giải Full HD. Hãng cũng tích hợp cho máy công nghệ hiển thị dải tương phản động mở rộng HDR (10-bit colored) cho màu sắc thật sự sống động và nội dung chân thực. Qua thử nghiệm cho thấy, chất lượng hình ảnh của máy thể hiện khá rõ ràng, đặc biệt là độ sáng tốt cùng góc nhìn rộng. Đi cùng đó, máy bố trí cặp loa nằm ở góc trên bên phải và bên trái khá phù hợp cho trải nghiệm âm thanh thoải mái khi xem phim cũng như nghe nhạc. Bên trong, hãng trang bị cho máy chip Intel Core M3 xung nhịp 2,6 GHz, RAM 4GB và bộ nhớ trong 128 GB. Hãng cũng tích hợp khe cắm thẻ nhớ rời hỗ trợ mở rộng lên đến 256 GB. Galaxy Book khởi chạy nền tảng hệ điều hành Windows 10 Home và tích hợp đầy đủ các ứng dụng văn phòng Microsoft Office. Thử nghiệm cho thấy, hiệu suất của Galaxy Book đủ mạnh cho các tác vụ thông thường như chỉnh sửa văn bản Word, lướt web và xem video HD cũng như tính năng đa tác vụ. Bên cạnh đó, các ứng dụng được khởi chạy nhanh chóng, ngay cả trong chế độ chia tách màn hình và điều hướng nhanh. Một điểm khá thích thú đối với mẫu Galaxy Book là chiếc bút S-pen đi kèm, cho các tác vụ xử lý khá thú vị. Mẫu bút S-pen thế hệ mới có đầu bút nhỏ hơn 0,7mm và gia tăng độ cảm ứng lực tới 4.096 mức độ. Khi thao tác trên màn hình, độ nhạy khá tốt và tốc độ phản hồi cực nhanh. Nếu muốn ghi chú nhanh chóng, chụp ngay màn hình và khoanh vùng những điểm lưu ý, người dùng có thể thực hiện với chiếc bút này trên Windows 10 tương tự như trên Android. Chẳng hạn như Screen Off Memo để người dùng có thể nhanh chóng và dễ dàng ghi chú, chú thích ngay trên tập tin PDF hoặc tùy biến chỉnh sửa và vẽ chuyên nghiệp với Advanced Drawing Tools... Phải nói rằng, Samsung đã đưa tính năng của bút S-pen lên Windows 10 một cách khá hoàn hảo, tạo sự khác biệt so với thế giới máy tính 2 trong 1 hiện nay. Về pin, Samsung cho biết pin Galaxy Book có thể kéo dài 11 giờ nếu chỉ xem video. Người viết đánh giá sau hai lần sử dụng, pin của Galaxy Book kéo dài 10 giờ và 10,5 giờ. Nểu mở nhiều hoạt hoạt đông như đồng thời vận hành nhiều cửa sổ trong khi lướt web, làm việc trên Google Docs và streaming video, pin Galaxy Book có thể kéo dài khoảng 5 giờ đồng hồ. Đây cũng là một con số ấn tượng khi so với nhiều mẫu máy 2 trong 1 hiện nay. Galaxy Book trang bị camera 5 MP, cho phép người dùng chụp ảnh, quay phim ở độ phân giải Full HD 1920x1080 pixel. Camera này cũng hỗ trợ đàm thoại video. Samsung cũng lần đầu tiên đưa vào tính năng Samsung Flow, sử dụng xác thực sinh trắc học để đăng nhập để giúp người dùng bảo mật tốt hơn. Tính năng này cũng cho phép kết nối không dây tới các thiết bị tương thích để chuyển tài liệu từ smartphone Galaxy sang máy tính bảng. Đồng thời, thiết bị này cũng giúp đồng bộ hóa thông báo tin nhắn để người dùng không bao giờ bỏ lỡ một tin nhắn văn bản quan trọng nào cho dù họ đang sử dụng smartphone hoặc máy tính bảng. Galaxy Book sẽ bán ra thị trường Việt với mức giá 19,9 triệu đồng. Đây là một mức giá tốt dành cho sản phẩm này. Sức mạnh xử lý mạnh mẽ, màn hình hiển thị tốt và các phụ kiện bổ sung cần thiết như chiếc bút S-pen khiến nó trở thành một trong những chiếc máy tính 2 trong 1 tốt nhất hiện nay trong tầm giá.