Nếu đang sử dụng điện thoại di động với gói cước trả trước, hẳn không ít lần bạn rơi vào trường hợp vừa nạp thẻ điện thoại đã hết, mà không rõ lý do tại sao, hoặc không ít người hàng tháng thấy tài khoản di động của mình bị trừ đi những khoản tiền không rõ lý do, có thể từ những dịch vụ gia tăng của nhà mạng mà người dùng đã đăng ký mà không hay biết. là ứng dụng miễn phí được ra đời để giúp những điều khó hiểu này trở nên sáng tỏ. Đây là ứng dụng giúp quản lý chi tiết cước phí sử dụng trên điện thoại di động, bao gồm cước mỗi khi thực hiện cuộc gọi, cước nhắn tin hay cho phép người dùng kiểm tra chi tiết, cụ thể các dịch vụ gia tăng đã đăng ký với nhà mạng để có thể tiếp tục sử dụng hoặc hủy bỏ chúng đi... Nhìn chung Why Pay là một ứng dụng không nên thiếu trên smartphone, giúp bạn quản lý và sử dụng gói cước di động của mình được hợp lý hơn. Do đây là một ứng dụng từ các tác giả người Việt, nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, giúp việc sử dụng và thiết lập trên ứng dụng được thuận tiện và dễ dàng. Đối với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Còn với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Trong lần đầu sử dụng sau khi cài đặt, ứng dụng yêu cầu người dùng chọn gói cước di động mà mình đang sử dụng để lưu lại thiết lập trên ứng dụng. Dựa vào gói cước này ứng dụng sẽ tính toán chi phí của cuộc gọi cũng như phí gửi tin nhắn được chính xác hơn. Ứng dụng hỗ trợ các gói cước trả trước và trả sau của các nhà mạng. Để biết được gói cước mình đang sử dụng, bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn của ứng dụng để gửi tin nhắn đến tổng đài của nhà mạng. Sau khi chọn gói cước, ứng dụng sẽ tự động quét thiết bị và hiển thị thông tin về các cuộc gọi và tin nhắn gần đây cũng như mức phí mà người dùng đã phải tốn cho các cuộc gọi và tin nhắn đó. Bạn có thể nhấn nút “Chi tiết” để xem rõ hơn về danh sách các cuộc gọi và tin nhắn gần đây. Whypay cung cấp cho người dùng tính năng quét để kiểm tra xem bạn có vô tình đăng ký các dịch vụ gia tăng của nhà mạng, khiến tài khoản bị trừ tiền hàng tháng mà không hay biết hay không. Để thực hiện điều này, từ giao diện chính của Whypay, nhấn chọn “Quét dịch vụ trừ ngầm”, sau đó chọn “Kiểm tra tự động” để ứng dụng tự động quét và kiểm tra các dịch vụ đã đăng ký, hoặc “Kiểm tra dịch vụ VAS” để ứng dụng hướng dẫn bạn cách thức để nhắn tin đến tổng đài của nhà mạng (miễn phí hoặc có thu phí) để kiểm tra các dịch vụ mà bạn đã đăng ký trước đó. Sau khi quét, ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những gói dịch vụ gia tăng của nhà mạng mà bạn đã đăng ký. Bạn có thể nhấn vào “Chi tiết” để biết rõ hơn thông tin về các gói dịch vụ này và nếu phát hiện ra gói dịch vụ nào mình chưa đăng ký, bạn có thể hủy bỏ để không bị mất tiền hàng tháng một cách đáng tiếc. Để hủy đi một dịch vụ gia tăng, bạn có thể nhấn nút “Hủy dịch vụ” ở mục “Chi tiết”, hoặc có thể soạn tin nhắn theo hướng dẫn của ứng dụng dể hủy các dịch vụ này. Why Pay cũng cho phép người dùng so sánh mức giá những gói cước của nhà mạng mà bạn đang sử dụng để từ đó lựa chọn được gói cước nào rẻ và phù hợp nhất đối với bản thân. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “So sánh giá” từ giao diện chính của ứng dụng. Danh sách các gói cước của nhà mạng bạn đang sử dụng sẽ được liệt kê cùng với mức phí tin nhắn, cuộc gọi... Bạn có thể nhấn vào từng gói cước có trong danh sách để xem chính xác mức giá của gói cước này (thông tin hiển thị ở danh sách gói cước bên ngoài có thể không chính xác). Phía dưới giao diện ứng dụng Whypay sẽ hiển thị thông báo cho người dùng được biết mỗi khi nhà mạng có những chương trình khuyến mãi mới. Tại đây, bạn cũng có thể xem lại lịch sử những lần khuyến mãi nạp thẻ mà mình đã tham gia trước đó. Một trong những tính năng hữu dụng của Why Pay đó là theo dõi cước điện thoại theo thời gian thực. Sau khi thực hiện một cuộc gọi đi, Why Pay sẽ hiển thị thông tin về giá cước của cuộc gọi để người dùng được biết mình đã mất bao nhiêu tiền cho cuộc gọi đó. Đây là một tính năng rất hữu ích, giúp người dùng quản lý rõ ràng và chi tiết hơn cước phí khi sử dụng di động của mình. Ngoài những tính năng kể trên, Whypay còn trang bị nhiều tính năng hữu ích như hỗ trợ nộp tiền điện thoại, thanh toán các hóa đơn... mà người dùng có thể dần khám phá trong quá trình dùng ứng dụng. Nhìn chung, Whypay là một ứng dụng rất hữu ích và nên có trên mọi smartphone của người dùng, để những thắc mắc, nghi vấn về giá cước khi sử dụng điện thoại sẽ trở nên minh bạch và rõ ràng hơn.