Thiết kế HTC Desire 10 Pro khá đẹp lại vừa trẻ trung và cá tính với điểm nhấn làcác dải kim loại nổi bật cùng cụm camera và cảm biến vân tay ở mặt sau. Trong số các thiết kế na ná nhau của các điện thoại trung cấp thìHTC Desire 10 Pro tách biệt và nổi bật hơn hẳn. Theo nhà sản xuất, phong cách thiết kế này lấy cảm hứng từ nghệ thuật trang trí Art Deco. Với độ hoàn thiện cao của sản phẩm và nhờ vào khung kim loại, cảm giác cầm nắm của HTC Desire 10 thật sự tốt và thoải mái. Nếu thích truyền thống, người dùng có thể chọn màu đen hoặc trắng, nhưng màu xanh hoàng gia (Royal Blue) hay xanh tình yêu (Valentine Lux) mới thật sự cá tính và lạ mắt, đây cũng là hai màu mới mà HTC giới thiệu cho sản phẩm này. Khác với những dòng Desire tiền nhiệm, HTC đã đem lên Desire 10 Pro một cảm biến tốt nhất từ trước tới này cho một chiếc điện thoại trung cao. Được thiết kế để mang đến những trải nghiệm chụp ảnh tốt nhất, HTC Desire 10 pro tích hợp máy ảnh chính 20MP, hỗ trợ lấy nét laser, đèn flash 2 tông màu. Điều này cho phép chiếc smartphone trở thành một camera lấy nét nhanh, sẵn sàng bắt trọn mọi khoảnh khắc. Camera chính cũng có chế độ Pro cho phép chụp ảnh với nhiều tuỳ chỉnh tay, cùng tính năng ổn định hình ảnh điện tử - Electronic Image Stabilization cũng giúp những thước phim mượt mà, hạn chế rung nhoè. Camera trước cũng được nâng cấp lên 13 megapixel so với thế hệ trước, cho phép selfie toàn cảnh panorama, góc rộng đến150ovà quay phim Full HD. Đặc biệt, cảm biến vân tay bố trí sau lưng máy lại là một điểm cộng cho sự tiện lợi, mang lại trải nghiệm chụp ảnh “tự sướng” hoàn toàn mới khi người dùng không còn phải chênh vênh cầm máy bằng “2 ngón tay” để chụp ảnh selfie. Các chế độ trang điểm trực tiếp, ngược sáng tự động, hẹn giờ chụp cũng mang lại những bức ảnh selfie lung linh hơn nhiều. Với chip xử lý Helio P10và chạy hệ điều hành Android 6.0, khả năng xử lý của máy là khá mạnh mẽ, kết hợp với phiên bản cấu hình cao cấp RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, HTC Desire 10 Pro được cho là có cấu hình tốt trong mức giá tầm trung. Desire 10 pro cũng cho phép nhiều không gian lưu trữ dữ liệu quan trọng của bạn với bộ nhớ trong 64GB hỗ trợ mở rộng bằng thẻ nhớ ngoài lên đến 2TB. Nhờ đó, bạn có thể lưu tất cả hình ảnh, phim, video, trò chơi và mọi thứ bên mình. Pin của máy cũng được 3.000mAh cũng là khá an toàn, giúp bạn thỏa sức trải nghiệm suốt một ngày dài mà không lo phải cắm sạc nhiều lần. Và dĩ nhiên, công nghệ âm thanh HTC BoomSound ™ vẫn được HTC giữ lại, tích hợp trực tiếp vào tai nghe để đảm bảo các âm vực được truyền tải tròn và chất nhất. Với mức giá hấp dẫn chỉ 7.990.000 đồng và cấu hình mạnh mẽ, HTC Desire 10 Pro hứa hẹn sẽ là cái tên nặng kí cho dòng máy phân khúc tầm trung ra mắt vào những tháng cuối năm 2016. Máy sẽ lên kệ vào đầu tháng 12 với 4 màu sắc chính bao gồm: Đen (Stone Black), Trắng (Polar White) và hai màu mới cực lạ Xanh hoàng gia (Royal blue) & Xanh tình yêu (Valentine Lux). Hiện HTC Desire 10 Pro đang có chương trình đặt hàng trước tại một số các cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc với nhiều quà tặng hấp dẫn lên tới hàng triệu đồng như Thế Giới Di Động, Viễn Thông A, Nguyễn Kim, VinPro, Viettel Stores, Hoàng Hà, HNam, CellphoneS, Nhật Cường, Mai Nguyên và một số cửa hàng khác