Theo thông tin từ Trung tâm điều hành cáp quang AAG (Asia America Gateway), từ 17h 24 phút hôm qua (2/8), cáp quang biển AAG đã gặp phải sự cố do cơn bão Nida ở Biển Đông. Phân đoạn cáp đi Hong Kong của tuyến cáp quang biển khu vực châu Á - Thái Bình Dương bị đứt, khiến lưu lượng của các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tại Việt Nam đang khai thác trên tuyến AAG đều bị ảnh hưởng. Đáng chú ý, Trung tâm điều hành cáp quang AAG cho biết, công tác khắc phục sẽ gặp nhiều khó khăn do thời tiết hiện nay không thuận lợi. Tuy vậy, trao đổi với Dân trí, hầu hết các nhà mạng (ISP) lớn trong nước đã sử dụng các tuyến cáp khác để chuyển tiếp lưu lượng AAG bị ngừng hoạt động nhằm giảm thiểu ảnh hưởng tới khách hàng. Đại diện từ Viettel cho biết, ngay sau sự cố, nhà mạng này đã tiến hành định tuyến lại cho khách hàng nhằm đảm bảo kết nối internet đi quốc tê. Các khách hàng của Viettel sẽ không bị ảnh hưởng bởi sự cố đứt cáp quang AAG. "Ngay sau khi phát hiện sự cố Viettel đã bổ sung dung lượng từ tuyến cáp quang Liên Á (IA) và tiến hành định tuyến lại cho khách hàng. Do đó các giao dịch, trao đổi thông tin, kết nối internet trong nước và quốc tế, của các khách hàng của Viettel không bị ảnh hưởng bởi sự cố đứt cáp quang AAG". Đại diện nhà mạng Viettel chia sẻ. Bên cạnh đó, nhìn vào thực trạng đứt cáp quang gây ảnh hưởng đến người tiêu dùng, nhà mạng này cũng chia sẻ thêm việc đang đẩy nhanh tiến độ đầu tư thêm 2 tuyến cáp quang biển mới là tuyến Châu Á - Thái Bình Dương APG (Asia Pacific Gateway) nối từ Việt Nam đi các nước châu Á và Mỹ cùng tuyến AAE1 - Asia Africa Euro 1 nối các nước châu Á đến châu Âu, châu Phi. Nhà mạng lớn khác như FPT Telecom, VNPT cũng cho biết, ngay sau sự cố, nhà mạng này cũng đã được tiến hành định tuyến ngay, gia tăng băng thông nhằm đảm bảo việc kết nối đi quốc tế của người dùng. Ngoài ra, các ISP cũng khuyến cáo người dùng nên sử dụng Internet quốc tế cho những dịch vụ quan trọng, các dịch vụ khác nên chuyển sang hướng trong nước để tối ưu hoá dung lượng truyền tải trong thời điểm này. Trước đó, nguồn tin của Dân trí cho biết, việc tiến hành sửa chữa, hàn cáp sẽ không thể diễn ra sớm được bởi sự ảnh hưởng của cơn bão Nida. Ít nhất phải mất đến 10 ngày để có thể tiến hành sửa chữa xong.