Nhiều smartphone, máy tính bảng ngày nay, đặc biệt những mẫu sản phẩm cao cấp, được trang bị cảm biến ánh sáng, có khả năng tự điều chỉnh độ sáng trên màn hình sao cho phù hợp với điều kiện sáng môi trường xung quanh. Tuy nhiên, điều này đôi khi chưa đủ để bảo vệ mắt của người dùng, nhất là khi sử dụng smartphone/máy tính bảng trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào ban đêm. Trong điều kiện thiếu sáng, khi màn hình smartphone/máy tính bảng có độ sáng càng lớn sẽ càng làm ảnh hưởng đến đôi mắt, do vậy việc giảm độ sáng màn hình xuống sẽ giúp dịu hơn cho đôi mắt khi sử dụng. Để bảo vệ cho đôi mắt của mình khi sử dụng smartphone và máy tính bảng chạy Android, bạn đọc có thể tham khao một trong các công cụ đã được giới thiệu , giúp chọn ra cho mình một giải pháp phù hợp nhất. Bạn nhớ ra rằng ngày mai là sinh nhật của một người thân, nhưng sợ rằng công việc bận rộn sẽ khiến bạn quên không gửi tin nhắn để chúc mừng người đó. Hay bạn muốn gửi tin nhắn chúc mừng sinh nhật, năm mới vào đúng 0 giờ của ngày đó, nhưng lại sợ rằng không bắt kịp khoảnh khắc. Hoặc đôi khi bạn cần phải gửi một email quan trọng vào 9 giờ sáng mai, nhưng lại lo rằng không thực hiện đúng giờ... Schemes là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng lên lịch hẹn giờ để smartphone tự động gửi tin nhắn, email, viết status trên Facebook hay Twitter vào một thời điểm đã chọn. Người dùng chỉ cần soạn thảo sẵn nội dung tin nhắn (email), chọn địa chỉ người nhận, sau đó hẹn giờ để ứng dụng tự động thực hiện. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Không ít người cho bạn bè của mình mượn điện thoại để chơi game hay lướt web, nhưng e ngại họ sẽ đọc được các tin nhắn hay hình ảnh riêng tư của mình trên đó, hoặc bạn không muốn bạn bè tự ý cài đặt thêm các ứng dụng mới trên smartphone mà không được phép… Smart AppLock là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng đặt mật khẩu để bảo vệ truy cập vào các ứng dụng tùy chọn, chẳng hạn các ứng dụng tin nhắn, danh sách cuộc gọi, album ảnh... từ đó không bị người ngoài tùy ý kích hoạt vào các ứng dụng không mong muốn để bảo vệ sự riêng tư của bạn. Một ưu điểm của Smart AppLock đó là có thể tắt/mở chức năng bảo vệ dễ dàng, nên bạn có thể kích hoạt ứng dụng này khi cần thiết, chẳng hạn khi cho bạn bè hay con em mình muốn điện thoại. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Facebook cho biết mục đích chính của Messenger Lite là nhằm cắt giảm chi phí sử dụng mạng di động, vốn vẫn còn đắt đỏ tại nhiều thị trường. Bên cạnh đó, Messenger Lite sẽ được nhắm đến những quốc gia đang phát triển, vốn vẫn còn rất nhiều người sử dụng những mẫu smartphone cũ và cấu hình lỗi thời. Messenger Lite là phiên bản thu gọn của ứng dụng nhắn tin Messenger của Facebook trên nền tảng Android. Messenger Lite vẫn có các chức năng của ứng dụng Messenger, nhưng được thiết kế để tiêu tốn ít tài nguyên hệ thống như CPU hay bộ nhớ RAM, điều này sẽ giúp ứng dụng hoạt động nhẹ nhàng hơn trên các thiết bị di động cũ. Messenger Lite cũng được thiết kế để nén dữ liệu được nhận và gửi, do vậy sẽ giúp tiết kiệm dung lượng tiêu thụ khi người dùng sử dụng mạng di động (3G hay 4G), từ đó tiết kiệm chi phí sử dụng. Mới đây Facebook đã chính thức phát hành ứng dụng Messenger Lite cho người dùng tại Việt Nam sau khi thử nghiệm tại các quốc gia khác. Bạn đọc có thể download ứng dụng Messenger Lite miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Mỗi khi sao chép các dữ liệu có dung lượng lớn trên Windows, bạn sẽ phải mất khá nhiều thời gian, thậm chí quá trình sao chép còn làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của máy tính. Phần mềm miễn phí được giới thiệu dưới đây là công cụ đắc lực để giúp bạn giải quyết vấn đề này. WinMend File Copy là phần mềm miễn phí và nhỏ gọn, cho phép người dùng tăng tốc độ sao chép dữ liệu trên Windows lên gấp 300% so với quá trình mặc định. Ngoài ra phần mềm còn trang bị tính năng tùy chỉnh, cho phép điều chỉnh tốc độ sao chép sao cho phù hợp với hiệu suất và quá trình hoạt động hiện tại trên Windows. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu .