Chính thức khai trương Trung tâm Trải nghiệm Giải pháp Doanh nghiệp EBC lớn nhất Đông Nam Á ở TPHCM. Trung tâm Trải nghiệm Giải pháp Doanh nghiệp Samsung (Executive Briefing Center, gọi tắt “EBC”) và Trung tâm Nghiên cứu Phát triển (Samsung Ho Chi Minh City Research & Development Center, gọi tắt SHRD) tọa lạc tại nhà máy Samsung (SEHC) thuộc khu công nghệ cao, quận 9, TPHCM. Đây được xem là trung tâm trải nghiệm giải pháp doanh nghiệp Samsung lớn nhất khu vực Đông Nam Á tại Việt Nam. Ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina, cho biết: “Ra mắt của Trung tâm Trải nghiệm Giải pháp Doanh nghiệp là niềm tự hào của chúng tôi trong việc mang lại các giải pháp thông minh, giúp truyền cảm hứng cho các đối tác và cộng đồng nhằm kiến tạo một tương lai trải nghiệm số mới”. Trung tâm Trải nghiệm EBC có tổng diện tích hơn 500m2, bao gồm 11 khu vực được trang bị bằng các thiết bị mới nhất của Samsung để mô phỏng những giải pháp thông minh và lợi ích mà các doanh nghiệp đang quan tâm như: Hiển thị Giải pháp, Giao thông Vận tải, Giải trí Điện tử, Thời trang, Nhà hàng - Khách sạn Thông minh, Doanh nghiệp Thông minh, Giáo dục Thông minh, Nhà máy Thông minh, Nhà Thông minh, Điều hòa không khí hệ thống (System Aircon), Phòng Đào tạo. Khu Trải nghiệm này thể hiện tham vọng lớn của Samsung nhằm cung cấp các giải pháp của hãng này cho gần như tất cả các ngành hàng. Ông Lê Mạnh Hà, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Tp.Hồ Chí Minh (trái) và ông Lê Hoài Quốc, Trưởng ban Quản lý Khu Công nghệ Cao TPHCM (phải) thăm quan Trung tâm EBC. Ngoài ra, hôm qua, Samsung cũng chính thức khai trương Trung tâm Nghiên cứu Phát triển (R&D) tại nhà máy Samsung (SEHC) thuộc khu công nghệ cao, quận 9, TPHCM. Đây là Trung tâm nghiên cứu thứ 2 của Samsung tại Việt Nam bên cạnh Trung tâm tại Hà Nội. Trong khi Trung tâm Nghiên cứu Phát triển đầu tiên ở Hà Nội dành để nghiên cứu về các thiết bị di động, ứng dụng di động thì Trung tâm nghiên cứu tại nhà máy Samsung (SEHC) được hãng này tập trung để nghiên cứu và thiết kế về ngành hàng thiết bị gia dụng, như TV, tủ lạnh, máy giặt, máy hút bụi… Samsung cho biết Trung tâm nghiên cứu này sẽ cùng hỗ trợ với Trung tâm nghiên cứu từ Hàn Quốc để thiết kế và tuỳ biến thiết kế hay tính năng cho từng thị trường. Sản phẩm thiết kế và sản xuất từ Trung tâm nghiên cứu ở TPHCM và nhà máy SEHC xuất khẩu cho 64 quốc gia trên thế giới. Hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết hãng này đang đầu tư mạnh mẽ cho hoạt động nghiên cứu R&D. Tính đến thời điểm hiện tại, Samsung đã có 34 Trung tâm R&D trên toàn cầu, chiếm khoảng 1/5 tổng số nhân sự của hãng. Mỗi ngày hãng này chi 34,8 triệu USD để đầu tư cho R&D. Và, trong năm 2016, Samsung đã chi 12,7 tỷ USD cho hoạt động nghiên cứu. Theo đánh giá của tổ chức nghiên cứu về đầu tư Scoreboard (châu Âu), Samsung là hãng đầu tư mạnh mẽ nhất hiện nay cho hoạt động R&D.