Công nghệ VR dù đã có mặt trên thế giới được vài năm, nhưng những ứng dụng của nó tới đời sống của chúng ta vẫn còn khá hạn chế, và càng đặc biệt ít xuất hiện tại Việt Nam so với các công nghệ mang tính phổ thông khác như máy tính, smartphone. Về cơ bản, thực tế ảo (Virtual Reality) là thuật ngữ miêu tả một môi trường được giả lập bởi phần mềm gồm những hình ảnh tách biệt so với thực tại, giống như trong trò chơi video game vậy. Để nhìn thấy hình ảnh trong "thế giới ảo", người dùng sẽ phải đeo một chiếc kính VR - vốn được thiết kế để theo dõi toàn bộ không gian được mô phỏng 3D 360 độ với góc nhìn tùy ý, mang đến trải nghiệm giống như họ đang ở trong không gian đó. Hiện nay, VR được áp dụng chủ yếu trong lĩnh vực giải trí, bao gồm chơi game, xem phim. Đây cũng là lĩnh vực mà người dùng phổ thông có thể tiếp cận. Một phần nhỏ của VR được ứng dụng trong nghiên cứu, sản xuất, y học và an ninh quốc phòng. Những nhà sản xuất đang dẫn đầu trong xu thế VR trong năm 2017 bao gồm HTC, Facebook và Sony. Theo sau là Google và Microsoft cũng nhen nhóm ý định và sẵn sàng bắt nhịp với xu thế. Duy chỉ có Apple là gần như không quan tâm gì tới VR, mà hướng sự chú ý của AR (viết tắt của công nghệ tăng cường thực tế ảo), điều mà chúng ta sẽ được tìm hiểu trong bài viết tiếp theo. Dưới đây là những bộ kính VR được đánh giá là tốt và đáng mua nhất tại thời điểm hiện nay nhằm mang tới trải nghiệm trọn vẹn cho người dùng. Vượt qua nhiều đối thủ cạnh tranh, HTC Vive đã trở thành thiết bị được đánh giá cao nhất tại thời điểm hiện nay trong lĩnh vực hiển thị và tương tác với nội dung thực tế ảo. Mặc dù có mức giá khá cao, tuy nhiên Vive được cho là mang đến những giá trị tương đương với số tiền bỏ ra, nếu bạn là một người yêu thích những công nghệ mới và đặc biệt là VR. Điểm cộng lớn của Vive đó là có được hỗ trợ phía sau từ nhà phát triển trò chơi điện tử nổi tiếng Valve có trụ sở tại Washington, Hoa Kỳ. Do vậy, các trò chơi, ứng dụng được mô phỏng trên Vive có được sự đa dạng, phong phú và nội dung đặc sắc hơn hẳn so với các mẫu kính VR khác trên thị trường. Điểm trừ của bộ sản phẩm này đó là yêu cầu khá nhiều chi phí ban đầu, bao gồm tiền mua một bộ kính lên tới 599 USD (tương đương 13,6 triệu đồng) và một dàn máy tính "khủng" để chạy phần mềm, có mức giá cũng xấp xỉ 20 triệu đồng để có thể hoạt động một cách mượt mà. Thay vì tập trung vào mảng PC như Vive, thì Sony lại rất biết cách phát huy thế mạnh console của mình thông qua sản phẩm PlayStation VR, được chạy và sử dụng song song với dòng máy chơi game PlayStation. Điều này cắt giảm được phần lớn chi phí bỏ ra khi người dùng chỉ phải mua một bộ kính PS VR có giá khoảng 12 triệu, đi kèm cùng PlayStation Camera giá 13 triệu là đã có thể trải nghiệm những tựa game nổi tiếng của Sony. Kho ứng dụng và trò chơi của Sony được đánh giá là khá ấn tượng, không thua kém nhiều so với Valve, nhưng chỉ giới hạn ở những tựa game nằm trên hệ máy console là PlayStation chứ không được đa dạng như trên PC. Không nổi bật như 2 đối thủ là Vive và PS VR, nhưng Oculus Rift vẫn cho thấy khả năng hiển thị đáng kinh ngạc và quan trọng hơn hết là được một "ông lớn" đứng sau đỡ đầu, là Facebook. Do vậy, sẽ chẳng thể đoán trước rằng trong những năm tới, liệu Oculus Rift sẽ phát triển và được ứng dụng mạnh mẽ tới đâu. Tuy nhiên tại thời điểm hiện nay, Oculus bị đánh giá khá thấp vì chỉ sở hữu 2 cảm biến ở phía trước, giúp người dùng theo dõi hình ảnh nhưng không thể di chuyển tự do trong thế giới ảo về các hướng giống như HTC Vive hay PS VR. Giá thành rẻ, dễ tiếp cận và sử dụng có lẽ là ưu điểm lớn nhất là kính Oculus Rift mang lại Có mức giá "siêu rẻ" (chỉ dưới 1 triệu đồng), kính thực tế ảo Cardboard của Google là sự lựa chọn tốt nhất cho những ai chưa từng được trải nghiệm môi trường VR và muốn bước đầu làm quen với công nghệ này. Về cách thức hoạt động, Google Cardboard cũng giống như nhiều hãng kính VR dành cho mobile khác trên thị trường, đó là sử dụng smartphone làm nguồn phát chính cho hình ảnh được mô phỏng. Điểm cộng của phương thức này đó là dễ dàng tiếp cận - khi bạn chỉ cần dùng smartphone và mua thêm một chiếc kính là có thể trải nghiệm VR dễ dàng. Tuy nhiên do hạn chế về phần cứng, nên smartphone chỉ có thể hiển thị những nội dung nhất định, hình ảnh không được đẹp, chuyển động không được mượt mà, nhưng chí ít cũng giúp bạn có được khái niệm cơ bản về một thế giới ảo được mô phỏng. Trong bài viết sau, Sức mạnh số sẽ giới thiệu tới bạn đọc công nghệ AR (viết tắt của tăng cường thực tế ảo) và những ứng dụng thực tiễn của nó trong đời sống, giải trí.