Tháng 6 năm ngoái, Youtube hứa hẹn sẽ mang tính năng truyền hình trực tiếp (live stream) lên ứng dụng di động của mình và giờ đây Youtube bắt đầu thực hiện lời hứa của mình. Youtube cho biết những người dùng Youtube nổi tiếng, với hơn 10.000 người đăng ký theo dõi, sẽ là những người đầu tiên được trải nghiệm tính năng truyền hình trực tiếp trên ứng dụng Youtube. Việc cho phép những người nổi tiếng và được nhiều người biết đến trên Youtube sớm sử dụng tính năng phát sóng trực tiếp trên thiết bị di động sẽ cho phép họ chia sẻ dễ dàng hơn những suy nghĩ, thông tin về cuộc sống hay những nội dung sáng tạo một cách gần gũi, tự nhiên và ngẫu hứng hơn với những người đang theo dõi. Những người dùng thông thường sẽ sớm được sử dụng tính năng này trong thời gian sắp tới. Tính năng phát sóng trực tiếp trên di động được tích hợp trực tiếp trong ứng dụng di động YouTube. Tất cả những gì bạn cần làm để bắt đầu buổi phát sóng là mở ứng dụng YouTube, nhấn nút quay, và thế là người dùng đang lên sóng trực tiếp. Những đoạn video trực tiếp sẽ có những tính năng tương tự như các video thông thường, nhưng sẽ được dán nhãn “Live” (trực tiếp). Người xem có thể tìm kiếm những video đó trên YouTube thông qua gợi ý, đề xuất hay danh sách, và video cũng được bảo vệ khỏi những hành động sử dụng trái phép. Người xem có thể bình luận trực tiếp với người đang phát nội dung trực tiếp thông qua tính năng Super Chat mới được trang bị. Tuy nhiên người xem phải trả phí để có thể sử dụng tính năng này và các nội dung bình luận sẽ được ghim ở trên cùng cửa sổ truyền hình trực tiếp để không bị trôi đi bởi các bình luận của những người xem khác. Trước đó Youtube đã từng hỗ trợ người dùng phát sóng trực tiếp nội dung từ máy tính của mình. Đây cũng không phải là lần đầu tiên Youtube mang tính năng phát trực tiếp cho người dùng di động. Từ năm 2015, trang web chia sẻ video này cũng đã hỗ trợ phát sóng trực tiếp nội dung từ những game di động lên Youtube, tuy nhiên giờ đây, tính năng này đã được mở rộng ra thay vì chỉ gói gọn đến game thủ và các game di động như trước đây. Facebook cũng đã trang bị tính năng truyền hình trực tiếp cho ứng dụng di động của mình từ cách đây hơn 1 năm và nhanh chóng trở thành tính năng được nhiều người yêu thích. CEO Mark Zuckerberg của Facebook thậm chí còn khẳng định rằng “chúng ta đang bước vào thời kỳ vàng son của video trực tiếp”. Theo