Chỉ sau 1 năm, Lumitel – công ty con của Viettel tại Burundi đã vươn lên vị trí số 1 tại quốc gia châu Phi với 46% thị phần. Tối 29/11/2016, tại London (Anh), trong khuôn khổ Giải thưởng Truyền thông Thế giới (World Communication Awards) 2016, Lumitel – thương hiệu của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tại Burundi đã được trao 2 giải cao nhất ở hạng mục: Nhà mạng tốt nhất tại thị trường đang phát triển và Chiến dịch xây dựng thương hiệu tốt nhất. Ngay khi khai trương, nhà mạng này đã phủ 129/129 tỉnh thành toàn lãnh thổ Burundi với số trạm BTS bằng tổng của các nhà mạng còn lại cộng lại và là mạng duy nhất phủ hơn 3,000 km cáp quang vươn tới huyện xã. Chính vì vậy, trong ngày đầu tiên bán hàng, người dân xếp hàng dài chờ tới lượt mua SIM. Kết thúc ngày hôm đó, Viettel đã có 30.000 khách hàng (quy mô dân số của Burundi chỉ là 10 triệu dân nên 30.000 khách hàng/ngày có thể quy đổi tương đương với 300.000 khách hàng/ngày tại Việt Nam). Trong tháng hoạt động đầu tiên, nhà mạng này đã đạt gần 1 triệu thuê bao, đứng thứ 2 thị trường với 4 đối thủ khác đã kinh doanh lâu năm. Sau 1 năm hoạt động, Lumitel đã vươn lên vị trí số 1 tại quốc gia châu Phi với 1,5 triệu khách hàng và thị phần lên tới 46%. Ngành viễn thông Burundi cũng có những thay đổi lớn với mật độ thâm nhập di động tăng 50%, lên đến mức 31% dân số so với mức ổn định nhiều năm trước đó là 19-20%. Đồng thời, cũng phải kể đến cách tiếp cận thương hiệu khác biệt, phù hợp văn hoá địa phương đã giúp Lumitel vươn lên nhanh chóng. 30.000 m2 tường sơn màu thương hiệu (vàng/xanh) phủ khắp toàn quốc và đội ngũ bán hàng tiếp cận tới 2.500 làng xã bằng hình thức truyền thông phát loa. Hai cách tiếp cận đậm nét châu Phi này đã tạo nên sự khác biệt quan trọng cho chiến lược xây dựng thương hiệu Lumitel, giúp công ty con của Viettel đồng thời cũng giành chiến thắng “kép” với giải Best Brand Campaign 2016. Chiến dịch thương hiệu như thế này chưa từng được thực hiện bởi bất kỳ một công ty nào trên thế giới. Tại quốc gia châu Phi, Lumitel mang ý nghĩa là mạng viễn thông của ánh sáng. 30.000 m2 tường sơn màu thương hiệu (vàng/xanh) phủ khắp đất nước Burundi là cách quảng bá độc đáo thế giới của Lumitel. Để giành giải thưởng, Lumitel đã vượt qua các nhà mạng lớn như Orange (Pháp), Telstra (Úc), Airtel (Ấn Độ), Ooredoo (Qatar), Telkomsel (Indonesia). Theo đánh giá của Total Telecom (một tạp chí về viễn thông tại Anh), cách làm của Lumitel xứng đáng là cuốn cẩm nang về việc thâm nhập thành công ở thị trường đang phát triển. Giải thưởng Nhà mạng tốt nhất tại các thị trường đang phát triển dành cho Lumitel lần này là lần thứ 5 Viettel được vinh danh, trước đó là Viettel tại Việt Nam, Campuchia, Lào và Đông Timor. Trước đó, tháng 10/2016, Lumitel nhận giải Bạc hạng mục “Doanh nghiệp khởi nghiệp của năm” do Giải thưởng Kinh doanh Quốc tế Stevie Awards trao tặng. Như vậy, trong vòng 2 tháng, Lumitel đã nhận tổng cộng 3 giải thưởng của thế giới – một cú hat-trick.