là phần mềm miễn phí, không chỉ cho phép tạo một tấm lịch ngay trên desktop của Windows (hiển thị cả thông tin ngày âm lẫn ngày dương) mà còn cho phép hiển thị thông tin về thời tiết tại địa điểm người dùng đang sống. Ngoài ra, phần mềm này còn cho phép người dùng lên lịch hẹn, lưu lại các sự kiện hoặc ghi chú ngay trên màn hình desktop để không bao giờ quên đi những dịp quan trọng mà mình đã lên lịch từ trước. Một điểm thú vị đó là phần mềm này được xây dựng bởi một tác giả người Việt Nam, nên những thông tin về các ngày lễ, sự kiện lớn được hiển thị rất chính xác trên tờ lịch. Download phần mềm miễn phí Trong lần đầu tiên sử dụng, phần mềm sẽ cho phép người dùng chọn ngôn ngữ để sử dụng, tại hộp thoại hiện ra bạn chọn “Tiếng Việt” rồi nhấn “OK” để bắt đầu sử dụng phần mềm. Bước tiếp theo, phần mềm sẽ yêu cầu người dùng thiết lập thông tin về địa điểm nơi mình đang sinh sống để có thể hiển thị thông tin về tình hình thời tiết tại địa điểm đó. Từ hộp thoại này, bạn chọn quốc gia, thành phố và chọn đơn vị nhiệt độ (nên chọn đơn vị độ C để quen thuộc hơn). Sau khi hoàn tất các bước cài đặt và thiết lập, phần mềm sẽ tự động tạo ra các widget ngay trên màn hình desktop của máy tính, trong đó widget đầu tiên sẽ hiển thị lịch tháng hiện tại, bao gồm cả ngày dương lịch lẫn âm lịch, rất thuận tiện để người dùng theo dõi. Đặc biệt trên tờ lịch này sẽ hiển thị những ngày có dấu “*”, là những ngày lễ hoặc ngày đặc biệt đáng nhớ, người dùng có thể di chuyển chuột đến ngày này để hiển thị thông tin chi tiết hơn. Hộp thoại widget thứ 2 hiển thị trên màn hình desktop đó là hộp thoại về thời tiết tại địa điểm nơi bạn đang sống (đã thiết lập ở trên), bao gồm thông tin về nhiệt, độ ẩm hiện tại. Để xem dự báo về tình hình thời tiết trong những ngày sắp tới, bạn kích chuột phải lên biểu tượng phần mềm ở khay hệ thống, chọn “Xem thời tiết” từ menu hiện ra, lập tức hộp thoại về dự báo thời tiết sẽ được hiện ra, cho phép người dùng xem thông tin về thời tiết của 4 ngày sắp tới. Widget tiếp theo được phần mềm tạo ra trên màn hình desktop đó là “Sự kiện”, cho phép người dùng tạo thêm các sự kiện quan trọng hiển thị trên màn hình desktop để không quên hoặc bỏ lỡ sự kiện hoặc cuộc hẹn nào. Để thêm một sự kiện mới, nhấn vào biểu tượng dấu “+” từ widget này. Đặc biệt, khi thêm sự kiện hoặc cuộc hẹn, người dùng có thể lên thời gian để phần mềm thông báo khi sắp đến giờ hẹn hoặc thậm chí có gửi tin nhắn đến số điện thoại di động để nhắc nhở. Widget cuối cùng là “Ghi chú”, cho phép người dùng lưu lại các ghi chú nhanh ngay trên màn hình desktop như một số điện thoại hoặc địa chỉ của ai đó... Bạn cũng chỉ việc nhấn vào biểu tượng dấu “+” để thêm ghi chú trên widget. Vị trí các widget trên màn hình desktop là khôn cố định và có thể di chuyển được, do vậy bạn có thể kéo và thả các widget đến vị trí phù hợp trên màn hình desktop sao cho thuận tiện và dễ quan sát nhất. Nhìn chung với những tính năng của mình, CalendarDC là một phần mềm nên có trên máy tính của người dùng, không chỉ giúp theo dõi cụ thể lịch dương, lịch âm mà còn theo dõi được tình hình thời tiết và nhiều tính năng hữu ích khác.