Trong nhiều năm gần đây người ta rộ lên mẹo bật chức năng Dry Mode trên điều hòa, máy lạnh rồi kết hợp bật quạt gió nhẹ để vừa tiết kiệm điện, lại giúp thoáng mát, dễ thở hơn. Tuy nhiên trên thực tế, Dry Mode chỉ phát huy hiệu quả của nó vào những ngày nhiều mưa hoặc ẩm thấp kéo dài. Lúc này, điều hòa chạy chế độ Dry sẽ hoạt động như một máy hút ẩm, giúp giảm độ ẩm trong không khí khiến ta thấy dễ chịu hơn. Thế nhưng vào những ngày hè oi bức vốn đã có độ ẩm thấp trong không khí, bật chế độ Dry không chỉ khiến bạn thêm khó chịu vì khô, mà còn tốn thêm tiền điện cho một chiếc quạt chạy song song. Nhiều gia đình Việt cho tới nay vẫn tin rằng lắp điều hòa ở khu vực nóng nhất phòng, thậm chí là trong góc tường sẽ giúp nhanh chóng giảm nhiệt và tạo không khí thoáng mát cho căn phòng. Tuy nhiên quan niệm này là hoàn toàn sai lầm bởi sẽ khiến điều hòa vận hành quá tải và chạy tốn điện hơn bình thường. Thay vào đó, người dùng nên lắp máy ở những vị trí mát mẻ, thoáng đãng và nằm ở trung tâm căn phòng. Bằng cách này, nhiệt độ trong phòng mới có thể giảm nhanh rồi mới từ từ làm mát ở các khu vực tụ nhiều hơi nóng như bề mặt tường, góc nhà. Nhiều người có thói quen tăng giảm nhiệt độ liên tục hoặc tắt bật liên tục vì nghĩ rằng như vậy là tiết kiệm điện. Trên thực tế việc điều chỉnh quá nhiều chỉ khiến làm đảo lộn quá trình vận hành thông thường của máy. Đa số các điều hòa đời mới hiện nay đều có bộ phận cảm biến nhằm duy trì mức nhiệt ổn định, không quá nóng hoặc quá lạnh. Do đó thao tác tự điều chỉnh bằng tay là không thực sự cần thiết. Việc bạn tắt điều hòa khi rời phòng trong phút chốc, rồi lại bật lên khi vào phòng cũng gây tốn điện hơn dự tính bởi máy phải khởi động nhiều lần. Ngoài ra, thao tác này còn khiến điều hòa dễ bị hỏng hơn so với bình thường Quạt điện và máy điều hòa đều là hai thiết bị làm mát hữu hiệu trong ngày hè oi bức tại Việt Nam. Tuy nhiên sai lầm lại nằm ở chỗ chúng ta thường không bao giờ cho chúng hoạt động cùng lúc, mà chỉ sử dụng hoặc là quạt hoặc là điều hòa nhằm tiết kiệm điện. Trên thực tế, quạt và điều hòa có thể hoạt động bổ trợ lẫn nhau: một thì làm mát, còn một thì đưa không khí mát tới đều trong căn phòng. Do đó, phương pháp kết hợp này không chỉ tiết kiệm cho hóa đơn điện mà còn giúp giảm bớt công suất, tần suất làm việc của điều hòa - giúp nó ít phải vận hành nặng nhọc trong những ngày oi bức. Một sự thật ít ai nhận thấy đó là không khí trong các phòng điều hòa đóng kín thường độc hại hơn gấp từ 2-5 lần so với không khí ngoài trời. Nếu liên tục sử dụng điều hòa trong phòng nhỏ mà đóng kín cửa thì chỉ sau một vài ngày, chúng ta sẽ cảm thấy rất bí và nặng nề, giống như "hết oxy để thở" vậy. Cũng vì lý do này mà người tiêu dùng nên ưu tiên các sản phẩm máy điều hòa đi kèm chức năng lọc khí, vừa giúp làm mát lại đảm bảo sức khỏe và môi trường không khí trong phòng. Ngoài ra, chúng ta cũng nên kết hợp mở cửa sổ, cửa kính, cửa ra vào.... để đón không khí trong lành những lúc có thể, thường là tầm chiều tối hoặc sáng sớm.