Đài BBC hôm 7-11 cho biết các công tố viên Hàn Quốc nghi ngờ Samsung tài trợ tiền cho con gái bà Choi Soon-sil, một người bạn cũ của Tổng thống Park Geun-hye gần đây dính vào lùm xùm do chỉnh sửa các bài phát biểu cho bà chủ Nhà Xanh. Bà Choi còn bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với tổng thống để can thiệp công việc chính phủ cũng như buộc một số công ty lớn ở Hàn Quốc quyên góp cho 2 tổ chức phi lợi nhuận do bà thành lập. Samsung xác nhận với đài BBC rằng văn phòng của họ đang bị kiểm tra nhưng không cho biết thêm cho tiết. Theo các công tố viên Hàn Quốc, công ty này được cho là chuyển 3,1 triệu USD cho một công ty do bà Choi và con gái đồng sở hữu. Một phần tiền dùng để tài trợ hoạt động cưỡi ngựa của con gái bà Choi tại Đức. Các công tố viên cũng đột kích văn phòng Liên đoàn Ngựa đua Hàn Quốc (KEF) cùng với Hiệp hội các vấn đề về Ngựa của Hàn Quốc (KHAA). Trong những ngày qua, hàng chục ngàn người tổ chức biểu tình ở thủ đô Seoul, yêu cầu bà Park từ chức vì cáo buộc tham nhũng . Bà Park gần đây dính bê bối để người bạn cũ Choi Soon-sil, 60 tuổi, can thiệp vào công việc của chính phủ. Bà thừa nhận để người bạn cũ chỉnh sửa các bài phát biểu. Truyền thông Hàn Quốc còn cho rằng bà Choi lợi dụng quan hệ với tổng thống để trục lợi cá nhân, giúp chọn trợ lý, thậm chí cả trang phục cho bà Park. Nữ tổng thống Hàn Quốc cam kết sẽ hợp tác với các công tố viên trong một cuộc điều tra. Một trong những trường đại học hàng đầu của xứ kim chi - Trường ĐH Nữ giới Ewha - cũng được cho là ưu đãi đặc biệt con gái của bà Choi là Chung Yoo-ra, 20 tuổi, khi cô này nhập học. Cùng con gái sang Đức từ tháng 9, bà Choi mới về nước để hợp tác điều tra. Sau vụ bê bối, bà Park đã lên truyền hình xin lỗi người dân và sa thải một loạt cố vấn cấp cao. Trợ lý cũ của bà, Jeong Ho-seong, hôm 3-11 cũng bị bắt vì nghi ngờ rò rỉ thông tin mật. Người dân xứ kim chi tức giận vì cho rằng bà Park phản bội niềm tin của công chúng, đồng thời thể hiện sự lãnh đạo yếu kém trong nhiệm kỳ tổng thống. Theo cuộc thăm dò của Gallup công bố hôm 4-11, tỉ lệ ủng hộ dành cho bà Park đã tụt xuống còn 5%, thấp nhất đối với một nhà lãnh đạo Hàn Quốc kể từ năm 1988. Phe đối lập đề nghị bà Park từ chức hoặc phải chấp nhận để Quốc hội lựa chọn thủ tướng. Theo /