Nếu đang sử dụng các phiên bản Windows cũ như Windows 7 hay 8 và muốn nâng cấp lên phiên bản Windows 10 mới nhất thì bạn cần phải nhanh tay thực hiện điều này bởi lẽ Microsoft sẽ chỉ cho phép người dùng nâng cấp lên Windows 10 miễn phí đến ngày 31/12/2017, nghĩa là còn hơn một tháng nữa. Trong trường hợp muốn nâng cấp lên phiên bản Windows 10, bạn đọc có thể download và sử dụng công cụ nâng cấp Windows 10 miễn phí , sau đó chạy file exe download được mà không cần cài đặt và thực hiên các thao tác để cập nhật lên Windows 10 mà không cần phải vượt qua các bước kiểm tra nào. Trình duyệt web Firefox giờ đây đã không còn tồn tại, thay vào đó hãng phần mềm Mozilla đã giới thiệu phiên bản trình duyệt mới với tên gọi Firefox Quantum. Firefox Quantum được xem là sự thay đổi lớn nhất của trình duyệt web Firefox kể từ khi phiên bản đầu tiên được ra mắt vào năm 2004. Không chỉ thay đổi về giao diện, Mozilla cũng đã cải thiện rất nhiều về hiệu suất hoạt động trên Firefox Quantum. Mozilla khẳng định Firefox Quantum sẽ hoạt động nhẹ và mượt mà trên cả những máy tính có cấu hình yếu nhờ vào bộ xử lý engine trình duyệt web mới mà hãng trang bị cho trình duyệt. Mozilla cũng tự tin tuyên bố rằng Firefox Quantum là phiên bản Firefox nhanh nhất từ trước đến nay của hãng. Hiện Firefox Quantum được phát hành dành cho cả Windows, Mac, Android lẫn iOS. Bạn đọc có thể download trình duyệt web dành cho Windows (phiên bản 32-bit) hoặc (phiên bản 64-bit), phiên bản dành cho Mac , phiên bản dành cho Android và dành cho iOS . Bạn là học sinh, sinh viên đang cần tìm một công cụ để hỗ trợ cho việc học toán của mình? Hay bạn là phụ huynh muốn giúp cho việc học toán của con em mình được thuận tiện hơn? Ứng dụng Giải toán (Math Solver) của tác giả Phạm Khắc Cảnh, đến từ Tp.HCM, là ứng dụng cho phép đưa ra các bước giải cụ thể kèm đáp án sau khi người dùng nhập vào một đề toán bất kỳ như: phương trình, tích phân, phương trình vi phân, hệ phương trình, ma trận… Chương trình sử dụng trí tuệ nhân tạo để xử lý và đưa ra lời giải chi tiết từng bước. Ứng dụng Math Solver có thể giải được nhiều dạng toán từ phổ thông đến đại học và sau đại học, bao gồm các dạng toán như tìm giới hạn, vẽ đồ thị hàm số và khảo sát hàm số, phương trình đa thức, hệ phương trình tuyến tính và phí tuyến, phương trình lượng giác, giải bất phương trình, tính đạo hàm, phân tích đa thức thành nhân tử, tính tích phân bất định và xác định, phương trình vi phân, tính toán ma trận... Do đây là ứng dụng của người Việt phát triển nên giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt (có cả giao diện tiếng Anh), với lời giải khá dễ hiểu cho các bài toán. Download và trải nghiệm ứng dụng này hoặc tại (dành cho Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 6.0 trở lên). Thông tin quy hoạch đất đai luôn là một trong các vấn đề “nóng bỏng" của xã hội. Việc xem các thông tin quy hoạch được công khai (đến toàn dân) cũng như việc thụ lý hồ sơ bằng các phương pháp thủ công truyền thống tốn rất nhiều thời gian, lãng phí tiền bạc, vật chất và công sức, không chỉ cho chính quyền mà còn cho cả người dân. Từ thực tế này, nhóm tác giả Công ty TNHH VLAB (Tp.HCM) đã cho ra đời ứng dụng “Bản đô quy hoạch trực tuyến”. “Bản đồ Quy hoạch Trực tuyến” không chỉ sử dụng được trên trang web, mà còn có thể sử dụng trên các điện thoại thông minh (cho hệ điều hành Android và iOS), chỉ cần có kết nối Internet là tất cả người dân đều có thể xem được thông tin quy hoạch đô thị dù là ở bất cứ đâu. Hiện tại sản phẩm này mới chỉ được thử nghiệm tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh và dự kiến sẽ được mở rộng ra nhiều khu vực khác trên khắp cả nước. Độc giả có thể trải nghiệm công cụ hữu ích này thông qua trang web hoặc download phiên bản dành cho Android (hoặc tại ) và phiên bản dành cho iOS tại . AVG Internet Security 2018 là gói phần mềm bảo mật toàn diện và mới nhất của hãng bảo mật danh tiếng AVG Security. Phần mềm cung cấp đầy đủ những chức năng cần thiết để có thể bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng trước những mối đe dọa mà không cần người dùng phải can thiệp hay thiết lập quá nhiều. AVG Internet Security cung cấp đầy đủ các tính năng bảo mật để giúp máy tính an toàn như diệt virus, diệt rootkit, mã độc, quét đường link để ngăn chặn các trang web giả mạo, tường lửa để kiểm soát và tránh dữ liệu bị đánh cắp từ máy tính…Một tính năng mới trên AVG Internet Security 2018 đó là “Payments”, giúp người dùng thực hiện các thanh toán trực tuyến trên máy tính an toàn hơn. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền phần mềm: Xem thêm hướng dẫn cách thức kích hoạt bản quyền phần mềm đã được giới thiệu .