Galaxy A8 được xem là phiên bản hoàn hảo nhất trong dòng A từ trước đến nay khi được ưu ái thừa hưởng thiết kế và chất liệu cấu thành sản phẩm từ dòng cao cấp Galaxy S và Galaxy Note. Thiết kế của máy là sự kết hợp của hai dòng cao cấp với những góc vát mạnh mẽ, phù hợp đại đa số người dùng, không quá "cứng" như Note nhưng không quá mềm mại như Galaxy S. Samsung sử dụng khung kim loại cao cấp kết hợp cùng kính cường lực cong 3D trên thiết bị mới. Lớp kính cường lực này có thể biến đổi màu sắc tùy theo nguồn sáng chiếu vào và màu sắc mới giúp máy ít thấy sự bám bẩn hơn các phiên bản màu đen trước đó. So với 2 "đàn anh" cao cấp, phiên bản Galaxy A năm nay được cải tiến đáng chú ý với vị trí cảm biến vân tay khi được dời xuống bên dưới camera, thuận tiện hơn cho người sử dụng thao tác. Đây cũng được xem là cải tiến quan trọng trong thiết kế này Ở mặt trước, Samsung cũng đã đưa màn hình tràn viền vào thế hệ A 2018 với màn hình AMOLED cong nhẹ có kích thước 5,6 inch, tỷ lệ khung hình 18,5:9 nhưng chỉ dừng lại ở độ phân giải 1080p, hơi thấp hơn so với 1440p trên Galaxy S8. Phía viền trên màn hình được đặt rất nhiều các tính năng hữu ích như loa thoại, camera kép, một bộ cảm biến và thậm chí là đèn LED thông báo. Tiếp tục xu hướng mà dòng Galaxy A đạt được vào năm ngoái, Galaxy A8 đạt chuẩn chống thấm nước và chống bám bụi IP67 để bảo vệ thiết bị trong quá trình sử dụng. Đặc biệt, điện thoại có khe cắm thẻ nhớ microSD chuyên dụng thay vì phụ thuộc vào khe cắm thẻ SIM lai thứ hai. Trong khi đó vị trí loa vẫn giữ nguyên so với thiết kế trên dòng Galaxy A (2017). Galaxy A8 theo xu hướng tỷ lệ 18,5:9 như những gì mà Galaxy S8 mang lại. Tuy chỉ dừng lại ở độ phân giải 2220 x 1080 pixel với mật độ điểm ảnh 441 ppi nhưng nhìn chung hình ảnh khá sắc nét và không có điểm ảnh xuất hiện. Trong thử nghiệm, Galaxy A8 cung cấp độ sáng tối đa 390 nit ở chế độ bằng tay nhưng có thể tăng cường lên đến 590 nit khi chuyển sang chế độ tự động. Giống như bất kỳ chiếc điện thoại với màn hình AMOLED nào gần đây của Samsung, Galaxy A8 đã cho kết quả xuất sắc trong bài kiểm tra dưới điều kiện ánh sáng mặt trời, tăng khả năng trải nghiệm tốt với màn hình ở nhiều điều kiện khác nhau. Ngoài ra, màn hình trên Galaxy A8 tiếp tục chứng tỏ về độ chính xác màu sắc trong thời giai dài khi cung cấp 3 cấu hình màu khác nhau và đều rất chính xác, bao gồm sRGB, Adobe RGB và DCI-P3. Samsung còn trang bị chế độ Adaptive mặc định có gam màu rộng nhất và được hiệu chỉnh với màu sắc tươi sáng. Phía sau Galaxy A8 là camera 16 MP với ống kính khẩu độ f/1.7 cho khả năng chụp thiếu sáng khá tốt, đặc biệt nhờ sự xuất hiện của chế độ lấy nét tự động theo pha, chống rung điện tử và đèn flash LED. Giao diện máy ảnh trên điện thoại khá thân thiện, với thao tác trượt nhanh sẽ cho phép chuyển đổi qua lại giữa camera trước và sau. Bên trái là bảng điều khiển bộ lọc, còn bên phải là chế độ chụp. Mặc dù chế độ chụp Pro cho phép bạn kiểm soát độ phơi sáng, ISO, cân bằng trắng… nhưng nó lại không cung cấp khả năng điều chỉnh bằng tay, có nghĩa đây không phải là một chế độ Pro mà mọi người thường kỳ vọng. Đáng chú ý khi lựa chọn bật/tắt HDR đã bị ẩn đi trong phần cài đặt camera. Có vẻ như chế độ HDR giờ đây đã không còn quá nhiều ý nghĩa khi điện thoại hoàn toàn có đủ khả năng chụp ảnh đẹp ở chế độ thiếu sáng với khẩu độ f/1.7, mặc dù chỉ có tính năng chống rung điện tử. Nếu có thêm tính năng chống rung quang học, sẽ giúp cho các bức ảnh giảm nhiễu đáng kể. Về khả năng video, máy cho phép quay video lên đến 1080p ở tốc độ 30 khung hình/giây, cho âm thanh thu được ở dạng nổi với chất lượng 256 Kbps. Tuy nó thiếu chức năng chống rung quang học nhưng khả năng chống rung điện tử có thể giải quyết phần nào những khó chịu. Galaxy A8 trở thành smartphone đầu tiên của Samsung đi kèm camera kép ở mặt trước. Đó là sự kết hợp của hai cảm biến 16 MP và 8 MP đều có khẩu độ f/1.9 lại với nhau. Đáng buồn là khẩu độ cố định nên nó bị hạn chế một chút ở các thủ thuật chụp, tuy nhiên người dùng vẫn có thể khai thác chức năng Live Focus để thay đổi độ mờ của nền trước hoặc sau khi chụp. Đánh giá cho thấy chất lượng ảnh chụp selfie của dòng A năm nay tốt hơn hẳn thế hệ trước, hình ảnh sắc nét và kết quả sau xử lý Live Focus sẽ cho hình ảnh hấp dẫn hơn. Riêng đối với nhu cầu chụp ảnh selfie góc rộng, máy cũng cung cấp khả năng khai thác cảm biến 8 MP, cung cấp bức ảnh rộng và tốt hơn. Galaxy A8 cung cấp chất lượng âm thanh khá tốt nhờ bộ khuếch đại âm thanh bên ngoài khi hoạt động cho chất lượng âm thanh phát ra trong trẻo, kết hợp với đó là khả năng điều chỉnh âm lượng ở mức cao. Khi đeo tai nghe, chất lượng âm thanh của Galaxy A8 là tốt hơn nhiều so với hầu hết các điện thoại hỗ trợ tai nghe ở cùng mức giá. Nó có khả năng khử tiếng ồn cho trải nghiệm thưởng thức tốt hơn. Chiếc điện thoại cận cao cấp này của Samsung được trang bị loa ngoài đơn, được đặt ở khung bên phải và phía trên nút nguồn, một thiết kế khá lạ lẫm so với truyền thống. Âm lượng phát ra của loa là khá lớn và được đánh dấu rất tốt trong các bài kiểm tra về chất lượng, nơi âm thanh phát ra phong phú và có độ sâu. Galaxy A8 tích hợp pin 3.000 mAh được xem là đủ cần thiết cho một smartphone với các công nghệ tiết kiệm điện năng như màn hình AMOLED và chip 14 nm. Không chỉ có vậy, điện thoại cũng hỗ trợ tính năng sạc nhanh, cho phép sạc đầy khoảng 40% pin chỉ trong vòng nửa giờ. Các thử nghiệm cho thấy Galaxy A8 cho thời lượng sử dụng khá tốt, với 17 giờ khi quay video và khoảng 11,5 giờ khi duyệt web thông qua Wi-Fi. Khi sử dụng làm phương tiện gọi thoại, nó kéo dài gần cả ngày. Quá trình này ghi nhận khi tính năng Always On của màn hình bị tắt, do đó nếu kích hoạt nó làm việc thì hiệu quả tiết kiệm điện năng sẽ tốt hơn nữa. Khi phát hành, Galaxy A8 chỉ chạy Android 7.1.1 Nougat mà không phải Oreo mới nhất của Google, nhưng có khả năng Samsung sẽ sớm đưa ra bản cập nhật sẽ. Kết hợp với đó là giao diện Experience 8.5 mà Samsung cung cấp trên Galaxy S8 hay Note 8. Chiếc điện thoại này đi kèm tất cả các phần mềm nổi bật của Galaxy S8, bao gồm màn hình Always On, quét vân tay cực nhanh và luôn sẵn sàng, Android Smart Lock cùng giao diện mạnh mẽ. Nó cũng không có nhiều thay đổi về màn hình khóa, màn hình chính hoặc bóng thông báo. Và giống như nhiều điện thoại khác, Galaxy A8 cũng đi kèm một lượng lớn chủ đề bắt mắt được cung cấp thông qua Theme Store của Samsung. Thông qua Game Launcher, người dùng có thể tắt thông báo, vô hiệu hóa nút Home và điều hướng khi chơi game. Bạn cũng có thể chụp ảnh màn hình và ghi lại trò chơi cảu mình. Đáng buồn là nó không hỗ trợ kiểm soát độ phân giải, nơi bạn sẽ phải làm việc với mức độ phân giải 1080p trên thiết bị. Hệ điều hành Nougat với trải nghiệm mới nhất của Samsung thực sự khá dễ sử dụng, nhanh chóng và đơn giản, đặc biệt mạnh mẽ cho những ai thích tùy biến và tinh chỉnh nhiều thiết lập. Samsung trang bị cho Galaxy A8 chip 8 lõi Exynos 7885, bao gồm 2 lõi Cortex-A73 tốc độ 2,2 GHz hiệu suất cao và 6 lõi Cortex-A53 tốc độ 1,6 GHz tiết kiệm điện năng. Trong thử nghiệm các tác vụ đơn giản, sức mạnh đến từ lõi Cortex-A73 đã giúp trải nghiệm khá tốt trong thời gian dài, đặc biệt trong các tác vụ đơn lẻ. Exynos 7885 cũng đi kèm GPU với 2 lõi Mali-G71 (MP2) - vốn là lõi đồ họa xuất hiện trên nhiều chip xử lý cao cấp, bao gồm cả Exynos 8895 mà Galaxy S8 sở hữu. Điều này cũng giúp cho khả năng trải nghiệm các tựa game và xử lý đồ họa hơn hẳn thế hệ trước. Bên cạnh chip xử lý tầm trung mạnh mẽ, Galaxy A8 cũng đi kèm RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng thêm 256 GB thông qua khe cắm thẻ nhớ microSD hoạt động độc lập với SIM kép. Nó cũng hỗ trợ các tính năng LTE Cat.11, Wi-Fi 802.11 ac, GPS, Bluetooth 5.0, NFC, Samsung Pay và là smartphone cận cao cấp đầu tiên của Samsung hỗ trợ tai nghe Gear VR. Mặc dù được cho là giá cao hơn mặt bằng chung nhưng xét trên những tính năng và cấu hình được trang bị, Galaxy A8 2018 vẫn xứng đáng là sản phẩm đáng chú ý trong phân khúc cận cao cấp. Sản phẩm này có thế mạnh về màn hình và lần đầu tiên đưa vào camera selfie kép, phù hợp với đối tượng người dùng trẻ tuổi.