Tại Hội nghị Giao ban quản lý nhà nước tháng 5/2018, các nhà mạng đã công bố kết quả sản xuất kinh doanh trong tháng 5 năm nay. Theo Tập đoàn VNPT, do tác động chính sách quản lý về thông tin thuê bao, thẻ cào, khuyến mại, doanh thu bán lẻ đạt 96,1% kế hoạch, giảm gần 4% so với cùng kỳ; doanh thu dịch vụ viễn thông của Tập đoàn chiếm 38,8%. Bên cạnh đó, Tập đoàn đang đẩy nhanh tiến độ cổ phần hóa theo đúng quy định của nhà nước và thoái vốn tại một số đơn vị trực thuộc… Đại diện Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Viettel cho hay, doanh thu của toàn Tập đoàn trong tháng 5 đạt 18,3 nghìn tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế ước đạt 3.000 tỷ. MobiFone cho biết doanh thu ước đạt 3.111 tỷ đồng, đạt 32,7% kế hoạch năm 2018; lợi nhuận lũy kế 5 tháng ước đạt 1.686 tỷ đồng, bằng 28% kế hoạch năm 2018. Đối với Tổng công ty VTC, trong tháng 5, VTC bị ảnh hưởng khá lớn của chính sách dừng thanh toán các dịch vụ nội dung số bằng phương tiện thanh toán thẻ cào. Do đó, 5 tháng đầu năm 2018, lợi nhuận toàn Tổng công ty VTC đạt 38%, doanh thu, đạt 33% kế hoạch. Đại diện VTC cho biết, việc ngừng thanh toán này làm các nhà mạng ảnh hưởng một phần, còn riêng với Tổng công ty VTC ảnh hưởng rất lớn. VTC kiến nghị Bộ TT&TT xem xét tháo gỡ khó khăn trong việc thanh toán bởi nó ảnh hưởng rất lớn tới ngành nội dung số. Bên cạnh đó, VTC cũng đang tìm cách khắc phục khó khăn trong khâu thanh toán dịch vụ bằng cách riêng của mình. Tương tự, đại diện MobiFone cũng kiến nghị Bộ TT&TT xem xét để có chính sách phù hợp cho phép dùng thẻ cào viễn thông thanh toán các dịch vụ nội dung số. Việc tạm dừng thanh toán thẻ cào cho các dịch vụ khác đã tạo ra khó khăn trong cung cấp dịch vụ của nhà mạng. Theo đại diện Cục Viễn thông, thời gian vừa qua các đơn vị của Ngân hàng Nhà nước đã tích cực phối hợp với Cục Viễn thông và các đơn vị chức năng đưa ra giải pháp thuận lợi nhất để triển khai trong thời gian tới. Ngân hàng Nhà nước đề nghị Cục Viễn thông đề xuất biện pháp cụ thể, để có thể dùng thẻ cào thanh toán cho các dịch vụ ngoài viễn thông. Cục Viễn thông đề nghị các nhà mạng, doanh nghiệp nội dung số cùng nghiên cứu đề xuất giải pháp dựa trên cơ sở kinh nghiệm quản lý của các nước, Cục sẵn sàng tiếp thu các đề xuất, làm việc với Ngân hàng Nhà nước, Bộ TT&TT và Chính phủ để có biện pháp quản lý phù hợp. Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 4/2018, hầu hết các nhà mạng lớn gồm VNPT, Viettel, VTC, Mobifone đều cho biết, việc dừng thanh toán thẻ cào trong thanh toán dịch vụ nội dung số đã ảnh hưởng đến doanh thu của các công ty này. Đại diện Tập đoàn VNPT cho biết, doanh thu toàn Tập đoàn trong tháng 4 bằng 100% so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận tăng 15%. Tuy nhiên, việc không dùng thẻ cào thanh toán các dịch vụ nội dung cũng có ảnh hưởng đến doanh thu của nhà mạng. Tương tự, đại diện từ Viettel cũng cho biết trong tháng 4 năm nay, doanh thu bán thẻ cào của nhà mạng này cũng đang giảm mạnh sau khi thực hiện chặn không cho thanh toán các dịch vụ nội dung không phải do nhà mạng cung cấp. Tuy vậy, doanh thu của toàn Tập đoàn trong tháng 4 về cơ bản ngang bằng với cùng kỳ năm ngoái, nộp ngân sách đạt 2.600 tỷ đồng, lũy kế nộp ngân sách đạt 33,4% kế hoạch cả năm. Đối với VTC, việc chặn thanh toán trên cũng đang ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu dịch vụ của đơn vị này. Ông Lưu Vũ Hải, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty VTC cho biết, VTC là đơn vị kinh doanh dịch vụ nội dung số, việc dùng thẻ cào trong thanh toán dịch vụ nội dung số và truyền hình chiếm tỷ trọng rất lớn và là kênh thanh toán gần như chủ yếu của VTC. Lũy kế lợi nhuận của Tổng công ty VTC từ đầu năm tới hết tháng 4 đạt 30% kế hoạch, doanh thu đạt 28% kế hoạch, nhưng chắc chắn việc chặn kênh thanh toán thẻ cào sẽ ảnh hưởng tới doanh thu và lợi nhuận của VTC trong các tháng tiếp theo.