Ngày 22/10/2017 (giờ Việt Nam), tại Barcelona, Tây Ban Nha, Ban tổ chức Giải thưởng kinh doanh quốc tế (Stevie Awards 2017) đã công bố Halotel (thương hiệu của Viettel tại Tanzania) được vinh danh tại hạng mục giải thưởng “Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất khu vực Trung Đông và châu Phi”. Đây là lần đầu tiên Viettel Tanzania được công nhận tại một giải thưởng quốc tế có uy tín nhờ những con số tăng trưởng kỷ lục. Trong vòng chưa đầy 3 tháng kể từ khi cung cấp dịch vụ vào tháng 10/2015, Halotel đã có 1 triệu khách hàng, và sau 9 tháng triển khai con số này là 2 triệu. Đây là tốc độ phát triển khách hàng nhanh nhất trong số tất cả các thị trường (cả Việt Nam và quốc tế) mà Tập đoàn Viettel từng đầu tư và cũng là tốc độ tăng trưởng khách hàng kỷ lục mà hiếm hãng viễn thông nào trên thế giới đạt được trong năm đầu tiên cung cấp dịch vụ. Năm 2017, Viettel đã lập “kỷ lục mới” với 5 giải thưởng (1 Vàng, 4 Bạc) tại Stevie Awards. Trước đó, lần được giải nhiều nhất là 4 (1 Vàng, 3 bạc). Điều này đã giúp Halotel năm 2016 cũng được tôn vinh trong đêm trao giải “Tanzania Leadership Award 2016” với 2 hạng mục “Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất của năm” và “Doanh nghiệp viễn thông của năm” do tổ chức Purple Cow Media Limited – Tổ chức thẩm định năng lực doanh nghiệp lớn nhất tại Tanzania bình chọn. Halotel là một trong những công ty viễn thông có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất tại Tanzania. Tính đến nay (tháng 10/2017), Halotel đã có hơn 3,5 triệu khách hàng, đứng thứ 4 trong thị phần trong tổng số 8 hãng viễn thông đang kinh doanh tại Tanzania, vượt qua những công ty đã kinh doanh trên 10 năm ở thị trường này như Zantel, Tanzania Telecomnication và Smart. Theo cơ quan quản lý Viễn thông Tanzania (TCRA), chỉ riêng trong tháng 7 và tháng 8/2017, tốc độ tăng trưởng thuê bao của Halotel gây bất ngờ khi chiếm tới 50% trên tổng số 427.500 thuê bao mới ra nhập thị trường này. Sự thu hút của cái tên mới Halotel tại Tanzania còn được minh chứng khi đất nước này áp dụng quy định chuyển mạng giữ số từ tháng 3/2017, Halotel là doanh nghiệp có tỷ lệ khách hàng chuyển sang dùng cao nhất, với con số tăng khoảng 1.000 thuê bao/tháng. Tại đất nước châu Phi, Viettel đã xây dựng hạ tầng viễn thông lớn nhất Tanzania chỉ trong vòng 9 tháng, với 2.500 trạm BTS và 18.000 km cáp quang, phủ 90% diện tích người dân đang sống. Tập đoàn đến từ Việt Nam cũng là công ty đầu tiên xây dựng, cung cấp kết nối băng rộng di động tới 3.000 ngôi làng tại Tanzania, vốn chưa từng được kết nối Internet hay viễn thông di động trước đó. Tanzania hiện là thị trường có dân số đông nhất (55 triệu người) và cũng được đầu tư lớn nhất châu Phi (khoảng 800 triệu USD) của Tập đoàn Viettel. Trước khi cung cấp dịch vụ, dự án của Viettel tại Tanzania được đánh giá là “Dự án đầu tư tốt nhất năm 2014 khu vực Đông, Tây và Trung Phi” tại Hội nghị nhà đầu tư toàn cầu 2015. Tại Tanzania, Halotel là nhà mạng được chuyển đổi sang nhiều nhất kể từ khi chính sách chuyển mạng giữ số được áp dụng (tháng 3/2017) Ngoài chiến lược kinh doanh và đầu tư hạ tầng mạnh mẽ, Halotel còn có một ứng dụng đặc biệt góp phần thúc đẩy tăng trưởng thuê bao rất nhanh tại đây. Theo đó, Halotel cung cấp một ứng dụng để đăng ký thông tin thuê bao cá nhân trên smartphone có tên MBCCS dành cho người bán hàng. Nhờ ứng dụng này, người bán có thể chụp ảnh người mua sim, lấy chữ ký và làm đăng ký thông tin cá nhân ở bất kỳ nơi đâu, đồng thời cập nhật luôn vào hệ thống của Halotel (ở châu Phi yêu cầu chủ thuê bao phải chụp hình và ký trực tiếp lên tờ đăng ký thông tin). Giải thưởng Kinh doanh Quốc tế (International Business Awards – Stevie Awards) là một trong những giải thưởng thường niên hàng đầu thế giới nhằm tôn vinh thành tựu và những đóng góp tích cực của các doanh nghiệp, cá nhân trên toàn cầu đối với lợi ích của cộng đồng, trong đó có lĩnh vực CNTT và viễn thông. Để được vinh danh, các ứng viên sẽ phải thuyết phục 200 giám khảo là những CEO, doanh nhân nổi tiếng thế giới. Ông Micheal Galler, đại diện Ban tổ chức Stevie Awards 2017 nhận xét: “Kể từ khi tham dự lần đầu tiên đến nay, Viettel luôn là công ty có những sản phẩm và chiến dịch khác biệt. Các công ty con của Viettel tại thị trường châu Phi phát triển rất ấn tượng”. Tại Stevie Awards 2017, Viettel lập “kỷ lục mới” với 5 giải gồm 1 giải Vàng và 4 giải Bạc. Giải Vàng được trao cho Gói cước Youtube của Viettel (triển khai tại Campuchia, Peru và Tanzania) ở hạng mục “Sản phẩm giải trí truyền thông mới tốt nhất của năm”. 4 giải Bạc mà Viettel được vinh danh tại Stevie Awards 2017 bao gồm: “Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất khu vực Trung Đông và châu Phi” - Halotel (Viettel Tanzania); “Chiến dịch marketing lan toả của năm” với “Người hùng thầm lặng” của Bitel (Viettel Peru); “Dịch vụ chăm sóc khách hàng của năm” với ứng dụng My Viettel (Viettel Telecom tại Việt Nam); và “Sản phẩm viễn thông mới tốt nhất của năm” với Giải pháp Bảo mật Viễn thông (Trung tâm An ninh mạng Viettel).