Logo Apple sẽ dần dần "biến mất" tại Việt Nam. Thực hiện: Gia Hưng - Thành Nguyễn Chỉ trong vòng chưa đầy 1 tuần, Apple đã liên tiếp tung ra nhiều chính sách mới dành cho thị trường Việt Nam, khiến cho thị trường có sự thay đổi nhất định. Hãng này mạnh tay tuyên bố không tiếp nhận bảo hành iPhone xách tay tại Việt Nam mà không có hóa đơn mua hàng. Đồng thời, thông qua công ty Võ Trần (VOTRA), là đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền Sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple yêu cầu các cửa hàng nhỏ lẻ trong nước dừng ngay việc sử dụng nhãn hiệu Apple, iPhone hoặc nhãn hiệu khác của Công ty Apple Inc mà không được phép của chủ sở hữu - xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ. Thời hạn trong vòng 7 ngày từ ngày nhận thông báo phải chấm dứt ngay việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu cửa hàng. Không chỉ vậy, công ty Võ Trần còn yêu cầu các địa chỉ sửa chữa, cung cấp phụ kiện không được ủy quyền cũng phải dỡ bỏ biển hiệu. Đây là những bước đi đầu tiên trong việc thể hiện cam kết bảo vệ quyền lợi cho đối tác và người tiêu dùng của Apple. Thông tin yêu cầu dẹp biển quảng cáo khiến nhiều đại lý bán lẻ hoang mang. Tuy nhiên, đợt mạnh tay lần này của Apple đã khiến cho nhiều chủ cửa hàng lo lắng và hầu hết cho biết đã sẵn sàng để thay đổi. Một số đơn vị đã nhận được văn bản mới nhất từ Công ty Võ Trần (VOTRA) tại TPHCM cho biết đã sẵn sàng để chuyển đổi, gỡ bỏ các logo trên bảng quảng cáo. Một số đơn vị khác cũng cho biết, họ cũng chuẩn bị tâm lý và sắp tới sẽ thay đổi đồng loạt bảng hiệu của mình để tránh những rắc rối không đáng có. Một chủ bán lẻ ở đường Trần Quang Khải cho biết: "Sắp tới chắc chúng tôi sẽ thay đổi để tránh bị kiện. Hiện tôi vẫn chưa nhận được văn bản từ VOTRA nhưng cũng không chờ đến khi nhận mới thay đổi. Chúng tôi đang lên kế hoạch thay đổi nhưng không thể một sớm một chiều bởi cần phải thay đổi bảng hiệu, cách trưng bày và các bảng hiệu nhỏ trong cửa hàng. Do đó cần thời gian để chuyển đổi cho phù hợp". Hiện tại, các bảng hiệu vẫn chưa có sự thay đổi nhiều nhưng đến thời gian ngắn tới đây, các logo của Apple sẽ không còn hiện diện quá nhiều ở các thành phố lớn.