iPhone 8, iPhone 7s, và iPhone 7s Plus được dự đoán sẽ là 3 mẫu iPhone sở hữu chip xử lý 10nm A11 của Apple được ra mắt trong năm nay, và cũng đã có rất nhiều tin đồn liên quan tới "bộ 3" này, bất chấp việc gã khổng lồ công nghệ Mỹ chưa hề chính thức đưa ra một thông tin nào. Tuy nhiên, một báo cáo mới đây lại mang đến "tin buồn" cho các tín đồ đang chờ mong sự ra mắt của iPhone 8, vì rất có thể nó sẽ bị trì hoãn ngày ra mắt do một lý do rất đặc biệt, đó chính là rắc rối nằm ở bộ nhớ trong. Có thể thấy rằng khi Apple trong thời gian gần đây tỏ ra đặc biệt quan tâm đến khả năng lưu trữ trên các model iPhone của mình, bằng cách liên tục nâng cấp bộ nhớ trong thay cho việc lắp thêm thẻ nhớ gắn ngoài. Nhiều nguồn tin cũng xác nhận rằng các thế hệ iPhone ra mắt trong năm nay cũng sẽ có bộ nhớ còn cao hơn nữa, nhằm làm thỏa mãn cho nhu cầu lưu trữ của người dùng. Tuy nhiên đây rất có thể chính là nguyên nhân sẽ khiến cho iPhone 8 bị chậm ra mắt so với thời gian dự kiến là vào cuối tháng 9 như thường lệ. Nguồn tin từ Digitimes cho biết Apple đang đối phó với vấn đề về bộ nhớ NAND và buộc phải liên hệ với Samsung để được cung cấp thêm. Được biết, SK Hynix và Toshiba là hai công ty chính chịu trách nhiệm sản xuất bộ nhớ NAND 3D cho iPhone 8, nhưng dường như họ đang trải qua các vấn đề về năng suất không đảm bảo, khiến nguồn cung mô-đun NAND cho các thế hệ iPhone năm 2017 giảm khoảng 30% so với dự tính. Trong khi đó, Samsung sở hữu trong tay nguồn cung bộ nhớ NAND 3D khá ổn định và có chất lượng đảm bảo. Tuy nhiên việc thay đổi nhà cung cấp linh kiện này nhiều khả năng sẽ khiến Apple bị trễ so với kế hoạch ban đầu đề ra, và điều này càng trở nên có cơ sở khi Samsung chính là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của họ. Bên cạnh đó, việc sở hữu một màn hình tích hợp cảm biến vân tay tràn ra toàn bộ mặt trước và loại bỏ nút Home cũng là những thay đổi lớn khiến công ty công nghệ Mỹ mất nhiều thời gian hơn cho "đứa con cưng" của mình. Nhiều nguồn tin hé lộ gần đây cũng tiết lộ các hình ảnh về mẫu iPhone mới cho rằng chúng không hề được trang bị cảm biến vân tay tách rời, càng làm tăng thêm tính xác thực cho những nhận định trên. Theo