Các phần mềm trên Windows trong khi hoạt động sẽ tạo ra những file tạm để sử dụng, tuy nhiên sau đó vì nhiều lý do, những file tạm này lại không bị xóa đi. Bên cạnh đó, quá trình duyệt web, cài đặt hoặc gỡ bỏ phần mềm… cũng để lại những file tạm này, mà chúng ta thường gọi là các file rác trên ổ cứng. Sau một thời gian dài sử dụng, các file rác này sẽ càng nhiều thêm, chiếm dụng dung lượng lưu trữ không đáng có thể ổ cứng, không chỉ làm lãng phí dung lượng ổ cứng, mà còn làm cho ổ cứng lộn xộn và truy cập ì ạch hơn. Hiện tại, có rất nhiều công cụ khác nhau để quét và dọn những file rác này, nổi bật trong đó có . Đây là công cụ chuyên dụng được thiết kế để quét và làm sạch những file rác trên ổ cứng để tiết kiệm dung lượng lưu trữ. Phần mềm cho phép người dùng thiết lập để tự động làm sạch file rác mà không cần phải can thiệp. Bên cạnh đó Clean Master còn cho phép người dùng sao lưu và nâng cấp driver của phần cứng trên máy tính để hoạt động ổn định hơn, khôi phục lại những file đã bị xóa nhầm hoặc thay đổi lại các thiết lập để kết nối Internet trên máy tính được cải thiện... Có thể nói Clean Master là một “trợ thủ” đắc lực mà mọi người dùng Windows cần có. Mặc định Clean Master cho phép người dùng sử dụng thử nhưng bị hạn chế về tính năng, trong khi đó phiên bản chuyên nghiệp của phần mềm có giá 30USD cho một năm sử dụng. Hiện tại hãng phần mềm Chetaah Mobile, tác giả của Clean Master, đang có chương trình khuyến mãi cung cấp bản quyền miễn phí của Clean Master với hạn dùng một năm. Bạn có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Download bản dùng thử của phần mềm . Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng phần mềm sẽ hỏi người dùng có muốn đăng ký email để nhận thông tin cập nhật từ hãng phần mềm hay không, bạn nhấn nút “No, thanks” để bỏ qua hộp thoại này. - Trở lại giao diện chính của phần mềm, bạn nhấn nút “Active” ở góc trên bên phải, rồi nhấn nút “Enter License” từ hộp thoại hiện ra. Tại hộp thoại tiếp sau đó, bạn sao chép và dán đoạn mã sau vào khung “License Code” rồi nhấn nút “Activate”: - Nhấn nút “Confirm” ở hộp thoại hiện ra. Bây giờ bạn đã có thể sử dụng Clean Master với đầy đủ bản quyền mà không còn gặp phải hạn chế nào về tính năng. Cách thức sử dụng của Clean Master khá đơn giản, từ giao diện chính của phần mềm, bạn nhấn nút “Scan” để Clean Master tự động quét và lọc ra những file tạm, file rác không còn cần sử dụng đến để xóa khỏi máy tính. Sau khi quá trình quét kết thúc, nhấn nút “Clean” để phần mềm tự động xóa đi những dữ liệu không cần thiết này. Phần mềm sẽ chỉ lọc và xóa những dữ liệu mà người dùng không còn cần dùng đến nên không ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống cũng như dữ liệu của người dùng. Quá trình quét của Clean Master diễn ra khá nhanh gọn và không làm ảnh hưởng đến hiệu suất hoạt động của máy tính. Đặc biệt người dùng cũng có thể thiết lập để Clean Master tự thực hiện quá trình quét và xóa dữ liệu rác mà không cần phải có sự can thiệp của người dùng. Để thực hiện điều này, bạn nhấn vào “Auto Clean” trên giao diện chính của phần mềm, sau đó tại hộp thoại hiện ra nhấn “On” tại mục “Auto clean” để kích hoạt chế độ tự quét rác. Ngoài tính năng chính là dọn rác trên máy tính, Clean Master còn cho phép người dùng quét và thay đổi các thiết lập mặc định, đóng lại các tiến trình không cần thiết, các phần mềm chạy ngầm... để giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn và kết nối Internet được cải thiện hơn. Để sử dụng chức năng này, bạn chọn mục “PC Boost” ở menu bên trái của phần mềm, sau đó nhấn nút “Scan” trên giao diện phần mềm. Sau khi quá trình quét kết thúc, nhấn nút “Boost” để phần mềm tự động thực hiện công việc của mình. Phiên bản chuyên nghiệp của Clean Master còn cho phép người dùng sao lưu, nâng cấp driver phần cứng trên máy tính. Tính năng này hữu dụng trong trường hợp bạn muốn cài đặt lại Windows và sợ mất driver phần cứng. Ngoài ra việc nâng cấp driver cũng giúp các thiết bị phần cứng hoạt động ổn định hơn. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “Tools” từ menu của phần mềm, sau đó chọn “Run” tại mục Driver Booster. Nhấn nút “Check Up” tại hộp thoại hiện ra sau đó để phần mềm quét và kiểm tra thông tin về phần cứng trên máy tính. Sau khi kiểm tra, phần mềm sẽ liệt kê danh sách những driver nào đã quá hạn và khuyên người dùng nâng cấp. Tại đây bạn có thể nhấn nút “Fix” để phần mềm tự động thực hiện quá trình nâng cấp driver của hệ thống. Nếu sau khi nâng cấp driver và hệ thống hoạt động không ổn định, bạn có thể phục hồi lại driver về trạng thái cũ bằng cách chọn “Rescue Center” từ giao diện của phần mềm, sau đó chọn tab “Driver Restore” rồi nhấn nút “Restore” để phục hồi lại phiên bản Driver trước đây. Cũng tại giao diện này, bạn chọn tab “Driver Backup”, sau đó nhấn nút “Backup” để tiến hành sao lưu lại toàn bộ driver hiện có trên hệ thống để có thể sử dụng về sau khi cần. Trên đây là những tính năng chính và cách sử dụng Clean Master. Ngoài ra phần mềm còn cung cấp chức năng hữu ích khác là khôi phục lại những dữ liệu đã bị xóa nhầm, bạn có thể sử dụng chức năng này bằng cách chọn “Tools” trên giao diện phần mềm và kích hoạt chức năng “File Recovery”.