Khi Steve Jobs lần đầu tiên trình làng công nghệ màn hình Retina trên iPhone 4 vào năm 2010, có lẽ chính "huyền thoại" của Apple cũng không ngờ được rằng mình chính là người "nổ phát súng" cho cuộc đua pixel (điểm ảnh) trên màn hình điện thoại di động. Lúc bấy giờ, iPhone 4 gây ấn tượng mạnh với mật độ điểm ảnh là 326 ppi. Tuy nhiên giờ đây con số này tỏ ra "chẳng thấm vào đâu" so với kỷ lục được thiết lập với 801 ppi trên chiếc Xperia XZ Premium - cũng chính là chiếc điện thoại vừa mới được Sony giới thiệu tại triển lãm MWC 2017. Đây là smartphone đầu tiên được trang bị màn hình 4K HDR. Khả năng hiển thị với công nghệ 4K HDR - vốn được sử dụng trên những chiếc TV Sony Bravia 4K, thì nay đã được nhà sản xuất Nhật Bản áp dụng trên thế hệ smartphone mới, giúp cho chất lượng hình ảnh gồm độ chi tiết, độ tương phản động và độ rực rỡ của màu sắc được tái hiện hoàn hảo. Sự khác biệt của màn hình 4K HDR trên Xperia XZ Premium so với màn hình thông thường được Sony giới thiệu thông qua clip bên dưới đây: Sony Xperia XZ Premium Không chỉ ở hiển thị, Sony dường như muốn biến Xperia XZ Premium trở thành thiết bị đi đầu trong việc hỗ trợ giải trí bao gồm chụp ảnh, chơi game, xem phim,.. bằng cách trang bị cho nó một phần cứng và những tính năng hàng đầu. Về khả năng chụp ảnh, máy được trang bị ống kính camera 13 MP đi kèm công nghệ Motion Eye, mang đến tốc độ chụp nhanh gấp 5 lần và có khả năng quay slow-mo "siêu chậm" tới 960 khung hình/giây. Về phần cứng, Xperia XZ sở hữu con chip xử lý Snapdragon 835 với khả năng đẩy tốc độ mạng 4G LTE lên tới 1GB/s, RAM 4GB, và cũng hỗ trợ thẻ nhớ microSD dung lượng cao để đáp ứng cho nhu cầu lưu trữ nội dung 4K trong thiết bị. Có thể thấy rằng Sony vẫn kiên trì với lá cờ "tiên phong" 4K trên tay, bất chấp việc tính năng này được đánh giá là quá "xa xỉ" và thậm chí "quá không cần thiết" để có mặt trên những thiết bị kích thước nhỏ như smartphone. Trên thực tế, nhận định này là hoàn toàn có cơ sở, bởi những nội dung về 4K cho tới nay vẫn khá hạn hẹp, khiến cho dù sở hữu màn hình 4K nhưng có rất ít người dùng có thể phát huy được sức mạnh vốn có cũng như tạo ra giá trị khác biệt trong trải nghiệm. Tuy nhiên biết đâu rằng chính sự kiên trì của Sony sẽ giúp "gã khổng lồ Nhật Bản" lấy lại được "hào quang" cho thị phần di động nhờ nắm bắt tốt xu thế mới, hoặc cũng có thể lại là một thất bại khác của nhà sản xuất này. Chúng ta hãy cùng chờ xem.