Vì sao thẻ nhớ máy ảnh chậm lưu dữ liệu? Trên máy ảnh thì vai trò của thẻ nhớ rất quan trọng. Đôi khi người dùng sẽ gặp tình trạng đèn của thẻ nhớ cứ nháy liên tục khi bạn đang chụp ảnh và mãi không lưu được ảnh chụp. Đó là do tốc độ của thẻ nhớ. Khi bạn sử dụng loại thẻ nhớ với tốc độ chậm vào máy ảnh thì thẻ chỉ có thể lưu được từng kiểu từng kiểu một chứ không thể chụp và lưu ảnh ở chế độ liên tục (Continue). Nếu người dùng cố gặp chụp liên tục với loại thẻ nhớ tốc độ chậm này thì sẽ cảm nhận được phần tay cầm nơi có chứa thẻ nhớ rất là nóng vì phải tải ảnh liên tục. Đặc biệt khi người dùng chuyển sang chế độ quay phim thì cũng không thể thực hiện được vì tốc độ thẻ nhớ không đủ để đáp ứng tác vụ này. Ngoài ra người dùng lưu ý trên thị trường có 2 loại thẻ nhớ: thẻ nhớ của Trung Quốc và thẻ chính hãng. Người dùng nên chọn loại thẻ chính hãng để chuyển tải hình ảnh nhanh hơn, chuẩn hơn, tránh tình trạng bị mất dữ liệu. Điều quan trọng là người dùng nên chú ý chọn thẻ nhớ tốc độ cao và hợp lý. Trên thị trường có rất nhiều loại thẻ nhớ, mỗi loại có một độ phân giải khác nhau và người dùng nên chọn loại thẻ nhớ có tốc độ tốt hơn. Khi nâng cấp thẻ nhớ cho máy ảnh, bạn cần chú ý về các chuẩn thịnh hành hiện nay như sau: : Đây là cách đo tốc độ cho các chuẩn thẻ SD/MicroSD. Tốc độ Speed X là hiển thị tốc độ đọc cao nhất có thể trong điều kiện tốt nhất. 1x speed = 150KB/s. Ví dụ: Trên thẻ nhớ ghi tốc độ 45x tương đương tốc độ đọc cao nhất của thẻ nhớ là 45 x 150 = 6.75MB/s. : Cách tính tốc độ của chuẩn này ngược với Speed X ở chỗ nó đo tốc độ ghi tối thiểu, nghĩa là tốc độ ghi thấp nhất phải đạt. Ví dụ: Trên thẻ ghi Class 2 tương đương với tốc độ ghi tối thiểu là 2MB/s. · Class 2~ 2MB/s. · Class 4~ 4MB/s. · Class 6~ 6MB/s. · Class 10~ 10MB/s. Cách đặt tên, theo Hiệp hội Thẻ nhớ SD: SD~ Secure Digital (SD1.0): dung lượng 128MB ~ 2GB. SDHC~ Secure Digital High-Capacity (SD2.0): dung lượng khoảng 4GB ~ 32GB. SDXC~ Secure Digital eXtended-Capacity (SD3.0): dung lượng khoảng 64GB ~ 2TB. Chuẩn Secure Digital có ba kích thước khác nhau, với tên gọi là SD, MiniSD, MicroSD (tương ứng với cách gọi tuỳ dung lượng). Ví dụ: Thẻ 4G Micro sẽ được gọi là MicroSDHC 4GB, thẻ 64GB Micro gọi là MicroSDXC 64GB. - Thẻ nhớ SDXC chỉ tương thích với thiết bị hỗ trợ chuẩn SDXC(trên khe cắm thẻ sẽ có biểu tượng SDXC). - Thiết bị hỗ trợ SDXC sẽ nhận được thẻ SD, SDHC, SDXC. - Thẻ nhớ SDHC có thể tương thích với thiết bị hỗ trợ thẻ SDXC và SDHC. - Thiết bị hỗ trợ SDHC sẽ nhận được thẻ SDHC và SD nhưng không nhận được SDXC. - Thẻ nhớ SD có thể tương thích với thiết bị hỗ trợ SD, SDHC, SDXC. - Thiết bị hỗ trợ SD chỉ nhận được thẻ SD, không nhận được thẻ SDHC và SDXC. Bên cạnh việc phân biệt được các loại thẻ với tốc độ khác nhau. Bạn cũng cần cẩn thận với thẻ nhớ không có thương hiệu. Tốt nhất bạn nên chọn thẻ nhớ chính hãng để đảm bảo bảo hành và dữ liệu không gặp vấn đề khi sử dụng.