Dakota Pitts, 5 tuổi, sống tại thành phố Terre Haute (bang Indiana, Mỹ) đã trở về trường học lần đầu tiên kể từ khi cha của cậu bé, một cảnh sát đã hy sinh trong lúc làm nhiệm vụ, vào tuần trước. Tuy nhiên cậu bé Dakota đã không phải trở lại trường một mình, mà 70 cảnh sát khác, những người đồng nghiệp của cha cậu bé, đã cùng xuất hiện trong bộ cảnh phục để hộ tống cậu bé đến trường. Rob Pitts, cha của cậu bé Dakota, là một sĩ quan cảnh sát đã qua đời hôm 4/5 trong một vụ đấu súng với tội phạm ở tuổi 45, để lại sau lưng một người vợ với hai đứa con. Cậu bé Dakota đã rất đau buồn sau cái chết của cha mình. Sau tang lễ, Dakota đã hỏi mẹ mình rằng liệu một đồng nghiệp của cha Dakota có thể đi cùng cậu bé trong ngày đầu trở lại trường học hay không. Mẹ của Dakota đã nói lại nguyện vọng của con mình với một đồng nghiệp của chồng và dĩ nhiên, nguyện vọng của một cậu bé 5 tuổi vừa bị mất cha ngay lập tức được thực hiện. Một đồng nghiệp khác của Rob Pitts đã lái xe đến đón cậu bé Dakota tại nhà riêng, trong khi đó 70 sĩ quan cảnh sát khác, những người đồng nghiệp của Rob Pitts, đã cùng nhau xuất hiện trong bộ cảnh phục, đứng xếp hàng ở bên đường vào trường của cậu bé Dakota để chào đón cậu bé. Những sĩ quan cảnh sát này đã tặng cho cậu bé Dakota những món quà và những lời động viên, đồng thời cho biết lực lượng cảnh sát sẽ luôn sát cánh bên cậu bé Dakota. Đoạn clip về hành động của lực lượng cảnh sát thành phố Terre Haute đối với cậu bé Dakota sau khi chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt”. Nhiều người đã ngợi khen hành động đẹp và nhân văn của lực lượng cảnh sát tại đây, trong đó không ít người đã gửi lời chúc tốt lành nhất đến cậu bé Dakota. “Cha của cậu bé là một anh hùng và sẽ luôn được ghi nhớ. Cậu bé hẳn sẽ rất tự hào về cha của mình”, một cư dân mạng bình luận. “Thật là một hành động đẹp và nhân văn. Hy vọng cậu bé sẽ sống tốt để xứng đáng với sự hy sinh của cha mình”, một cư dân mạng khác cho biết. Trước đó vào vào tối ngày 4/5, Rob Pitts, sĩ quan cảnh sát thuộc lực lượng phản ứng nhanh đã cùng các đồng đội của mình đã tiếp cận một khu dân cư với thông báo về một kẻ giết người có vũ khí ở bên trong. Nghi can Christopher Wolfe, 21 tuổi, đã sử dụng súng bắn chết một thanh niên 26 tuổi. Sau 3 giờ đàm phán, Wolfe đã bất ngờ xả súng từ tầng 2 của căn hộ mình đang ở xuống lực lượng cảnh sát khiến Rob Pitts bị thương nghiêm trọng. Rob Pitts được lập tức đưa đến bệnh viện nhưng qua đời sau đó không lâu. Còn lực lượng cảnh sát đã đột nhập vào căn hộ và bắn chết Wolfe trong một vụ đấu súng. Rob Pitts là sĩ quan cảnh sát đầu tiên kể từ tháng 7/2011 hy sinh trong lúc làm nhiệm vụ tại thành phố Terre Haute. Clip về hành động đẹp và nhân văn của cảnh sát Mỹ khiến dân mạng ngưỡng mộ