Những ngày gần đây, khi nhiệt độ môi trường tăng cao lên mức cực điểm của mùa hè, cũng là lúc người dân gia tăng nhu cầu sử dụng quạt, điều hòa, máy phun sương và các thiết bị làm mát khác. Tuy nhiên việc sử dụng một cách "vô tội vạ" các thiết bị này có thể sẽ khiến hóa đơn điện của bạn vào cuối tháng thêm "chồng chất". Hãy cùng tham khảo những mẹo nhỏ được giới thiệu để vừa giúp bạn làm mát căn phòng, và vừa tiết kiệm điện một cách hiệu quả. Kể từ phiên bản Windows 8 trở lên, bên cạnh các phần mềm thông thường, Microsoft còn giới thiệu cho người dùng các ứng dụng được cung cấp thông qua kho ứng dụng Windows Store, tương tự như các ứng dụng trên nền tảng di động Android hay iOS, để người dùng có thể cài đặt thêm các ứng dụng để phục vụ cho công việc và giải trí trên máy tính của mình. Với Windows 10, Microsoft tích hợp sẵn trên hệ điều hành của mình các ứng dụng để phục vụ cho người dùng, như ứng dụng báo thức, email, tin nhắn... những ứng dụng này sẽ chạy ngầm trên hệ thống để người dùng có thể kích hoạt ngay khi cần, tuy nhiên trên thực tế rất ít người dùng sử dụng các ứng dụng này. Việc các ứng dụng chạy ngầm, dù rất ít khi được dùng đến, sẽ làm lãng phí tài nguyên hệ thống bị chiếm dụng và góp phần khiến máy tính hoạt động ì ạch hơn. Do đó, trong trường hợp bạn không cần sử dụng đến những ứng dụng được Microsoft tích hợp sẵn trên Windows 10 thì tắt chúng đi để không còn tiếp tục chạy ngầm là một giải pháp phù hợp. Thực hiện theo thủ thuật đã được giới thiệu để thực hiện điều này. Nền tảng Android đang là mục tiêu nhắm đến của tin tặc khi ngày càng nhiều loại mã độc, ứng dụng gián điệp... xuất hiện và nhắm đến Android. MalwareBytes Anti-Malware là cái tên không hề xa lạ khi sở hữu các phần mềm bảo mật được đánh giá rất cao trên Windows. Bên cạnh phiên bản trên Windows, phiên bản ứng dụng di động dành cho nền tảng Android của hãng phần mềm này cũng được đánh giá cao về khả năng bảo vệ thiết bị di động của người dùng khỏi các loại mã độc và các ứng dụng gián điệp. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng này đã được giới thiệu . Không ít vụ cháy, nổ pin smartphone xảy ra trong thời gian gần đây mà nguyên do chủ yếu là pin trên sản phẩm bị quá nóng do trong quá trình sạc pin hay sau một thời gian dài sử dụng. Vậy làm cách nào để biết được nhiệt độ hiện tại trên pin smartphone để tạm ngừng hoạt động khi nhiệt độ tăng lên quá cao? AIDA64 là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng xem chi tiết tình trạng pin cũng như nhiệt độ pin và các cảm biến trên smartphone, từ đó giúp người dùng biết được smartphone của mình đang ở ngưỡng nhiệt độ nào và đã ở mức quá nóng hay không. Không chỉ vậy, AIDA64 còn cho phép người dùng xem cấu hình phần cứng được trang bị trên thiết bị di động, chi tiết thông tin về nhà sản xuất phần cứng... tính năng này sẽ thực sự hữu dụng trong trường hợp bạn mua smartphone cũ và muốn kiểm tra chi tiết cấu hình của sản phẩm trước khi quyết định mua. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .