Trong số các sự kiện "đình đám" nhất năm, có cả những tin đáng buồn như nạn thông tin giả lan tràn trên Facebook, hay vụ Galaxy Note7 phát nổ, khiến Samsung phải thu hồi và lỗ nhiều tỷ USD; và cũng có những câu chuyện tích cực, cho thấy nhiều xu thế tiềm năng trong tương lai như công nghệ xe hơi tự lái, hay thực tế ảo VR. Cùng điểm qua những "câu chuyện" công nghệ đáng chú ý nhất năm 2016 bên dưới đây Như thường lệ vào năm 2016, Apple ra mắt thế hệ iPhone mới bóng bẩy, hào nhoáng với một vài thay đổi về thiết kế, nhưng đã thực sự "gây sốc" trước quyết định loại bỏ đi jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc iPhone 7. Đây được đánh giá là một trong những thay đổi lớn nhất trong ngành công nghiệp smartphone, khi mà các thế hệ điện thoại từ hàng chục năm nay đều sở hữu cho mình ít nhất 1 jack cắm để kết nối với tai nghe. Điều này khiến cho nhiều nhà sản xuất tai nghe trên thế giới phải thay đổi quy trình sản xuất, cũng như loại bỏ dần đi các mẫu tai nghe cũ do khó tương thích với iPhone 7 và các thế hệ sau này. Vào thời điểm những tháng cuối năm, mạng xã hội Facebook đã đón nhận nhiều làn sóng phản ứng dữ dội từ người dân Mỹ trước vấn đề liên quan tới kiểm duyệt các thông tin giả mạo, không có thật - mà theo nhận định của nhiều người là có những tác động nhất định tới kết quả của cuộc bầu cử tổng thống. Trong cuộc họp báo với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Obama cũng lên tiếng chỉ trích tin giả mạo trên Facebook và kêu gọi tầm quan trọng của sự thật. Ông cảnh báo chúng có thể làm hại chính trị đến mức "chúng ta không biết đang đấu tranh cho cái gì". Sau nhiều năm sống trong "cái bóng" của Apple như một nhà sản xuất tốt thứ 2 thế giới, Samsung suýt chút nữa đã vượt qua "gã khổng lồ" công nghệ Mỹ khi ra mắt chiếc Note7 tập trung nhiều điểm nhấn đáng chú ý. Tuy nhiên, "họa" cho Samsung đã đến theo một cách mà không ai có thể lường trước, khi hàng loạt chiếc tại nhiều khu vực trên thế giới. Vụ việc khiến Samsung phải thu hồi, khai tử dòng sản phẩm, đánh mất uy tín, cùng với nhiều tỷ USD tiền lỗ. 2016 là năm cách mạng của công nghệ xe ô tô tự lái, cụ thể hóa những gì trước đây chỉ là "ý tưởng", nay thành hiện thực. Trong đó, Tesla dưới sự lãnh đạo của Elon Musk nổi lên như một "thế lực" toàn cầu, với hệ thống tự lái Autopilot tân tiến bắt đầu được đưa ra triển khai tại các quốc gia phát triển. Nhiều ông lớn khác như Apple, Google cũng đang bắt đầu triển khai các dự án hỗ trợ cho ô tô tự lái của riêng họ. Internet Hacking, hay còn gọi là tấn công mạng đang trở nên phổ biến trong những năm gần đây, và chưa có dấu hiệu đi chậm lại trong năm 2016. Trong đó, đình đám nhất phải kể đến vụ Yahoo xác nhận hơn 500 triệu tài khoản của người dùng Yahoo bị đánh cắp dưới dạng thông tin đã được mã hóa từ 2 năm trước đây. Dư luận Việt Nam cũng "dậy sóng" mạnh mẽ sau vụ tin tặc tấn công các sân bay tại Việt Nam vào chiều ngày 29/7, gây thay đổi thông tin trên màn hình tại nhiều sân bay, và đánh mất hơn 400.000 dữ liệu của hành khách. Chức năng phát video trực tiếp (Live-streaming video) trên Facebook được giới thiệu tới người dùng mạng xã hội từ tháng 4, và nhanh chóng gây ra sự chú ý, cũng như tạo ra các trào lưu chia sẻ độc đáo trên cộng đồng mạng trong thời gian qua. Facebook mới đây cũng chia sẻ Đây có thể là động thái gây "chấn động" nhất của Apple trong nhiều năm trở lại đây nếu không kể đến việc tung ra một sản phẩm mới. Vào tháng 2/2016, Apple trở thành tâm điểm của một cuộc tranh luận kéo dài sau khi từ chối lời đề nghị của chính phủ Mỹ (FBI) giúp mở khóa chiếc iPhone đã mã hóa thu được từ tên khủng bố - kẻ đã thực hiên một vụ xả súng tại thành phố San Bernardino (bang California, Mỹ) khiến 14 người chết và ít nhất 21 người bị thương. Bộ Tư pháp Mỹ sau đó quyết định hủy phiên điều trần về việc Apple phải hỗ trợ nhà điều tra FBI, do cơ quan này dường như đã tìm được cách mở khóa chiếc điện thoại iPhone của tên khủng bố. Nhờ phần thằng bất ngờ thuộc về ông Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, người ta bắt đầu nhận thấy những tác động gây ảnh hưởng đến quyết định bỏ phiếu của người dân từ các mạng xã hội lớn nhất hiện nay như Facebook hay Twitter. Dù vậy, Twitter vẫn trải qua nhiều thăng trầm trong năm 2016 với sự ra đi của nhiều thành viên "cộm cán", như COO Adam Bain. Công ty cũng đã phải sa thải hàng trăm nhân viên, đóng cửa Vine để cải thiện tình hình tài chính, và hy vọng một năm 2017 sẽ "sáng sủa" hơn. Đối lập với Twitter, thì Facebook lại đang phô diễn một tốc độ phát triển đáng kinh ngạc. "Mạng xã hội lớn nhất hành tinh" ghi nhận 1,79 tỷ người dùng trung bình mỗi tháng, và hơn 1 tỷ lượt tải về ứng dụng Messenger trên các thiết bị di động. Facebook còn trở thành công ty công nghệ "đáng làm việc" nhất trong năm 2016 theo báo cáo từ Glassdoor. Bên cạnh đó, ông chủ Facebook là Mark Zuckerberg cũng đang cho thấy tầm nhìn chiến lược trong nhiều dự án tiềm năng, bao gồm thực tế ảo, drone chạy bằng năng lượng mặt trời, hay cung cấp Internet miễn phí. 2016 đáng lẽ đã trở thành năm của công nghệ thực tế ảo, nhưng người ta vẫn chưa ghi nhận tầm ảnh hưởng rõ rệt của làn sóng này. Mặc dù vậy, cuộc đua VR đang trở nên "nóng" hơn bao giờ hết với sự tham gia của Facebook (Oculus Rift), HTC (Vive) và Sony (Playstation VR), cùng với nhiều thương hiệu nổi tiếng khác. Một vài công ty như Google, Microsoft trái lại, đang đặt cược vào công nghệ tăng cường thực tế ảo (AR) hơn là VR. Trong năm 2016, Uber đã vươn tới những nấc thang cao hơn so với những gì một dịch vụ bắt xe thông thường có thể mong đợi. Công ty trị giá 60 tỷ USD thử nghiệm thành công xe tự lái ở thành phố Pittsburgh, và hé lộ những dự án về du lịch hàng không sẽ triển khai trong tương lai. Mặc dù vậy, công ty vẫn đang đối mặt với nhiều vấn đề pháp lý, điển hình như ở London, Pháp. Chưa kể tới việc công ty đã gần như từ bỏ thị trường Trung Quốc đầy tiềm năng. Những công ty lớn tiếp tục lớn hơn vào năm 2016, còn các thương hiệu nổi tiếng thì cũng chấp nhận "bán mình" để tiếp tục sống. Nhắc đến các vụ mua bán đình đám trong năm, chúng ta không thể không kể đến vụ Verizon mua Yahoo với giá 5 tỷ USD, AT&T mua Time Warner với giá 85 tỷ USD, Microsoft mua lại LinkedIn với giá 26,2 tỷ USD.