Trên diễn đàn hỗ trợ của Apple, ngày càng có nhiều người dùng iPhone 7/7 Plus phiên bản màu đen nhám (Matte Black) than phiền về vấn đề bong tróc sơn trên thiết bị của họ. Những người này cho rằng ngay cả khi bọc trong vỏ ốp, chiếc iPhone của họ vẫn bị tróc sơn ở cạnh viền sau vài tháng sử dụng. Vấn đề được cho là tương tự như "căn bệnh cố hữu" của các dòng iPhone 6,6s, hay thậm chí là các bản iPhone 5 trước đó. Với sự ra mắt của iPhone 7/7 Plus cùng phiên bản màu mới, người dùng đã thực sự kỳ vọng lỗi này được Apple xử lý triệt để. Tuy nhiên dường như họ lại lặp lại "vết xe đổ" của mình khi có ngày càng nhiều người dùng than phiền về chất lượng gia công mặt ngoài của sản phẩm. Theo ghi nhận, các mẫu iPhone 7 Plus có vẻ như dễ gặp phải lỗi này hơn phiên bản nhỏ hơn của nó. Điều đáng chú ý là Apple gần như sẽ không hỗ trợ người dùng trong việc thay thế hoặc sửa chữa các thiết bị bị ảnh hưởng. Do đó nếu như gặp lỗi trên, người dùng chỉ có cách lắp vỏ ốp ra ngoài để che, thay vỏ, hay thậm chí là ... thay điện thoại mới. Một thành viên trên diễn đàn cho biết: "Tôi đã mua một chiếc iPhone 7 Plus. Sau 3 tuần sử dụng, các vết bong tróc bắt đầu xuất hiện gần khu vực loa ngoài bên phải. Tôi đã liên lạc với dịch vụ Apple Care, nhưng họ nói rằng không chịu trách nhiệm bảo hành các lỗi bên ngoài trong quá trình sử dụng." "Lớp sơn trên chiếc iPhone 7 Plus đen nhám của tôi bị bong sau vài tháng sử dụng. Tôi thực sự thất vọng với Apple. Tôi chưa bao giờ làm rơi iPhone hoặc bị va đập với bất cứ thứ gì", một người khác nói. Việc lớp sơn bên ngoài chiếc điện thoại bị trầy xước, bong tróc sau một thời gian dài sử dụng là điều bình thường. Tuy nhiên vấn đề ở đây là có quá nhiều người dùng phản ánh tình trạng trên và đa số họ mới chỉ sử dụng được vài tháng. Trước đây từng có nhiều ý kiến cho rằng iPhone 7 bản đen huyền (Jet Black) mới dễ bám vân tay và bong tróc sơn. Tuy nhiên việc iPhone 7 bản đen nhám gần đây cũng gặp phải lỗi tương tự khiến nhiều người dùng thêm phần lo lắng. Hiện Apple vẫn chưa có phản hồi chính thức liên quan tới vấn đề này.