Sự việc xảy ra tại một trường trung học ở thành phố Fukuoka (Nhật Bản), khi một thầy giáo trẻ, 23 tuổi, đã yêu cầu một nam sinh trong lớp không tiếp tục sử dụng máy tính bảng trong giờ học. Tuy nhiên, thay vì nghe theo lời thầy giáo, nam sinh này đã quyết định “đối đầu” với giáo viên của mình, khi tiến về phía bục giảng, đứng sau lưng của thầy giáo với vẻ trêu chọc rồi bất ngờ tung một cú đạp về phía người giáo viên trẻ. Nam sinh này tiếp tục đá thầy của mình thêm hai lần nữa trước khi tung một cú đấm mạnh vào lưng của người thầy. Nam sinh này sau đó còn nắm cổ áo của thầy giáo tuy nhiên đã dừng lại khi người thầy hét lên. Thầy giáo trẻ này sau đó vẫn tiếp tục giữ được sự bình tĩnh và quay trở lại bài giảng của mình. Toàn bộ sự việc đã được một học sinh khác trong lớp dùng điện thoại di động để quay lại, sau đó chia sẻ lên mạng xã hội Twitter và lập tức “gây sốt”. Nhiều người sau khi xem đoạn clip đã bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động ngang ngược của nam sinh. Nhiều người cho rằng hành động của một học sinh với giáo viên như vậy là điều không thể chấp nhận được, nhất là khi nam sinh này là người sai khi đã xem thường thầy giáo và dùng máy tính bảng trong giờ học. Nhiều người cũng đã lên án những học sinh khác trong lớp học vì đã không can ngăn hành động ngang ngược của nam sinh kể trên, thậm chí trong đoạn clip ghi lại còn nghe thấy tiếng cười của các học sinh khác khi sự việc xảy ra. Truyền thông địa phương cho biết cảnh sát đã vào cuộc và bắt giữ nam sinh 16 tuổi, người đã tấn công thầy giáo trong lớp học, với tội danh hành hung. Nam sinh này thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Còn người thầy giáo bị tấn công chỉ bị vài vết thương nhẹ và vài vết thâm tím trên cơ thể. Theo luật pháp Nhật Bản, giáo viên không được phép làm tổn hại thân thể của học sinh trong bất kỳ trường hợp này. Mỗi khi năm học mới bắt đầu, Bộ giáo dục Nhật Bản sẽ công bố những hướng dẫn cho giáo viên về cách kỷ lục học sinh của mình, liệt kê những điều nên và không nên làm khi kỷ luật học sinh, bao gồm cả thời gian tối đa mà giáo viên có thể buộc học sinh phải đứng chịu phạt, và nếu quá thời gian này thì sẽ trở thành bất hợp pháp. Bị mắng vì dùng máy tính bảng trong lớp, nam sinh... tung chân đạp thầy giáo