iPhone 8 là chiếc smartphone được trông đợi nhất hiện nay của Apple vì đây được cho là phiên bản đặc biệt được Apple ra mắt để kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt phiên bản iPhone đầu tiên, do vậy sẽ được trang bị nhiều tính năng mới và có sự thay đổi đáng kể trong thiết kế. Cũng như nhiều mẫu smartphone “bom tấn” khác, rất nhiều thông tin, hình ảnh về chiếc smartphone này của Apple đã bị rò rỉ trong thời gian gần đây. Dựa vào các tin đồn đã bị rò rỉ, chuyên gia thiết kế đồ họa người Ukraine Vladimir Obshansky đã đưa ra ý tưởng thiết kế về iPhone 8 mới của Apple. Khác với những ý tưởng thiết kế mang tính viễn tưởng và phi thực tế, ý tưởng về iPhone 8 của Obshansky mang tính thực tế và nhiều khả năng sẽ giống với sản phẩm thực tế khi được ra mắt. Chiếc iPhone 8 theo ý tưởng thiết kế của Obshansky cho thấy iPhone 8 vẫn sở hữu cụm camera kép ở mặt sau, nhưng 2 ống kính được bố trí theo chiều dọc, thay vì chiều ngang như phiên bản iPhone 7 Plus trước đây. Điều này giống với tin đồn và hình ảnh bị rò rỉ của iPhone 8 xuất hiện gần đây. Obshansky cũng đã loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước sản phẩm, thay vào đó tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình của iPhone. Màn hình iPhone 8 cũng được kéo dài ra tận các cạnh, điều này giúp tăng kích cỡ màn hình sản phẩm nhưng lại không làm tăng kích cỡ tổng thể của iPhone 8. Bên cạnh việc dựa vào các thông tin bị rò rỉ, Obshansky cũng đưa ra các dự đoán của mình về các tính năng mới trên sản phẩm, như tính năng sạc không dây, hệ thống loa âm thanh nổi, hỗ trợ công nghệ thực tế ảo (VR) và tương tác thực tế ảo (AR). Nhà thiết kế đồ họa này cũng dự đoán iPhone 8 sẽ sở hữu màn hình rộng 5,8-inch, sử dụng công nghệ OLED, sử dụng chip A11 mới nhất cùng với 8GB bộ nhớ RAM, ổ cứng nâng cấp lên đến 512GB... Hiện Apple vẫn chưa công bố thời điểm ra mắt chính thức của iPhone 8, tuy nhiên theo giới thạo tin, nhiều khả năng sản phẩm sẽ được giới thiệu vào tháng 9 tới đây, cùng iPhone 7S và 7S Plus, là phiên bản nâng cấp của iPhone 7 và 7 Plus ra mắt vào năm ngoái. Cùng chiêm ngưỡng loạt ảnh thiết kế iPhone 8 của Vladimir Obshansky và chờ đợi xem sản phẩm thực tế của Apple khi ra mắt có giống với bản dựng này hay không: Ngắm thiết kế iPhone 8 tuyệt đẹp qua bản dựng siêu thực của chuyên gia đồ họa Theo