Bên cạnh nhu cầu lưu giữ kỷ niệm, ảnh du lịch nay còn trở thành mặt trận khoe cá tính và sự nhạy bén trước xu hướng của người chụp. Với Galaxy S8, bạn hoàn toàn có thể dẫn đầu trào lưu bằng những tấm ảnh động (ảnh GIF) đầy sáng tạo mà không cần bất cứ ứng dụng rườm rà từ bên thứ ba. Vuốt trực tiếp từ cạnh viền và truy cập vào ứng dụng Animation hoặc bấm biểu tượng “GIF” khi đang chạy video là bạn có thể tạo ảnh động ưng ý cho mình. Galaxy S8 cung cấp công cụ để bạn lựa chọn vùng ảnh ưng ý, tốc độ ảnh GIF cũng như thời gian bắt đầu, kết thúc bức ảnh một cách rất trực quan. Để gây ấn tượng mạnh hơn, những tấm ảnh động vô cực được thực hiện hoàn toàn trên Galaxy S8 cũng là lựa chọn không thể bỏ qua. Khoảng thời gian di chuyển trên máy bay thường khiến nhiều người cảm thấy nhàm chán do không gian nhỏ hẹp, phương tiện giải trí chỉ gói gọn trong vài cuốn tạp chí hay màn hình tí hon phát đi phát lại các chương trình quen thuộc. Những lúc thế này, bạn hoàn toàn có thể thưởng thức các “bom tấn” điện ảnh trên màn hình vô cực của Galaxy S8 với chất lượng hiển thị tương đương rạp chiếu. Cạnh viền siêu mỏng giúp góc nhìn được mở rộng, bối cảnh phim được bao quát trọn vẹn. Để tiết kiệm thời gian, bạn có thể tua nhanh hoặc đi lùi đến cảnh phim yêu thích thông qua việc nhấn đúp bên trái hay bên phải màn hình. Tận hưởng cảnh quan ao, hồ, sông, suối là việc hiển nhiên trong các chuyến du lịch của nhiều người. Đã có thời gian bao chống nước cho điện thoại luôn là vật bất li thân trong hành trang của dân phượt. Tuy nhiên, với sự phát triển của công nghệ, những chiếc Galaxy S8 sở hữu chuẩn kháng bụi, nước cao nhất đang dần thay thế và trở thành lựa chọn số 1. Đồng hành cùng chiếc điện thoại này, người dùng có thể thoả thích chụp hình dưới nước, quay vlog hành trình hay thậm chí là nghe gọi dưới mưa mà không hề hấn gì. Đặc biệt, bạn còn có thể sáng tạo ảnh trong suốt hay ảnh động vô cực dưới nước bằng Galaxy S8 để bắt kịp những trào lưu đình đám nhất hiện nay. Khát khao khám phá đã đưa dấu chân người trẻ đến tận những vùng đất xa xôi, hẻo lánh. Để chuẩn bị cho một chuyến đi khó khăn, thiếu thốn và nhất là không có wifi, việc in ấn bản đồ, lịch trình, thời tiết, các mẫu câu giao tiếp,... trở thành việc không thể thiếu. Tuy nhiên, nếu là người sở hữu Galaxy S8, bạn chỉ việc vuốt cạnh bàn tay lên màn hình điện thoại là đã có thể chụp các trang thông tin trong tích tắc. Hơn thế nữa, dung lượng mỗi lần chụp có thể lên đến hàng chục trang. Không cần tốn tiền, tốn sức ra tiệm photocopy, mọi thông tin sẽ được lưu trong máy bạn với định dạng ảnh trong tích tắc. Kết thúc chuyến đi, bạn sẽ làm gì để chuyển ảnh cho các thành viên trong nhóm? Chép vào thẻ nhớ? Đính từng tập tin qua mail? Đăng tải lên kho lưu trữ đám mây?... Sao phải tốn thời gian vậy. Nếu là tín đồ công nghệ, bạn hẳn đã nghe qua giải pháp truyền và đồng bộ hoá dữ liệu siêu tốc Smart Switch. Chỉ với việc kết nối thông qua mạng Internet hoặc dùng cáp OTG trang bị sẵn, mọi dữ liệu hình ảnh sẽ được truyền sang máy đối phương trong tích tắc. Dù điện thoại của bạn sử dụng nền tảng hệ điều hành Android hay iOS, Smart Switch đều tương thích một cách mượt mà. Đây là cách truyền tải và đồng bộ hoá dữ liệu tân tiến, nhanh chóng và vượt trôi hơn tất cả loại hình chia sẻ dữ liệu hiện nay. Những thủ thuật đơn giản nhưng cực kỳ hữu ích trên Galaxy S8 sẽ biến chuyến đi của bạn nói riêng và cuộc sống hàng ngày nói chung trở nên tiện lợi hơn rất nhiều.