1. Một trong những tính năng mà nhà sản xuất công nghệ lớn nhất Hàn Quốc luôn tự hào chính là màn hình hiển thị. Galaxy S9/ Galaxy S9+ được tích hợp màn hình Super AMOLED với kích cỡ 5,8 inch và 6,2 inch, viền màn hình mỏng cho trải nghiệm vô cực “đỉnh” hơn, không bị giới hạn như màn hình “tai thỏ” của iPhone X. Ở chế độ mặc định, chúng được thiết lập ở chế độ màu Adaptive, màu sắc sống động, tươi trẻ. Ngoài ra, người dùng vẫn có thể điều chỉnh theo ý muốn ở phần cài đặt màn hình chi tiết. 2. Samsung tuyên bố cặp Galaxy S9/S9+ của hãng sở hữu camera được “tái định hình” và có khẩu độ biến thiên linh hoạt. Trên cả Galaxy S9/ Galaxy S9+, bạn sẽ có hai lựa chọn khẩu độ: khẩu độ f/1.5 rộng hơn, cho phép nhiều ánh sáng lọt vào hơn và khẩu độ f/2.4 hẹp, cho hình ảnh sắc nét, được dùng phổ biến hơn. Mặc dù cả hai khẩu độ này đều được chỉnh tự động nhưng người dùng vẫn có thể chọn ngẫu nhiên khẩu độ mong muốn nếu chọn chế độ chụp ảnh Pro. Với giới nhiếp ảnh, ảnh chụp từ Galaxy S9 có độ tương phản nhỏ và tự nhiên hơn, cân bằng trắng tốt hơn. Giới công nghệ đánh giá Galaxy S9/S9+ đang sở hữu camera khủng nhất trên thị trường smartphone. 3. Samsung Galaxy S9/S9+ cho phép người dùng tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống như “phiên bản” đời thật. AR Emoji sử dụng thuật toán tự động học hỏi dựa trên dữ liệu, phân tích hình ảnh 2D của người dùng và vẽ ra hơn 100 nét mặt để tạo ra một mô hình 3D có khả năng phản ánh và bắt chước các biểu cảm mang tính cá nhân hóa thật sự, như nháy mắt và gật đầu... AR Emoji trên Galaxy S9/S9+ AR Emoji chia sẻ cảm xúc chân thực của người dùng không chỉ trong video mà còn với một loạt các sticker sử dụng định dạng tập tin AGIF chuẩn, để người dùng có thể chia sẻ emoji của họ trên hầu hết các nền tảng nhắn tin của bên thứ ba. Trong khi Animoji của iPhone X chỉ cho phép đưa khuôn mặt lên một hình mẫu sẵn có, AR Emoji trên Galaxy S9 có thể tạo biểu tượng của cá nhân người dùng, từ tùy chỉnh tông màu cho da, làm cho nó giống thật hay có nhiều nét hoạt hình, chọn trang phục, kiểu tóc, màu tóc..., nghĩa là bạn sẽ tạo ra được một emoji thật sự thuộc về mình. 4. Cả Galaxy S9/ Galaxy S9+ đều đã hỗ trợ quay video tốc độ 960fps (khung hình/ giây), chậm hơn 30 lần so với tốc độ bình thường. Nhìn chung, chất lượng video quay khá tuyệt vời, rất thuận tiện cho người dùng trong việc ghi lại những khoảnh khắc diệu kỳ trong cuộc sống đời thường. 5. Chất lượng âm thanh đã được cải tiến rất nhiều trên Galaxy S9/ Galaxy S9+. Hai sản phẩm đã sở hữu bộ loa âm thanh stereo: một loa ở cạnh dưới máy và một loa ở tai nghe. Nhờ đó, âm thanh đem lại có chất lượng tuyệt vời hơn các đối thủ. Không những vậy, Samsung còn trang bị thêm cho người dùng cặp tai nghe AKG có sẵn trong hộp. Chúng đem lại âm thanh rõ ràng, “chất” hơn và dây gọn hơn. 6. Với chip Snapdragon 845 chạy trên giao diện Android tùy chỉnh của Samsung, Galaxy S9 tỏ ra “mượt” hơn với tốc độ 60fps (khung hình/ giây). Riêng mẫu Galaxy S9+ được trang bị RAM lên tới 6GB vô cùng mạnh mẽ, cho phép hoạt động đa tác vụ một cách đơn giản, chơi những game nặng nhất mà không hề có dấu hiệu bị lag.