Floating Bar là tính năng mới được LG trang bị trên chiếc smartphone V30 cao cấp của hãng, cho phép người dùng kích hoạt nhanh các ứng dụng yêu thích, địa chỉ liên lạc thường xuyên nhất... từ bất cứ đâu trên màn hình smartphone. Điều này giúp quá trình sử dụng smartphone trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Nếu yêu thích tính năng này và muốn mang lên smartphone sử dụng nền tảng Android của mình, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có cùng tên gọi. Floating Bar là ứng dụng mô phỏng tính năng cùng tên trên LG V30, sẽ mang lên smartphone một thanh công cụ dạng ẩn, mà cho phép người dùng gọi ra khi cần để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng hoặc chọn các địa chỉ liên lạc, xem thông tin thời tiết... Với sự trợ giúp của Floating Bar, bạn có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng ở bất cứ đâu trên smartphone, hoặc khi đang chạy bất cứ ứng dụng nào, mà không cần phải quay trở về trang chủ để tìm và kích hoạt các ứng dụng mà mình cần. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Trong lần đầu tiên sử dụng sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng thực hiện một vài thiết lập. Trong quá trình thiết lập này ứng dụng sẽ xin một số quyền hạn để sử dụng, tuy nhiên bạn không cần phải lo lắng vì điều này. Nhấn vào nút “Toggle Floating Bar” từ giao diện hiện ra đầu tiên, rồi chọn “Floating Bar” từ giao diện hiện ra sau đó để cho phép ứng dụng này nhận các thông báo, rồi nhấn “Cho phép” từ hộp thoại hiện ra. Nhấn nút trở lại trên smartphone để quay lại giao diện thiết lập. Nhấn tiếp vào nút “Open app settings” từ giao diện thiết lập, sau đó chọn để kích hoạt tùy chọn “Cho phép vẽ trên ứng dụng khác”. Nhấn nút trở lại trên smartphone để quay lại giao diện Floating Bar. Bây giờ trên màn hình của smartphone sẽ xuất hiện một biểu tượng mũi tên nhỏ, mà khi nhấn vào đây sẽ xuất hiện một danh sách các biểu tượng ứng dụng để bạn có thể kích hoạt các ứng dụng này ở bất kỳ đâu, như vậy bạn đã hoàn tất quá trình cài đặt và thiết lập ứng dụng Floating Bar. Mặc định biểu tượng của Floating Bar sẽ xuất hiện ở cạnh phải màn hình, tuy nhiên bạn có thể di chuyển biểu tượng này đến bất cứ vị trí nào mà mình muốn trên màn hình để sử dụng được thuận tiện. Khi nhấn vào biểu tượng của Floating Bar sẽ xuất hiện danh sách 4 biểu tượng ứng dụng để người dùng có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng này. Đê thay đổi những ứng dụng có trên danh sách của Floating Bar, bạn truy cập vào ứng dụng Floating Bar. Để xóa đi một biểu tượng ứng dụng sẵn có trên Floating Bar, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “X”, rồi nhấn vào dấu “+”, chọn một trong các ứng dụng có trong danh sách để thêm biểu tượng ứng dụng này lên Floating Bar. Thanh công cụ của Floating Bar sẽ luôn ở chế độ hiển thị để chờ người dùng gọi đến, do vậy với sự giúp đỡ của Floating Bar, bạn có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng ở bất cứ đâu trên smartphone, hoặc khi đang chạy bất cứ ứng dụng nào, mà không cần phải quay trở về trang chủ để tìm và kích hoạt các ứng dụng mà mình cần. Một tính năng hữu ích khác của Floating Bar đó là cho phép người dùng thêm vào thanh công cụ này danh sách những địa chỉ liên lạc thường xuyên nhất của mình có trong danh bạ, để bạn có thể nhanh chóng thực hiện cuộc gọi hoặc gửi tin nhắn cho các địa chỉ này ngay từ thanh công cụ của Floating Bar. Tuy nhiên đáng tiếc tính năng này lại không được cung cấp trong phiên bản miễn phí mà người dùng phải mất phí 15.000 đồng để mua thêm tính năng này, bạn có thể đặt mua để tận dụng thêm chức năng hữu ích này. Dẫu sao với tính năng của phiên bản miễn phí cũng rất hữu ích cho người dùng khi bạn có thể dễ dàng kích hoạt các ứng dụng mà mình thường xuyên sử dụng ở bất cứ đâu trên smartphone, khi đang chạy bất cứ ứng dụng nào.