Theo TNW, đơn kiện được một người đàn ông có tên là JW de Vries trình lên tòa án Hà Lan vào ngày 2/2/2018, chống lại Koinz Trading BV, một công ty tư nhân làm về giao dịch tiền ảo. Trước đó, tòa án đã ra phán quyết rằng công ty Koinz Trading BV phải trả JW de Vries số tài sản còn nợ trị giá 0,591 BTC, nếu không sẽ bị nộp phạt tới 10.000 euro. Phán quyết của tòa án liên quan tới Bitcoin cho thấy tất cả những đặc tính của một dạng tài sản và được quyền sở hữu, và do đó việc giao dịch loại tiền tệ này cũng được coi là hợp pháp. "Bitcoin tồn tại từ một dạng đặc biệt giống như chữ ký điện tử được mã hóa kỹ thuật số, và lưu trữ trên ổ cứng của máy tính. Bitcoin được gửi đi bằng cách chuyển từ một ví đến một ví khác", tòa án cho biết. Đứng trên quan điểm này, một đơn yêu cầu thanh toán bằng Bitcoin hoàn toàn được coi là hợp pháp và đủ điều kiện để xác minh nếu gặp vấn đề trong quá trình giao dịch. Bitcoin nói riêng và các đồng tiền ảo khác nói chung vẫn đang trong giai đoạn tìm tiếng nói chung và chờ đợi sự chấp nhận từ chính phủ, cũng như các công ty thương mại hàng đầu thế giới. Đây có thể được coi là một tin vui dành cho những tín đồ của tiền kỹ thuật số, làm dấy lên khả năng phát triển tại các quốc gia châu Âu, trong bối cảnh thị trường đang gặp khó khăn tại nhiều khu vực châu Á và Bắc Mỹ. Cụ thể tại một vài quốc gia như Bangladesh và Bolivia đã ra lệnh cấm Bitcoin từ giữa năm 2014. Tại Ấn Độ, chính phủ cũng đưa ra quan điểm cần loại bỏ đồng tiền Bitcoin ra khỏi nền kinh tế nước này. Kết hợp với những lệnh thắt chặt quá trình khai thác, giao dịch Bitcoin tại Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ,... khiến thị trường Bitcoin rơi vào cảnh không thể "ngóc đầu" trong suốt nhiều tháng qua. Tại Việt Nam, Bitcoin và các loại tiền ảo khác cũng không được công nhận bởi Ngân hàng Nhà nước từ 1/1/2018. Ngoài ra việc phát hành, sử dụng các phương tiện thanh toán tiền ảo cũng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định Điểm h khoản 1 điều 206 Bộ luật Hình sự 2015 (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2017).