Trong khi bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus đã được bán ra thị trường từ ngày 22/9 vừa qua thì iPhone X, phiên bản iPhone đặc biệt và cao cấp nhất của Apple phải đến tận tháng 11 mới chính thức được bán ra thị trường, điều này khiến người dùng khá thờ ơ với bộ đôi iPhone 8 vì muốn chờ đợi iPhone X hoàn toàn mới để mua. Tuy nhiên, nhiều khả năng thời gian chờ đợi để sở hữu iPhone X sẽ phải kéo dài hơn, thậm chí qua tận năm sau do Apple gặp rắc rối với vấn đề lắp ráp chiếc smartphone này. Theo thông tin từ một số tờ báo lớn như WSJ, Nikkei... thì quá trình sản xuất của iPhone X đang bị chậm trễ vì gặp vấn đề trong khâu cung ứng cảm biến 3D sử dụng trên sản phẩm. Đây là cảm biến dùng để chiếu các điểm hồng ngoại lên gương mặt của người dùng để lập bản đồ 3D, bao gồm các đặc tính của gương mặt và sử dụng cho chức năng FaceID để mở khóa iPhone X bằng gương mặt. Được biết LG Innotek (một công ty con của LG) và Sharp là hai đối tác đang cung ứng cảm biến 3D này cho iPhone X Ngoài ra một nguồn tin thân cận từ Apple tiết lộ với hãng tin Bloomberg cho biết Apple cũng gặp vấn đề với lượng cung ứng màn hình OLED sử dụng trên iPhone X. Hiện tại màn hình OLED của chiếc smartphone này chỉ được sản xuất tại một nhà máy của Samsung Display (công ty con chuyên cung ứng màn hình của Samsung) nên việc cung ứng số lượng lớn màn hình OLED cho iPhone X gặp nhiều khó khăn. Thậm chí vào hồi cuối tháng 9 vừa qua, nhiều nguồn tin còn cho biết quá trình sản xuất iPhone X còn chưa được diễn ra do chậm trễ trong khâu nghiên cứu và sản xuất. iPhone X là phiên bản iPhone có thay đổi thiết kế nhiều nhất và trang bị nhiều công nghệ nhất từ trước đến nay, bao gồm tính năng bảo mật gương mặt Face ID, màn hình công nghệ OLED, thiết kế màn hình không viền... có lẽ như chính điều này đã khiến Apple phải mất nhiều thời gian hơn cho quá trình nghiên cứu và quá trình cung ứng linh kiện, lắp ráp sản phẩm cũng mất nhiều thời gian hơn. Các nguồn tin kể trên đều khẳng định rằng iPhone X sẽ phải trễ hẹn với người dùng, thậm chí có thể phải đến đầu năm 2018 mới có thể mang sản phẩm đến tay khách hàng. Điều này đồng nghĩa với việc cho dù bạn có thể đặt hàng trước iPhone X vào ngày 25/10 như dự định ban đầu của Apple, nhưng chưa chắc đến tháng 11 bạn đã có cầm trên tay chiếc smartphone này. Hiện Apple vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào về thông tin kể trên. Nếu thực sự iPhone X bị trễ hẹn đến tay người dùng thì đây là một bằng chứng nữa để chứng minh cho nhận định chiếc smartphone này chỉ là một “phép thử” của Apple. Nhiều chuyên gia phân tích thị trường nhận định cùng với việc ra mắt iPhone X, Apple sẽ chờ đợi phản ứng của thị trường. Nếu đây là một sản phẩm thành công về mặt doanh số, Apple sẽ cân nhắc để tiếp tục phát triển các phiên bản kế tiếp của iPhone X và thậm chí có thể cho dòng sản phẩm iPhone truyền thống, ngược lại nếu đây là một sản phẩm thất bại, Apple sẽ lấy lý do iPhone X sẽ là phiên bản đặc biệt để chào mừng 10 năm sự kiện ra mắt iPhone mới và sẽ khai tử sau phiên bản đầu tiên này. Trước đó Apple cũng đã thực hiện chiến lược tương tự với iPhone 5C, khi ra mắt mẫu smartphone vỏ nhựa nhiều màu sắc, mức giá có phần "mềm" hơn để hướng đến giới trẻ, tuy nhiên thực tế iPhone 5C không đáp ứng được sự kỳ vọng nên đã bị Apple "khai tử". Và nếu iPhone X thực sự thành công trên thị trường, khi người dùng chấp nhận bỏ ra số tiền lên đến 1.000USD để sở hữu một chiếc smartphone, rất có thể phiên bản iPhone với giá 2.000USD sẽ được xuất hiện vào một ngày không xa.