Những bộ hình nền động với hiệu ứng đẹp mắt được xem là một ưu điểm vượt trội của nền tảng Android so với các “đối thủ”, đặc biệt là iOS của Apple. Với việc sử dụng những bộ hình nền động sẽ giúp thiết bị chạy Android trở nên sinh động và ấn tượng hơn. là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng bộ sưu tập hình nền động 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt, mà mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn trên màn hình smartphone, các hình nền này cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo để tạo nên hiệu ứng 3D thú vị. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép người dùng tạo ra những hình nền 3D từ hình ảnh của chính bạn. Với sự giúp đỡ của 3D Wallpaper Parallax Free chắc chắn sẽ giúp cho smartphone của người dùng trở nên đẹp mắt, thú vị hơn và mang những nét cá tính của riêng mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Sau khi cài đặt, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị danh sách những hình nền 3D để người dùng lựa chọn, bạn có thể chọn một trong các hình nền mà mình cảm thấy ưng ý để tải về máy và sử dụng. Sau khi chọn một hình nền, bạn nhấn vào nút “Download” để tiến hành tải hình nền 3D đó về để sử dụng. Sau khi quá trình download hoàn tất, bạn nhấn nút “Preview” để xem trước hình nền 3D đã tải về, hoặc nhấn nút “Set wallpaper” để sử dụng hình nền 3D làm hình nền cho smartphone của mình. Nhấn nút “Đặt hình nền” ở giao diện hiện ra sau đó để sử dụng hình nền 3D mà bạn vừa tải về để làm hình nền cho smartphone của mình. Bây giờ trên smartphone của bạn đã được thay đổi sang hình nền 3D cực kỳ đẹp mắt, mà mỗi khi bạn di chuyển thiết bị hoặc thay đổi góc nhìn trên màn hình sẽ tạo hiệu ứng thay đổi góc nhìn theo phong cách 3D độc đáo và thú vị, thay vì một hình nền tĩnh như thông thường. Bạn có thể tải thêm những hình nền động khác được ứng dụng cung cấp để có thể thay đổi và làm sinh động hơn cho màn hình smartphone của mình. Một ưu điểm của 3D Wallpaper Parallax Free đó là cho phép người dùng tự tạo ra hình nền 3D từ hình ảnh của chính mình. Để thực hiện điều này, người dùng nhấn vào biểu tượng dấu “+” từ giao diện chính của ứng dụng, sau đó chọn “Choose from gallery” để chọn một hình ảnh sẵn có trong thiết bị làm hình nền 3D, hoặc chọn “Take a photo” để chụp một hình ảnh mới. Sau khi chọn được hình ảnh ưng ý, ứng dụng sẽ cho phép người dùng khoanh vùng để cắt hình ảnh nhằm phù hợp với kích cỡ để làm hình nền. Bạn cũng có thể xoay, phóng to hay thu nhỏ hình ảnh nếu muốn. Nhấn nút “Add Layer” để thêm phông nền cho hình ảnh mà bạn chọn làm hình nền, hoặc bạn có thể giữ nguyên gốc hình ảnh nếu muốn. Bạn có thể nhấn nút “Preview” để xem trước hình nền 3D được tạo ra từ hình ảnh của chính mình, hoặc nhấn “Ready” để lưu lại hình nền 3D này, sau đó nhấn nút “Đặt hình nền” để chọn hình nền mình vừa tạo ra làm hình nền cho smartphone. Tương tự như những hình nền 3D do ứng dụng cung cấp, hình nền 3D do chính bạn tạo ra cũng sẽ được thay đổi góc nhìn khi bạn di chuyển hoặc thay đổi góc độ nhìn vào màn hình của smartphone. Những hình nền 3D dành cho smartphone với hiệu ứng thay đổi góc nhìn độc đáo