Liên tiếp sự cố SIM ghép “thần thánh” bị khóa đang khiến cho người tiêu dùng hoang mang, các cửa hàng kinh doanh sản phẩm thì chao đảo. Một chủ cửa hàng trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM cho biết, tuần rồi iPhone khóa mạng vẫn là mặt hàng bán tốt nhất của cửa hàng này. Có hai lý do chính cho việc bán tốt đó là giá đã giảm đi hơn nhiều sau sự cố SIM ghép “thần thánh” phiên bản 1 gặp lỗi và sự xuất hiện của SIM ghép thế hệ 2. Tuy nhiên, niềm vui chưa đầy 10 ngày thì SIM ghép này lại gặp sự cố vào ngày hôm qua, khiến cho khách hàng quay lưng với sản phẩm. “Hôm qua đến nay chủ yếu là tiếp các khách hàng đã bị lỗi vì SIM ghép thế hệ 2, các máy iPhone khóa mạng không có khách hàng mới hỏi mua và có thể nói rằng, lượng khách hàng tụt dốc không phanh”. Chủ cửa hàng này nói. Một chủ cửa hàng khác trên đường Lê Hồng Phong, quận 10, TPHCM cũng cho biết tình trạng tương tự, khách đến nhờ sửa lỗi nhiều hơn nhưng khách mua thì không có, giảm hẳn rõ rệt. Chủ cửa hàng này cũng đánh giá tình trạng giảm khách mua sắm không thua kém gì đợt SIM ghép "thần thánh” thế hệ 1 gặp lỗi vào tháng 10 năm nay. Chia sẻ thêm, chủ cửa hàng cho biết, hiện giá iPhone khóa mạng đang được một số cửa hàng chủ động giảm giá, hạ ít nhất 500 ngàn đồng để kích cầu. Tính ra chưa đầy 1 tháng rưỡi, giá iPhone khóa mạng đã giảm hơn 1,5 triệu đồng vì SIM ghép “thần thánh” gặp sự cố. Sự cố SIM ghép "thần thánh” cũng đang khiến cho các cửa hàng lỗ khá nhiều, có nhiều cửa hàng chia sẻ rằng, họ đã lỗ nặng trong đợt sự cố SIM ghép thế hệ 2 ít nhất 50 triệu đồng. Chủ cửa hàng ở Trần Quang Khải nói rằng, đang có khoảng hơn 100 máy để sẵn bán cho mùa mua sắm, nhưng bất ngờ gặp sự cố, một máy phải giảm thêm 500.000 đồng, khiến cho thiệt hại lên đến hơn 50 triệu đồng. Trong khi mỗi máy thực tế bán ra lời cao lắm chỉ 300.000 đồng. Trước đó của hàng này cũng bị lỗ mỗi máy 1 triệu đồng khi sự cố SIM ghép thế hệ đầu bị lỗi kích hoạt. Một cửa hàng khác cũng cho biết, sau khi tiếp xúc với khách hàng, họ cho biết không còn ý định mua tiếp SIM ghép “thần thánh” phiên bản 3 nếu phát hành bởi cộng dồn số tiền cả 3 lần mua SIM ghép đã có thể đi mua hàng quốc tế xài an tâm hơn. Vị này cũng nói rằng, tâm lý mua hàng hiện nay cũng đang không còn tin tưởng vào dòng SIM ghép “thần thánh” và do đó, các cửa hàng đang chủ động chuyển đổi sang bán các mặt hàng iPhone quốc tế khác để đảm bảo an toàn cho người dùng và người bán. Khi được hỏi về nguồn hàng iPhone khóa mạng sẽ bán ra như thế nào khi SIM ghép “thần thánh” không còn tác dụng, các cửa hàng cho rằng, thị trường SIM ghép vẫn có dòng SIM ghép thế hệ cũ, vẫn mở khóa xài bình thường. Tuy nhiên, điểm khác biệt của dòng SIM ghép cũ là phải qua một số công đoạn sửa chữa lỗi và không tương thích với một số nhà mạng của Mỹ. Trong khi đó, SIM ghép “thần thánh” chỉ cần cắm vào là sử dụng được ngay, không kén bất kỳ máy thuộc nhà mạng nào.