Theo thông tin từ một nhà bán lẻ uy tín trong nước tiết lộ, Galaxy Note FE (Fan Editon) sẽ bán chính hãng ở Việt Nam trong tháng 11 tới đây. Giá bán sản phẩm này vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, vị này dự đoán giá sẽ ở mức khoảng 14 đến 15 triệu đồng. Đây thực sự là một thông tin đáng vui mừng, đặc biệt là fan của dòng sản phẩm này. Vị này còn tiết lộ, sắp tới Samsung Vina sẽ còn tung chương trình đặt hàng trước sản phẩm này tại thị trường Việt. Dự báo sẽ là một cú hích lớn cho Samsung trong những tháng cuối năm nay. “Tôi tin tưởng rằng Note FE về Việt Nam sẽ thành công bởi rất nhiều người dùng Việt vẫn thích mẫu sản phẩm này và giá mềm sẽ thúc đẩy doanh số cao”. Đại diện hệ thống này nhận định. Nhận định trên cũng khá hợp lý bởi một số khảo sát trước đó cho biết, nhiều người dùng Việt rất yêu thích dòng Note7 của Samsung bởi thiết kế đẹp, cấu hình mạnh và tính năng không thua kém bất cứ flagship nào hiện nay. Đồng thời, giá bán được kỳ vọng ở mức 14 - 15 triệu đồng, mức giá khá mềm so với đợt đầu tiên Galaxy Note7 chính thức ra mắt… Nên cũng thu hút thêm người chờ đợi sản phẩm này. Đó cũng có thể là lý do khiến Samsung Vina mang Note 7 tân trang về Việt Nam. Ngoài ra, việc đưa Note FE về thị trường Việt hiện nay cũng khá hợp lý, giúp cho Samsung lấp vào khoảng trống ở phân khúc 15 triệu đồng và qua đó bao trọn tất cả các phân khúc đang bán tại thị trường Việt. Điều này cũng có lợi cho hãng khi đem đến cho người dùng nhiều tùy chọn hơn nhưng không gây ảnh hưởng đến các phân khúc và sản phẩm cùng thương hiệu. Về sản phẩm, Galaxy Note FE là phiên bản “tái sinh” của dòng Galaxy Note7. Dòng sản phẩm này được hãng cho biết chế tạo từ những linh kiện mới 100% hoặc từ những sản phẩm chưa từng được bóc hộp. So với người anh “Note7”, Galaxy Note FE có thay đổi về cách vỏ hộp máy với biểu tượng trái tim màu xanh và dòng chữ Fan Edition - nhằm thể hiện tình cảm của hãng dành cho fan. Máy trang bị cấu hình và thiết kế tương tự Note7 với màn hình kích thước 5,7 inch theo công nghệ SuperAMOLED, đạt độ phân giải 2K, vi xử lý 8 nhân Exynos 8890 xung nhịp 2.3 GHz, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ tối đa 256 GB. Điểm thay đổi lớn nhất đó là viên pin đi kèm, Samsung đã hạ nguồn pin từ 3.500 mAh xuống còn 3.200 mAh. Đảm bảo không còn khả năng cháy nổ trên phiên bản “tái sinh” lần này.