Sự việc xảy ra bên trong một văn phòng ở thành phố Aktobe (Kazakstan) và được camera giám sát bên trong ghi lại được, cho thấy một chiếc xe điện cân bằng đang được cắm sạc pin gần một bàn làm việc thì bất ngờ phát ra tiếng nổ và khói bốc lên. Tiếng nổ tiếp tục phát ra từ chiếc xe điện cân bằng và khói bốc ra ngày càng nhiều, tuy nhiên không ai ở trong văn phòng phát hiện ra được sự việc. Một lúc sau không chỉ khói mà một ngọn lửa đã bùng lên từ chiếc xe điện cân bằng, kèm theo đó là những tiếng nổ và khói bốc ra ngày càng nhiều. May mắn hai nhân viên trong văn phòng đã kịp thời phát hiện sự việc trước khi ngọn lửa bùng lên thành một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng. Tuy nhiên để dập tắt ngọn lửa từ chiếc xe điện cân bằng này là điều không dễ dàng khi ngọn lửa vẫn liên tục bùng lên. Trong cơn hoảng loạn, một trong hai người đàn ông đã tạt nước vào chiếc xe điện cân bằng để dập lửa, tuy nhiên tạt nước vào một thiết bị điện tử đang cháy không bao giờ là ý hay. Sau khi tạt nước, ngọn lửa càng bùng lên nhanh chóng và khói tỏa ra nhiều hơn. Chỉ đến khi có người mang bình cứu hỏa đến và dùng nó thì ngọn lửa mới được dập tắt. Lúc này căn phòng đã tràn ngập khói và tro từ vụ nổ. Nguyên do của vụ việc được xác định là từ sự cố pin trên chiếc xe điện cân bằng này. Xe điện cân bằng sử dụng loại pin lithium-ion, tương tự như pin sử dụng trên các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng hay laptop... May mắn không có ai bị thương trong vụ việc. Trước đó vào tháng 3 năm ngoái, . Nhiều thành viên khác trong gia đình của bé gái này cũng bị thương từ nhẹ đến nghiêm trọng. Nhà chức trách Mỹ đã không công bố thương hiệu cụ thể của chiếc xe điện cân bằng gây ra vụ nổ, tuy nhiên trước đó, vào năm 2016, cơ quan chức năng tại Mỹ đã thu hồi gần 500.000 mẫu xe điện cân bằng của 11 nhà sản xuất khác nhau do gần 100 báo cáo về những vụ cháy gây ra do pin trên sản phẩm quá nóng. Hiện các loại xe điện cân bằng, phần lớn trong số đó đều không có thương hiệu và xuất xứ rõ ràng, cũng khá phổ biến tại Việt Nam và vụ việc vừa xảy ra ở trên có thể xem là một lời cảnh báo cho những ai đang sở hữu một chiếc xe điện cân bằng trong nhà, bởi lẽ nếu sự việc xảy ra mà không ai phát hiện được, rất có thể nó sẽ dẫn đến một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng. Kinh hoàng khoảnh khắc xe điện cân bằng phát nổ suýt gây hỏa hoạn