Tiếp tục với phong cách tối giản, QLED 2018 được thiết kế cáp quang siêu mảnh, kết nối TV với các thiết bị ngoại vi thông qua cổng kết nối One Connect Box. Đây là một sợi cáp đơn trong suốt duy nhất, giúp loại bỏ các yếu tố gây rối ảnh hưởng đến thẩm mỹ của thị. Samsung cho biết, độ dài của cáp quang siêu mảnh đi kèm theo TV là 5m, giải pháp phụ kiện tùy chọn lên đến 15 mét, cho phép người dùng có thể tự do lắp đặt TV của họ mà không cần phải lo lắng về khoảng cách với nguồn điện. Phong cách này cũng được hỗ trợ với phụ kiện "Giá treo ẩn", giúp cho phần khung kim loại bóng bẩy của màn hình lắp được dễ dàng và gọn gàng sát vào tường, giảm thiểu tối đa khoảng cách giữa tường và TV. Năm nay, Samsung tiếp tục sử dụng công nghệ Chấm Lượng tử, tăng độ sáng tăng cường khả năng tái tạo 1 tỷ sắc màu với 100% dải màu sắc. Công nghệ của Samsung cũng giúp tăng độ sáng lên đến 2000 nits và khả năng tái tạo 100% màu sắc. Samsung cũng tích hợp cho mẫu QLED TV 2018 công nghệ tương phản tiên tiến Q HDR chuẩn HDR 10+, cải thiện mọi khung cảnh tối hoặc nhiều bóng mờ trở nên sắc nét hơn. Chất lượng hình ảnh năm nay cũng được cải thiện với công nghệ Direct Full Array mới (có trên dòng TV QLED Q9) giúp giảm nhòe hoặc lóa sáng đồng thời mang đến độ tương phản nguyên gốc với màu đen sâu hơn và màu trắng sáng hơn. Samsung cũng tích hợp thêm ứng dụng SmartThings, cho phép người dùng sử dụng họa tiết trang trí trên bức tường của họ để thiết lập cho chế độ hình nền. Các thông tin thường nhật hữu ích như thời gian và thời tiết có thể được hiển thị ở thời gian thực, và dễ dàng tiếp cận, nhờ vào các nút điều chỉnh riêng biệt cho chế độ hình nền Ambient Mode được thêm vào trên bộ điều khiển One Remote Control của TV QLED. Ngoài ra, nhờ vào công nghệ tiết kiệm năng lượng của Samsung, chế độ hình nền Ambient Mode không tiêu tốn nhiều chi phí tiền điện. Khi kích hoạt, chức năng này chỉ tiêu thụ 40% lượng điện năng sử dụng để xem TV. Và người dùng có thể an tâm sử dụng tính năng này bởi vì công nghệ QLED của Samsung đảm bảo sẽ không có hiện tượng lưu ảnh màn hình. Theo công bố, dòng sản phẩm TV QLED 2018 của Samsung có cả màn hình phẳng và màn hình cong, đa dạng về kích thước. Các mẫu sản phẩm TV Samsung QLED 2018 ra mắt tại Việt Nam bao gồm Q9F (65”,75”); Q8C (55”,65”); Q7F (55”,65”,75”) và Q6F (49”,55”,65”).