Có vẻ như trong một tương lai không xa, Elon Musk cùng với Mustafa Suleyman - sáng lập công ty DeepMind của Google, Jerome Monceaux - thiết kế trưởng của công ty Aldebaran Robotics, và nhiều chuyên gia khác trong lĩnh vực tin rằng con người sẽ bị đe dọa bởi robot sử dụng vũ khí tự động và các công nghệ liên quan. Theo ý kiến của các chuyên gia, lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ robot đang có những bước tiến vượt mong đợi, đến mức viễn cảnh về một cuộc chiến gồm những vũ khí được tự động hóa và các loại phương tiện không người lái đang hiện hữu trước mắt chúng ta và chỉ còn được tính bằng năm, thay vì hàng thập kỷ như nhiều dự đoán trước đây. Mặc dù hầu hết những công nghệ vũ khí tự động cho tới nay đều được sử dụng cho mục đích quốc phòng và có sự giám sát chặt chẽ. Tuy nhiên không thể loại trừ khả năng chúng được nghiên cứu và phát triển bởi các tổ chức khủng bố cực đoan, nhóm phản loạn, hoặc tệ hơn nữa là bị hack khỏi quyền kiểm soát của chính phủ và sau đó sử dụng cho các mục đích sai trái. Có thể kể ra hàng loạt ứng dụng của robot, AI trong quân sự, điển hình như súng đối không tự động, máy bay không người lái,... giúp con người tránh xa những khu vực nguy hiểm và thay vào đó ngồi ở một vị trí an toàn để điều khiển. Kết hợp với AI, nhiều robot thậm chí có thể đi tự đi tuần, tự đánh lạc hướng kẻ địch, và thậm chí đảm nhiệm vai trò thay thế hoàn hảo cho một người lính trên chiến trận. Vào năm 2015, chính phủ Anh cũng từng tuyên bố lệnh cấm với các vũ khí tự động có khả năng gây chết người, cho rằng "luật nhân đạo quốc tế khẳng định tất cả vũ khí và lực lượng quân sự đều phải nằm dưới sự giám sát và kiểm soát của con người." Mặt khác, Elon Musk cũng cho rằng nếu chính phủ các nước được phép nghiên cứu và xây dựng các vũ khí giết người hàng loạt dựa trên robot và AI, thì rất có thể điều này sẽ dẫn tới mất kiểm soát, khiến họ bị thu hút vào việc tạo ra những robot tinh nhuệ nhất, có khả năng chiến đấu tốt nhất, thay vì đề ra các giải pháp về kinh tế xã hội, đời sống - điều mà mọi người dân luôn mong đợi. Với mối đe dọa đang hiện hữu của chiến tranh hạt nhân ngày một gia tăng, thông điệp của Elon Musk và các đồng nghiệp đã tới vào thời điểm không kịp thời hơn, khiến các nhà lãnh đạo quốc tế bắt đầu ngồi vào bàn thảo luận về một tương lai tốt đẹp cùng với những ứng dụng thiết thực của ngành công nghiệp robot - tự động hóa. Theo