là trang công nghệ thường xuyên “mổ xẻ” và khám phá linh kiện bên trong của những sản phẩm công nghệ “hot” ngay khi chúng vừa xuất hiện trên thị trường. Mỗi khi “mổ xẽ” các thiết bị công nghệ cũng đánh giá mức độ khó và dễ của việc tháo lắp và thay thế các linh kiện bên trong chúng. Năm 2016 sắp kết thúc, đã công bố danh sách những smartphone khó và dễ sửa chữa nhất dựa trên thang điểm đánh giá từ 0 đến 10, trong đó điểm càng cao nghĩa là mức độ sửa chữa càng dễ thực hiện. Để nhận được mức điểm cao, thiết bị cần phải được tháo rời một cách dễ dàng. Việc càng phức tạp trong khi tháo rời hay thay thế các linh kiện càng làm tăng thêm mức độ khó trong việc sửa chữa thiết bị khiến cho mức điểm càng bị hạ thấp hơn. Bên cạnh đó, nếu cần phải sử dụng các công cụ chuyên dụng để thay thế các linh kiện, thay vì sử dụng các công cụ thông dụng, sẽ càng khiến cho độ khó trong sửa chữa tăng cao. Danh sách của dĩ nhiên không thể chứa đầy đủ tất cả các mẫu smartphone được ra mắt trong năm 2016, nhưng bao gồm những smartphone “bom tấn” và đáng chú ý nhất được xuất hiện trong năm qua. Thực tế LG G5 Với thiết kế dạng mô-đun độc đáo giúp LG có thể dễ dàng tháo rời pin và nhiều thành phần linh kiện khác để thay thế. Mặc dù không phải là smartphone tốt nhất hoặc có cấu hình mạnh nhất trong năm 2016, LG G5 là chiếc smartphone “bom tấn” dễ sửa chữa nhất trong năm qua. Thực tế bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL của Google không có thiết kế dạng mô-đun như LG G5, tuy nhiên bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL lại có thiết kế các thành phần mô-đun bên trong sản phẩm, giúp sửa chữa từng bộ phận riêng rẻ dễ dàng hơn. Tuy nhiên, thiết kế nguyên khối của sản phẩm lại khiến bộ đôi này rất khó khi mở ra. Thực tế iPhone 7 Plus của Apple Các sản phẩm của Apple luôn bị đánh giá là khó sửa chữa, tuy nhiên bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus lại là những sản phẩm không quá khó nếu cần phải can thiệp và sửa chữa bên trong. Ngoại trừ 2 thành phần bên trong khó thay thế là màn hình và pin, còn lại những thành phần khác trên bộ đôi iPhone mới của Apple đều khá dễ sửa chữa và thay thế. Thực tế iPhone SE cỡ nhỏ của Apple việc sửa chữa và thay thế linh kiện trên iPhone SE tương tự bộ đôi iPhone 7/7 Plus, tuy nhiên việc tháo rời màn hình của sản phẩm có thể gặp nguy cơ làm hỏng dây cáp của cảm biến vân tay Touch ID. Đánh giá Galaxy Note7 của Samsung Galaxy Note7 được đánh giá là một trong những chiếc smartphone khó sửa chữa nhất được ra mắt trong năm qua, khi rất khó để mở lớp vỏ bên ngoài cũng như pin trên sản phẩm rất khó để thay thế. Thực tế bộ đôi Galaxy S7/S7 edge của Samsung Được trang bị chức năng chống thấm nước, cùng với thiết kế nguyên khối, khung viền bằng kim loại và 2 mặt bằng kính cường lực, bộ đôi Galaxy S7/S7 edge bị trang công nghệ đánh giá là khó sửa chữa và rất khó để thay thế các linh kiện nhất trong các smartphone “bom tấn” ra mắt trong năm 2016. Theo