Vài ngày trở lại đây, một số cửa hàng bán lẻ iPhone xách tay tại Việt Nam cho biết, các trung tâm bảo hành chính hãng được ủy quyền trực tiếp từ Apple đã bắt đầu ngưng tiếp nhận bảo hành các sản phẩm iPhone xách tay không có hóa đơn mua hàng từ Apple. Cụ thể, một chủ cửa hàng ở quận 1, TPHCM cho biết, 3 ngày trở lại đây, các mẫu iPhone xách tay từ Singapre và Mỹ đều không được tiếp nhận bảo hành tại các trung tâm bảo hành iPhone tại Việt Nam. Hầu hết các đơn vị được ủy quyền bảo hành như iService, KTC đều từ chối tiếp nhận bảo hành iPhone xách tay khi không có hóa đơn mua hàng từ Apple. Chủ cửa hàng này cho biết, trước đó vẫn bảo hành bình thường và không có bất cứ đòi hỏi về hóa đơn. Tuy nhiên mấy ngày trở lại đây đều không được bảo hành iPhone xách tay cho khách hàng. Một chủ cửa hàng khác ở Đà Nẵng cũng cho biết tương tự. 2 ngày qua đều không thể bảo hành các mẫu iPhone xách tay từ Singapore cho khách hàng bởi thiếu đi hóa đơn mua hàng tại các đại lý bán lẻ chính thức của Apple tại Singapore. Trước tình trạng trên, liên hệ với trung tâm bảo hành của iService, KTC qua điện thoại, nhân viên chăm sóc khách hàng tại đây cũng đưa ra thông báo tương tự và cho biết mới thay đổi chính sách trong gần 1 tuần trở lại đây. Theo một nhân viên tiếp nhận bảo hành tại iService cho biết, đơn vị này chỉ tiếp nhận bảo hành iPhone xách tay của người dùng khi có hóa đơn mua hàng. Nếu không có hóa đơn mua hàng sẽ từ chối tiếp nhận sản phẩm. Theo nhận định từ đại diện một nhà bán lẻ ở TPHCM, động thái mới của Apple lần này nhằm tạo ra một môi trường kinh doanh công bằng hơn, đẩy lùi nạn hàng không nguồn gốc, hàng tân trang. Và qua đó, bảo vệ quyền lợi chính đáng cho người tiêu dùng khi lựa chọn hàng chính hãng, đúng chất lượng. Lý giải rõ ràng, vị đại diện này cho biết, thị trường Việt đang khá xô bồ khi rất nhiều hàng xách tay ồ ạt về Việt Nam, từ nguồn hàng đã qua sử dụng cho đến hàng khóa mạng và thậm chí hàng mới. Điều này khiến cho "thật giả" lẫn lộn, hàng tân trang sửa chữa được bán như hàng mới đã qua sử dụng với giá rẻ hơn rất nhiều, gây mất cân bằng về giá cho thị trường. Do đó, nếu không có những chính sách mới sẽ khiến cho thị trường ngày càng lún sâu, mất cân bằng và tạo điều kiện cho hàng giả, hàng kém chất lượng tự do tung hoành tại Việt Nam. Như vậy, với chính sách mới lần này, người dùng cần chú ý khi mua sản phẩm đã qua sử dụng hoặc iPhone xách tay mới vẫn còn trong thời gian bảo hành chính hãng của Apple. Các sản phẩm được xách tay từ nước ngoài về sẽ không được bảo hành nếu thiếu đi hóa đơn mua hàng từ nhà bán lẻ. Hãy nói không với những sản phẩm thiếu đi nguồn gốc rõ ràng để đảm bảo quyền lợi chính đáng mà mình có thể nhận được từ Apple. Động thái mới lần này cũng sẽ gây tác động lớn đến thị trường iPhone, đặc biệt là iPhone xách tay và iPhone đã qua sử dụng.