Đầu tháng 11 vừa qua, Samsung tung ra một đoạn video quảng cáo với tiêu đề “trưởng thành”, trong đó kể về một người hâm mộ trung thành của Apple, người đã sở hữu chiếc iPhone đầu tiên ra mắt từ năm 2007 và liên tục đổi lên phiên bản iPhone mới mỗi khi sản phẩm được ra mắt. Tuy nhiên sau khi nhận ra những ưu điểm của chiếc smartphone Galaxy Note của Samsung, người này đã quyết định đổi sang sử dụng Galaxy Note8, thay vì chờ mua iPhone X như nhiều người dùng khác. Samsung đã coi đây như là một “sự trưởng thành” của người dùng iPhone khi có sự lựa chọn đúng đắn hơn. Trong đoạn clip của mình, Samsung đã không ngần ngại “đá đểu” và so sánh những ưu điểm trên chiếc Galaxy Note của hãng so với iPhone của Apple như bộ nhớ trên iPhone bị giới hạn do không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài khiến ổ cứng đầy nên không thể chụp ảnh, màn hình lớn vượt trội của Galaxy Note... Samsung “đá đểu” iPhone X và người dùng iPhone trong video quảng cáo của mình Trong khi Apple chưa có động thái nào để đáp trả Samsung thì Motorola đã nhanh chóng vào cuộc bằng cách tung ra một đoạn clip để “chế giễu” cả Samsung lẫn Apple. Đoạn clip quảng cáo của Motorola được xem là nối tiếp video quảng cáo của Samsung, trong đó Motorola chọn một diễn viên có ngoại hình khá giống với diễn viên trong video quảng cáo của Samsung. Người này sau khi từ bỏ iPhone đã quyết định đổi sang sử dụng Galaxy Note8 của Samsung và khoe chiếc smartphone mới của mình với bạn gái. Tuy nhiên, người bạn gái này lại không ấn tượng với chiếc smartphone mới của chàng trai, mà thay vào đó đã mang ra một chiếc smartphone Moto Z2 của Motorola, sau đó gắn thêm phụ kiện đèn chiếu lên chiếc smartphone này để biến Moto Z2 thành một chiếc máy chiếu. Lúc này chàng trai mới thực sự ấn tượng với chiếc smartphone mới của bạn gái và dường như cảm thấy hối hận vì sự lựa chọn của mình. Trong clip của mình, Motorola không cần phải quảng cáo quá nhiều mà chỉ đề cập đến tính năng Moto Mods cho phép gắn các phụ kiện lên chiếc smartphone Moto Z2 của hãng để mở rộng các tính năng của smartphone. Dường như chừng này là đã đủ để tạo ấn tượng với người dùng. Việc các hãng công nghệ “đá đểu” nhau qua các clip quảng cáo của mình không phải là điều hiếm khi xảy ra và lần này Motorola cũng đã tận dụng cơ hội để tham gia vào “cuộc chiến” giữa Samsung và Apple. Motorola tung video “chế diễu” cả Samsung lẫn Apple