Cụ thể, S-wifi cung cấp wifi miễn phí (Free S-wifi) 24/24 tại các đường hoa, chợ hoa ở 4 thành phố lớn, gồm: Hồ Chí Minh, Hà Nội, Cần Thơ, Nha Trang. Wifi miễn phí sẽ phục vụ người dân, du khách xuyên suốt những ngày diễn ra Hội Hoa Xuân. Tại TPHCM, S-wifi triển khai wifi miễn phí tại Công viên Tao Đàn, Công viên Gia Định, Công viên Lê Thị Riêng, Công viên Lê Văn Tám, Công trường Quốc tế. Riêng đường hoa Nguyễn Huệ, S-wifi cho lắp đặt 15 điểm phát dọc 2 tuyến phố. Tại Hà Nội, S-wifi miễn phí phủ sóng Chợ hoa đường Lạc Long Quân, Đường hoa Hàng Lược, Chợ hoa Quảng An, Chợ hoa Quảng Bá, Chợ hoa đường Hoàng Hoa Thám, Chợ hoa Nhật Tân (Hà Nội). Tại Nha Trang, S-wifi phủ sóng đường Trần Phú, Công viên Yến Phi, trong khi các điểm phát tại Cần Thơ là chợ hoa Bến Ninh Kiều, Đường Hoa Võ Văn Tần, chợ Hoa đường Hoàng Văn Thụ. Sau 2 năm phục vụ wifi miễn phí Hội Hoa Xuân, S-wifi nhận được phản hồi tích cực từ người dân và du khách. Riêng Tết Bính Thân 2016, Hệ thống ghi nhận có hơn 1 triệu lượt kết nối để truy cập internet. Với wifi miễn phí, S-wifi mong muốn người dân và du khách thuận tiện trong việc kết nối internet khi vui xuân tại các đường hoa, chợ hoa. Mọi người sẽ dễ dàng livestream, đăng tải hình ảnh và chia sẻ khoảnh khắc với bạn bè nhanh chóng, kịp thời. Ngoài ra, chuẩn bị cho Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, theo đại diện MobiFone, nhà mạng cho biết đã chủ động lên kế hoạch và thực hiện mở rộng dung lượng hệ thống mạng lõi để đáp ứng tăng trưởng nhu cầu liên lạc của khách hàng. "Căn cứ vào thống kê di chuyển cơ học của khách hàng mỗi dịp Tết hàng năm, MobiFone nhận thấy một lượng lớn khách hàng di chuyển từ thành phố về khu vực các tỉnh miền Tây Nam Bộ, miền Trung, đồng bằng Bắc Bộ…vì vậy tại các khu vực này lưu lượng sẽ tăng lên 2-3 lần so với mức bình thường. Để đáp ứng nhu cầu liên lạc, MobiFone đã điều chuyển thiết bị và mở rộng dung lượng, đặc biệt tại các khu vực có khả năng tăng đột biến nhu cầu sử dụng thoại, tin nhắn và dịch vụ dữ liệu trong dịp Tết và đầu xuân là các điểm lễ hội, các khu vui chơi giải trí, phố đi bộ, như khu vực Hồ Gươm (Hà Nội), chùa Hương (Hà Nội), Yên Tử (Quảng Ninh), khu vực cầu sông Hàn (Đà Nẵng), đường hoa Nguyễn Huệ (TP. Hồ Chí Minh), đại lộ Hòa Bình (Cần Thơ), khu du lịch núi Sam (An Giang), khu du lịch núi Bà Đen (Tây Ninh)… MobiFone triển khai thêm các trạm và các xe phát sóng lưu động, dự kiến trong dịp Tết Đinh Dậu 2017 sẽ triển khai 30 xe phát sóng lưu động tới các địa điểm có lưu lượng cao". Đại diện MobiFone cho biết. Bên cạnh đó, MobiFone cho biết thường xuyên thực hiện công tác đo kiểm, đánh giá chất lượng toàn mạng, đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt phục vụ khách hàng trong dịp Tết. Công tác vận hành và ứng trực 24/24 được đặc biệt chú trọng. Các phương án dự phòng, kịch bản đối phó với các tình huống phát sinh được lập kế hoạch chi tiết, sẵn sàng ứng phó ngay khi có sự cố xảy ra.