OmniBalance là phong cách thiết kế đã được Sony áp dụng lần đầu tiên trên chiếc smartphone Xperia Z ra mắt năm 2013 và hãng công nghệ Nhật Bản vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế này từ đó cho đến nay. Bên cạnh đó, những mẫu smartphone thế hệ mới ra mắt trong thời gian gần đây, kể cả những sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, cũng có rất ít sự thay đổi trong thiết kế so với các phiên bản cũ, khi cả sản phẩm này vẫn sở hữu viền màn hình trên và dưới rất dày, khiến cho kích cỡ tổng thể của sản phẩm bị tăng lên đáng kể, trong khi đó xu thế thiết kế của smartphone cao cấp đang dần chuyển sang không viền. Hiện Samsung, LG hay cả Apple cũng đã ra mắt những mẫu smartphone không viền được đánh giá cao về thẩm mỹ. Giới công nghệ đánh giá Sony vẫn “bảo thủ” với phong cách thiết kế OmniBalance, có viền màn hình dày, mà có vẻ như không còn hợp thời. Trên nhiều diễn đàn công nghệ lớn, không ít người dùng của Sony cũng đã bày tỏ sự thất vọng trong việc hãng công nghệ Nhật Bản chậm trễ khi thay đổi thiết kế trên smartphone của hãng và vẫn giữ phong cách thiết kế OmniBalance từ năm 2013 cho đến nay. Tuy nhiên, có vẻ như Sony đã lắng nghe ý kiến của người dùng và sẽ có sự thay đổi trong thiết kế sản phẩm. Kenichiro Hibi, Giám đốc điều hành Sony chi nhánh Ấn Độ, trong một bài phỏng vấn với tờ báo The Indian Express cho biết Sony sẽ trang bị phong cách thiết kế hoàn toàn mới cho các mẫu smartphone thế hệ tiếp theo của hãng. “Chúng tôi vẫn trang bị phong cách thiết kế OmniBalance cho smartphone khi dòng Xperia X vẫn còn trên thị trường, bên cạnh đó chúng tôi đang có kế hoạch ra mắt thế hệ sản phẩm tiếp theo với thiết kế hoàn toàn mới”, Kenichiro Hibi cho biết. Hibi thừa nhận rằng Sony đã chậm chân trong việc thay đổi phong cách thiết kế trên smartphone, khi mà giờ đây các hãng sản xuất trang bị cho smartphone của mình màn hình tỷ lệ 18:9 (thay vì tỷ lệ 16:9 phổ biến như trước) cùng với phong cách thiết kế không viền màn hình. Hibi cho biết để bắt kịp các đối thủ, Sony đang có kế hoạch trang bị thiết kế với viền màn hình càng mỏng càng tốt lên các mẫu smartphone trong tương lai. Tuy nhiên hiện tại vị giám đốc này chưa thể tiết lộ thời điểm sản phẩm với thiết kế hoàn toàn mới sẽ xuất hiện. Rất có thể dòng sản phẩm mới thay thế dòng sản phẩm Xperia X hiện tại sẽ được trang bị một phong cách thiết kế hoàn toàn mới và dòng sản phẩm này nhiều khả năng được ra mắt vào năm sau. Hiện tại Sony đang gặp nhiều khó khăn trên thị trường smartphone khi không thể cạnh tranh với Samsung và Apple trên phân khúc cao cấp, trong khi đó phân khúc tầm trung và giá rẻ cũng chịu sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các hãng smartphone đến từ Trung Quốc. Đã từng có thời điểm xuất hiện tin đồn Sony sẽ bán đi bộ phận di động của mình và rút chân khỏi thị trường smartphone, tuy nhiên Sony vẫn đang cho thấy hãng quyết tấm bám trụ trên thị trường di động. Do vậy nếu không sớm thay đổi để bắt kịp xu thế của thị trường, rất có thể cái tên Sony sẽ phải biến mất trên thị trường smartphone. Theo