Hãy tưởng tượng rằng bạn đang sở hữu một chiếc Masstel Notebook L133 cực kỳ sang chảnh trong tay. Bạn sẽ chọn màu nào? Gold hay Grey Silver đây! Trọng lượng nhẹ, cấu hình mạnh mẽ cùng pin bền bỉ Masstel Notebook L133 trở thành sản phẩm vô cùng lý tưởng cho những ai cần thực hiện mọi việc dù ở bất cứ đâu. Bạn sẽ thay một bộ cánh thật thoải mái, điệu đà mà vẫn có thể kết hợp được với 2 màu Grey Silver của L133, thoái mái mang theo chiếc L133 sang chảnh tung tăng đến quán cà phê gặp gỡ cô bạn thân. Trong lúc trò chuyện, bạn sẽ bật máy lên và đọc tin tức, xem những clip mới của ca sĩ bạn yêu thích, hay xem những bức ảnh bạn đã chụp trong buổi picnic vừa rồi với nhóm. Bạn sẽ cảm thấy thích thú với màn hình 13.3 inch IPS Full HD độ phân giải 1920*1080 pixels của L133 không hề chói sáng mà lại vô cùng sắc nét, tinh tế. Cùng với âm thanh 4 loa của máy được thiết kế hoàn hảo nằm ẩn giữa dòng bản lề và thân máy để tạo ra độ khuếch đại âm thanh cho âm thanh sống động hơn. Tuy sở hữu “vẻ ngoài” gọn nhẹ và thanh mảnh, nhưng chiếc Notebook L133 lại có sức mạnh vượt trội nhờ sự vận hành mượt mà và tối ưu của hệ điều hành Windows 10 bản quyền, người dùng có thể dễ dàng thao tác, xử lý công việc với các ứng dụng Microsoft Office. Bên cạnh đó, với Bộ vi xử lý Intel Celeron Apollo Lake N3350 tốc độ 1.1 GHz (max 2.4GHz) thế hệ mới giúp L133 hoạt động mạnh mẽ, an toàn kết hợp cùng khả năng quản lý cao. Ngoài ra L133 còn được tiếp thêm sức mạnh, nhờ con chip 32GB eMMC tiết kiệm điện năng và có tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh hơn ổ HDD thông thường, hỗ trợ thêm thẻ nhớ 64GB, ổ cứng SSD 256GB, giúp việc trải nghiệm những tác vụ văn phòng càng thêm “trơn tru” và hiệu quả. Sẽ không có gì là ngăn cản cuộc vui của bạn khi Masstel L133 có sức bền thật sự mãnh liệt khi Pin LI - Po của nó có thể hoạt động từ 6 đến 8 tiếng liên tục, một thời gian lý tưởng để có thể thỏa mãn bất cứ nhu cầu làm việc và giải trí nào của người sử dụng. Với con gái, tụ tập nhau lại, ngoài việc tám chuyện thì không thể nào thiếu phần shopping! Với chất liệu kim loại nguyên khối nhưng trọng lượng chỉ 1,2kg, mỏng 13,5mm nghĩa chỉ dày hơn smartphone một chút và mỏng hơn hầu hết máy tính hiện nay trên thị trường, nhưng lại rất cứng cáp và mang lại cho bạn cảm giác rất chắc tay nên bạn sẽ tha hồ mang theo chiếc Notebook của mình đến bất cứ nơi nào mà không cần phải lo lắng về sự cồng kềnh như phần lớn các sản phẩm trên thị trường. Phần nắp máy thì hoàn toàn trơn nhẵn khiến cho máy không hề bị bám vân tay hay vết bẩn, hoàn toàn sạch sẽ luôn trang trọng khi mang theo. Và phần mặt đáy có bốn đệp cao su để máy bám chắc trên các bề mặt, nên các quý cô không phải lo rơi. Với những tính năng độc đáo và trải nghiệm ấn tượng dành cho người dùng, dù đi chơi hay đi bất cứ đâu với chiệc Masstel L133 mọi việc bạn đều có thể làm được, đặc biệt là trong công việc, Masstel Notebook chính là chiếc máy tính đáng mua nhất trên thị trường hiện nay. đã chính thức lên kệ tại Việt Nam từ ngày 01/03/2017 với 2 phiên bản màu Gold và bạc Silver, giá bán lẻ rất phổ thông: 5.490.000 VNĐ Mọi thông tin chi tiết vui long truy cập vào Website: