Vào tháng 10 năm nay, thị trường iPhone khóa mạng bất đầu rơi vào tình trạng ế ẩm khi SIM ghép "thần thánh” không thể hoạt động khi người dùng lỡ nâng cấp phiên bản mới. Các phương án khắc phục để sử dụng được chỉ ở mức tạm thời và điều này khiến cho người dùng lo ngại, chuyển sang hướng mua sắm iPhone quốc tế. Theo tìm hiểu, Apple đã đưa ra bản vá lỗi để chặn các SIM ghép mới dùng cho các iPhone khóa mạng. Khảo sát ngay tại thời điểm đó, sức mua các phiên bản iPhone khóa mạng giảm đi rõ rệt, chỉ sau 1, 2 ngày, sức mua đã giảm đến 50% và tiếp tục giảm sâu cho vài ngày kế tiếp. Tưởng chừng thị trường iPhone khóa mạng sẽ tiếp tục ảm đạm nhưng chỉ sau 1 tháng, một dòng SIM ghép “thần thánh” mới đã xuất hiện. Trong ngày hôm qua 19/11, nhiều cửa hàng tại TPHCM đã chào bán ra thị trường mẫu SIM ghép, áp dụng cho hầu hết các thiết bị iPhone khóa mạng có xuất xứ Mỹ và Nhật. Tương tự phiên bản trước, SIM ghép này là một trong những chuẩn loại SIM ghép có thể mở khóa iPhone nhanh nhất mà cộng đồng người dùng tôn vinh “thần thánh” trong thời gian qua. Điều “thần thánh” ở đây có nghĩa rằng, chỉ cắm SIM vào máy là có thể biến thành máy quốc tế, không qua bất cứ khâu “fix” (Sữa chữa) lỗi. Điều mà các dòng SIM ghép khác không có được, dù vẫn hoạt động tương tự nhưng phải qua khâu fix lỗi. SIM ghép “thần thánh” này còn mạnh mẽ hơn là ghép các mẫu iPhone khóa mạng Mỹ như Sprint… điều mà các mẫu SIM ghép dạng khác vẫn rất khó để qua mặt Apple. Tuy nhiên, giá bán của mẫu SIM ghép mới này hiện đang chào bán ở mức khá cao lên đến 300 - 400 ngàn đồng, đắt gấp 3-4 lần so với giá các mẫu SIM ghép cũ. Theo một số chủ cửa hàng cho biết, SIM ghép dạng mới hiện mới xuất hiện khá ít nên giá SIM ban đầu cao là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, khoảng vài ngày tới, SIM ghép về nhiều giá sẽ tốt hơn, thị trường sẽ sôi động lại. Do đó, lời khuyên đưa ra hãy chờ đợi nếu người dùng đang sử dụng iPhone khóa mạng. Tuy vậy, theo một kỹ thuật viên, dù SIM ghép có “thần thánh” đến đâu nhưng nó chỉ là SIM ghép và có thể xảy ra lỗi nếu như Apple vá lỗi trong kích hoạt khi người dùng nâng cấp lên iOS. Do đó, cần cân nhắc trong việc có nên mua sắm các phiên bản iPhone khóa mạng không, vì chênh lệch giờ đã không cao (khoảng 2 triệu đồng) nhưng an tâm sử dụng và không lo lắng gì khi mua iPhone quốc tế. Ngoài ra, theo các chủ cửa hàng, do thời điểm SIM ghép gặp lỗi trong tháng 10, nhiều cửa hàng đã ngừng nhập iPhone khóa mạng vì nhu cầu giảm nên lượng máy hiện khá ít trên thị trường. Các cửa hàng đang cân nhắc trong việc có nhập thêm hay không dựa vào tín hiệu của thị trường trong vài ngày tới.