Theo một báo cáo được gửi đi từ website đánh giá nhiếp ảnh chuyên nghiệp DxOMark, thì thế hệ smartphone Pixel thứ 2 của Google đã chính thức đánh bại 2 "lão làng" là Galaxy Note8 và iPhone 8 Plus để trở thành thiết bị cầm tay có camera chụp ảnh đẹp nhất. Báo cáo cho biết Google Pixel 2 đạt số điểm gần như tuyệt đối là 98 sau khi trải qua bài đánh giá trên 1.500 tấm ảnh chụp và khoảng 2 giờ quay video. Trong khi đó, iPhone 8 Plus và Galaxy Note8 cùng đồng hạng ở số điểm 94. Sở dĩ đạt được số điểm cao đến vậy là bởi Pixel 2 được trang bị "khả năng lấy nét xuất sắc, độ cân bằng trắng vượt trội, và bảo quản chi tiết ảnh rất tốt", DxOMark đánh giá trong báo cáo của mình. Tuy nhiên, camera trên Pixel 2 cũng có một vài nhược điểm, đó là gặp vấn đề cháy sáng và mất một vài chi tiết vật thể khi zoom ở cực đại. Trang web này cũng chỉ ra những ưu nhược điểm của Galaxy Note8 và iPhone 8 Plus khi đặt lên bàn cân so sánh. Trong đó, iPhone 8 Plus mang lại hiệu ứng "bokeh" và xóa nền tốt nhất do ưu thế từ cặp camera kép, nhưng lại gặp một vài vấn đề khi tự động lấy nét. Ở chiều ngược lại, Galaxy Note8 tỏ ra đặc biệt ấn tượng với khả năng tự lấy nét, khả năng zoom cực đại ở 4x mà ít bị noise, đồng thời sở hữu màu sắc đậm đà, nịnh mắt. Tuy vậy, flag-ship của Samsung lại bị hạn chế ở dải màu và hiệu ứng "bokeh" không thật sự rõ ràng, dù có sở hữu tính năng này. Thứ hạng smartphone chụp ảnh đẹp nhất đã liên tục bị thay đổi kể từ khi iPhone 8 Plus được ra mắt vào tháng 9. Trước đó, thế hệ iPhone này với số điểm rất cao là 94, đã dẫn đầu bảng xếp hạng của các chuyên gia nhiếp ảnh của DxOMark. Tuy nhiên chẳng mấy lâu sau, iPhone 8 Plus đã chấp nhận "chia sẻ" ngôi dẫn đầu cùng Galaxy Note8 cũng với số điểm ngang bằng. Trên thực tế, Note8 thậm chí còn vượt trội hơn ở khả năng chụp ảnh (100 điểm), nhưng do thua kém ở khâu quay video nên chỉ đạt điểm tổng là 94. Thế quân bình này kéo dài chỉ vỏn vẹn trong 2 tuần, sau khi cả 2 "ông lớn" vừa bị vượt mặt bởi tân binh Pixel 2 của Google. Chụp ảnh với hiệu ứng Bokeh: Galaxy Note8 (trái) và iPhone 8 Plus (phải) Ảnh chụp với khả năng zoom: Galaxy Note8 (trái) và iPhone 8 Plus (phải). Ảnh chụp xoá phông của Google Pixel 2 Ảnh chụp xoá phông của iPhone 8 Plus. Theo