Sau sự kiện ra mắt Bphone 2017, dư luận lại một lần nữa dậy sóng xung quanh chiếc điện thoại mang thương hiệu Việt của “tay ngang” Bkav. Trong khi không ít người thầm ngưỡng mộ ý chí và quyết tâm của CEO Nguyễn Tử Quảng khi quyết tâm tham gia thị trường sản xuất smartphone với kế hoạch dài hạn thì cũng rất nhiều người lên tiếng chỉ trích và đánh giá thấp những nỗ lực của Bkav, vốn được biết đến là công ty cung cấp phần mềm diệt virus. Trong cuộc gặp gỡ với báo chí sau sự kiện ra mắt Bphone 2017 tại Hà Nội, lần đầu tiên CEO Nguyễn Tử Quảng đã chia sẻ về những chặng đường mà ông gọi là quá gian nan và đầy thách thức kể từ khi ông nhen nhóm ý định tham gia thị trường sản xuất thiết bị, từ năm 2009. Bkav đã chi 500 tỷ để tham gia vào thị trường smartphone. “Từ năm 2009, khi thị trường đang lên cơn sốt với điện thoại iPhone, chúng tôi cũng bắt đầu nghiên cứu và quyết định tham gia vào lĩnh vực sản xuất”, ông Quảng kể lại. “Thú thực là lúc đó chúng tôi hoàn toàn chưa biết gì về lĩnh vực này nhưng với sự lãng mạn của mình, chúng tôi đã tìm hiểu rất nhiều và tìm mọi cách để chinh phục mơ ước của mình”. “Và cũng từ đó là những chuỗi ngày khó khăn chúng tôi gặp phải. Chúng tôi sắp xếp một cuộc gặp gỡ với đại diện Qualcomm Việt Nam để đề nghị họ cung cấp chip cho sản phẩm của chúng tôi nhưng Qualcomm đã từ chối khéo vì chúng tôi chưa hề có kinh nghiệm trong lĩnh vực này”, vị thuyền trưởng của Bkav ngậm ngùi kể lại. “Trở về văn phòng, tôi cùng các cộng sự đã soạn một e-mail để gửi cho toàn bộ các công ty sản xuất vi xử lý, từ Intel, Mediatek, Micron... nhưng chỉ duy nhất công ty Freescale (Mỹ) phản hồi và cung cấp cho chúng tôi một con chip để trải nghiệm nhưng không phải là chip mobile. Do đó chúng tôi đã quyết định làm máy tính bảng trước cho phù hợp với con chip đó. Sau nhiều thất bại và 3 năm sau mạch cho tablet mới hoạt động được. Lúc này chúng tôi lại gặp Qualcomm một lần nữa và phía đối tác rất bất ngờ với nỗ lực và ý chí của chúng tôi. Khi thấy sản phẩm thực tế, Qualcomm lúc đó mới đồng ý hợp tác”. Ông Quảng thừa nhận, quả thực nếu lúc đó tôi không lãng mạn thì sẽ không có kết quả như ngày hôm nay. “Tôi luôn tự nhận cho Bkav sứ mệnh tạo ra một thương hiệu Việt đầy chất lượng để truyền cảm hứng cho các doanh nghiệp khác”, CEO Bkav cho hay, dự án Bphone của Bkav đã kéo dài trong 8 năm qua và công ty này đã đầu tư lên tới 500 tỷ đồng. Ông Quảng khẳng định toàn bộ số tiền đầu tư cho Bphone đều do nguồn tiền từ việc bán phần mềm diệt virus, không có một khoản tiền vay ưu đãi nào. Nói về Bphone 1, ông Quảng thừa nhận đã có những sai sót trên thế hệ đầu tiên vì chưa có kinh nghiệm nhưng ông nói rằng đó là niềm tự hào của Bkav khi lần đầu tiên bước vào thị trường đầy khốc liệt này đã tạo ra được một sản phẩm “không hề tệ”. Đối với Bphone 2017, ông Quảng cũng nói: “Chúng tôi không kỳ vọng có ngay sản lượng lớn mà chúng tôi đặt trách nhiệm là chinh phục niềm tin của người dùng Việt Nam, để mọi người có thể tin người Việt Nam có thể cạnh tranh và chinh phục thế giới bằng khả năng chứ không phải bằng ăn may”. Ông Quảng cũng cho hay, hiện tại Bkav và Thế Giới Di Động đang ngừng nhận đơn hàng với Bphone 2017 cho tới tháng 9. Theo thống kê từ Thế Giới Di Động, số lượng đơn hàng với Bphone 2017 đã đạt 1.000 người đặt cọc mua sản phẩm trong số 7.500 người đặt trước. Ông Quảng cho hay mục tiêu doanh số của Bkav không cao nên con số hiện tại đã vượt qua kế hoạch. Do đó, Bkav sẽ phải tăng năng suất của nhà máy để đáp ứng nhu cầu thị trường.