Dự án DevelopHer đã giới thiệu ứng dụng HerVenture trên thiết bị di động ở Việt Nam để cung cấp một phương tiện giá rẻ và linh hoạt cho các nữ chủ doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ, giúp họ tiếp cận những bài học, gợi ý và hoạt động hỗ trợ kinh doanh để đưa doanh nghiệp của mình lên những giai đoạn phát triển mới. Ứng dụng di động này có năm hợp phần xây dựng kiến thức và kỹ năng kinh doanh. Ứng dụng HerVenture gợi ý lộ trình học tập cá nhân hóa, nội dung học vừa tầm và hình thức hấp dẫn, giúp người học dễ dàng sắp xếp thời khóa biểu phù hợp với lịch làm việc bận rộn của mình. Phu nhân cựu thủ tướng Anh - Cherie Blair (bài phải), người sáng lập QuỹCherie Blair Foundation for Women. Ứng dụng có giao diện thân thiện với người dùng, gửi lời nhắc nhở và khuyến khích người dùng học hành tiến bộ với nội dung luôn tươi mới, và có thể truy cập ngoại tuyến. Ứng dụng này cũng cho phép người dùng tìm và kết nối với nhau dựa trên vị trí địa lý và ngành nghề kinh doanh, và chia sẻ nội dung trên mạng xã hội. Ước tính, khoảng 3.000 phụ nữ sẽ tải ứng dụng này ngay trong năm đầu tiên. Dự án DevelopHer cũng đồng hành cùng Quỹ Cherie Blair (Quỹ Cherie Blair Foundation for Women do luật sư hàng đầu về quyền con người và phu nhân cựu thủ tướng Anh - Cherie Blair) thành lập hỗ trợ 180 nữ doanh nhân có nhiều tiềm năng ở Việt Nam và khắp Đông Nam Á thông qua Chương trình cố vấn cho phụ nữ trong kinh doanh. Chương trình đã kết nối 180 phụ nữ nói trên với những cố vấn trên toàn thế giới. Mỗi người sẽ được một cố vấn đồng hành trong suốt một năm. Qua nền tảng học tập trực tuyến và di động, Chương trình cố vấn cũng giúp người học tiếp cận các bài học và nguồn tài liệu về kinh doanh, lãnh đạo, cố vấn và tài chính, cũng như một diễn đàn cộng đồng với hơn 6.000 người ở 100 quốc gia tham gia. Sau khi hoàn tất Chương trình cố vấn, 180 nữ doanh nhân nói trên được khuyến khích trở thành cố vấn cho những người khác, giúp mở rộng phạm vi và tác động của dự án. Nhóm công tác của Quỹ Cherie Blair ở Luân Đôn đã thiết kế dự án DevelopHer và đang hợp tác quản lý dự án ở cấp địa phương, khu vực và trên toàn cầu. Tại Việt Nam, nhóm công tác làm việc với Hiệp hội Nữ doanh nhân Hà Nội, Sáng kiến hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp và kinh doanh, Hội Nữ doanh nhân Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty tư vấn Emerging360. Ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc Qualcomm Đông Dương, cho biết: “Tinh thần khởi nghiệp đang phát triển mạnh mẽ tại ASEAN và Việt nam là một trong những quốc gia mà sự phát triển của khối doanh nghiệp khởi nghiệp đang có sự diễn ra mạnh mẽ nhất, và đặt biệt là có sự tham gia rất tích cực của các nữ doanh nghiệp. Qualcomm cam kết lâu dài của mình tại Việt nam với việc đem công nghệ di động vào các chương trình đào tạo hỗ trợ trực tuyến cho các doanh nghiệp nữ Việt nam và giúp các doanh nghiệp nữ Việt Nam kết nối, trao đổi, chia sẽ kinh nghiêm với cộng đồng doanh nghiệp nữ thành công trong khu vực và trên thế giới”. Phát biểu tại sự kiện, bà Nguyễn Thị Tuyết Minh, Chủ tịch Hội Nữ doanh nhân Việt Nam cho biết, Việt Nam hiện có 600.000 doanh nghiệp, trong đó doanh nghiệp nữ doanh nhân chiếm 25%, đứng thứ 18 trong số quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, doanh nhân nữ thường khó khăn trong việc nâng cao trình độ, tiếp cận vốn và kiến thức, phải cân bằng cuộc sống và gia đình. Ứng dụng DevelopHer sẽ giúp họ vượt qua những khó khăn này. Tuy nhiên, điểm hạn chế đối với các nữ doanh nhân Việt Nam là trình độ tiếng Anh. Các nữ doanh nhân Việt Nam chia sẻ về trải nghiệm của mình trên con đường xây dựng doanh nghiệp. Quỹ Cherie Blair Foundation for Women hỗ trợ nữ doanh nhân tại các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi, giúp họ tiếp cận với các dịch vụ về kỹ năng, công nghệ, mạng lưới quan hệ và tài chính cần thiết, để trở thành những chủ doanh nghiệp thành đạt. Hợp tác với các tổ chức phi lợi nhuận, đối tác tư nhân và đối tác từ khu vực công, Quỹ Cherie Blair đã hỗ trợ trên 140.000 phụ nữ ở hơn 100 quốc gia thông qua các chương trình như Phát triển doanh nghiệp, Cố vấn cho phụ nữ trong kinh doanh và Công nghệ di động. Các dự án của chúng tôi phát huy sức mạnh của công nghệ để phá vỡ những rào cản và mở ra cơ hội mới về kinh tế cho phụ nữ.