Việc chọn thiết bị hình ảnh, máy chiếu hay tivi cũng rất quan trọng, tùy thuộc vào diện tích và độ sáng của căn phòng để chọn loại thiết bị phát hình phù hợp. Đối với những căn hộ có diện tích nhỏ gọn tầm 30m2, TV kích thước khoảng từ 49 inch đến 55 inch là hoàn toàn lý tưởng và phù hợp với những gia chủ muốn tận dụng phòng khách làm không gian giải trí tại gia. Hiện nay, một số dòng TV 49 inch – 55 inch cũng sở hữu công nghệ hình ảnh Quantum Dot cao cấp, là sự lựa chọn khá thú vị và vừa túi tiền cho những gia chủ mong muốn trải nghiệm hình ảnh chất lượng cao, đáp ứng hầu như tất cả các tiêu chí về chất lượng hình ảnh, bao gồm cả góc nhìn, dải màu, độ sáng và độ tương phản. Khi chọn loa, người dùng sẽ dễ bị rối bởi quá nhiều thương hiệu, cấu hình và mức giá khác nhau. Nếu là người yêu nhạc, bạn nên chú ý chọn loa có tiếng bass dày, sâu, âm thanh đầu ra phải đạt chất lượng cao. Nếu là người đam mê trang trí nội thất thì nên ưu tiên những dàn loa thiết kế gọn gàng, tinh tế, có thể treo lên tường để tiết kiệm diện tích, như vậy sẽ tối ưu hóa hiệu quả âm thanh đồng thời tăng vẻ thẩm mỹ cho không gian giải trí tại gia. Đây cũng là yếu tố không kém phần quan trọng để sở hữu hệ thống âm thanh gia đình chất lượng như ở rạp. Đối với những dàn loa chuyên dụng gồm nhiều thùng loa con, bạn cần ước lượng diện tích căn phòng, có kín hay không, vị trí đặt loa có bao phủ được toàn bộ không. Nếu là “gà mờ” về kỹ thuật lắp đặt, loa thanh là lựa chọn tối ưu cho bạn bởi có thể lắp đặt ở bất kì nơi nào trong phòng, chỉ cần tránh những vật cản âm như tủ quần áo, kệ sách, cây cảnh,… Soundbar Sound+ MS750 hiện nay cũng được khá nhiều người dùng ưa chuộng bởi công nghệ âm thanh vòm thời thượng, cấu tạo 2 loa tweeter hướng trần, 3 loa tweeter khuếch tán âm thanh giúp mở rộng trường âm, và 6 loa woofer cho âm trầm sâu sắc. Từ đó, người dùng có thể tận hưởng những dải âm thanh bay bổng bao phủ toàn bộ không gian. Chỉ với chiếc TV tầm 49 – 55 inch kết hợp cùng Soundbar Sound+ MS750, người dùng hoàn toàn có thể “hô biến” phòng khách trở thành không gian giải trí sống động ngay tại nhà, và thỏa sức tận hưởng những phút giây giải trí cực đỉnh bên gia đình thân yêu.