Với những lợi thế cả về mặt kinh tế và hiệu năng trong cùng mức giá, rõ ràng công nghệ Optane Memory sẽ là đối thủ nặng kí của SSD trong thời gian tới, mở ra xu hướng lựa chọn các dòng PCs mới cho người dùng. Đó là về một dòng máy tính vừa sở hữu cả hai ưu điểm về khả năng lưu trữ dữ liệu lớn như HDD và tốc độ xử lý nhanh như SSD. Tất cả sẽ giúp đáp ứng tốt hơn nhu cầu sử dụng của người dùng hiện đại. Theo nhà phân phối Synnex FPT cho biết, kể từ quý 2/2018, các sản phẩm notebook tích hợp công nghệ Optane Memory sẽ bắt đầu lên kệ tại thị trường Việt Nam. Dựa trên nền tảng 3D Xpoint, Optane đóng vai trò một loại bộ nhớ đệm cho HDD, cải thiện tốc độ đọc ghi cho bất cứ thiết bị lưu trữ nào trên hệ thống - Tất nhiên nếu bạn đã dùng SSD thì tốc độ sẽ nhanh hơn nữa. Nói cách khác, Optane Memory có cơ chế hoạt động tương tự DRAM, nhưng không thay thế DRAM và tuyệt hơn DRAM bởi có khả năng nắm bắt những dữ liệu thường dùng. Qua đó cải thiện tốc độ truy cập của hệ thống máy tính vào các ứng dụng, tăng tốc hiệu năng và khả năng phản hồi của máy tính, giúp máy tính thực thi tác vụ nhanh hơn và giảm thời gian chờ xử lý dữ liệu- bao gồm cả việc cải thiện đáng kể tốc độ khởi động Windows. Vì đóng vai trò như bộ nhớ đệm, nên Optane sẽ học hỏi, dự đoán và lưu trữ dữ liệu đã được sử dụng nhằm rút ngắn thời gian khi mở các ứng dụng về sau. Tuy nhiên, bộ nhớ đệm Optane Memory này chỉ mới có dung lượng tối đa 32GB nên đối với nhiều ứng dụng có dung lượng lớn thì mức cải thiện tốc độ đương nhiên sẽ giảm hẳn. Điều đáng tiếc nhất là để trải nghiệm công nghệ Optane này đòi hỏi nhiều điều kiện từ cấu hình tương thích. Sản phẩm đòi hỏi bo mạch chủ có giao tiếp M.2 và hỗ trợ BIOS cho Optane, bo mạch chủ sử dụng chipset Intel (gồm Z270, Q270, H270, Q250, B250 và C236) và chỉ hỗ trợ bộ xử lý Kaby Lake trở lên. Ngoài ra, trong số các hệ điều hành hiện hữu thì Windows 10 64-bit là hệ điều hành được hỗ trợ duy nhất. Do đó, những người dùng “thế hệ cũ” muốn sở hữu công nghệ này bắt buộc phải mua dòng máy mới tích hợp sẵn công nghệ mới hoặc nâng cấp gần-như-toàn-bộ. Các sản phẩm PCs được tích hợp sẵn công nghệ Optane Memory – bao gồm cả bán rời sẽ được phân phối chính thức bởi Synnex FPT trên toàn quốc kể từ quý 2/2018. Chi tiết liên hệ và https://www.facebook.com/sanphamsofpt