Nhà bán lẻ Huy Mobile cho biết, đơn vị này đã tiến hành nhận đặt hàng iPhone 7 chính hãng kể từ ngày hôm qua (9/9) cho các khách hàng ở khu vực miền Bắc. Các sản phẩm iPhone này được nhập trực tiếp từ nhà phân phối chính thức iPhone tại Việt Nam là FPT Trading và dự kiến giao hàng cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10/2016. Ông Hoàng Phú Nam, giám đốc điều hành Hnam Mobile cũng cho biết: "Chúng tôi cũng đã tiến hành đặt hàng iPhone 7 chính hãng mới nhất của Apple sau khi được giới thiệu trên toàn cầu. Giá iPhone 7 phiên bản 32 GB dự kiến sẽ là 18,29 triệu đồng và phiên bản cao nhất 256 GB có giá 23,9 triệu đồng. Đối với iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB có giá dự kiến 21,9 triệu đồng và iPhone Plus 256 GB là 27,59 triệu đồng. Các sản phẩm iPhone chính hãng này sẽ được giao đến khách hàng vào giữa tháng 10 tới đây". Trong khi đó, hai nhà bán lẻ lớn được nhập khẩu iPhone trực tiếp tại Việt Nam là FPT Shop và Thế giới Di động vẫn chưa công bố ngày chính thức bán ra sản phẩm này tại Việt Nam. Tuy nhiên, một trong hai nhà bán lẻ lớn này đã "bật mí" rằng sẽ bán sớm hơn thường lệ. Ông Ngô Quốc Bảo, Giám đốc TT Phát triển Kinh doanh FPT Shop cho biết: "Với sự tăng trưởng đột phá về iPhone tại Viêt Nam từ khi Apple bán hàng chính hãng, tôi tin rằng Việt Nam sẽ nằm trong danh sách sớm bán iPhone 7 và có thể là vào tháng 10 năm nay". Không chỉ đồng loạt tung ra chương trình khuyến mại vào thời điểm ngay khi Apple ra mắt iPhone 7, hầu hết các nhà bán lẻ lớn đều có những chương trình khuyến mại "khủng" để kéo khách hàng đến với mình. Nhà bán lẻ Thế giới Di động cho biết, sẽ tặng 1 giải du lịch Mỹ trị giá 70 triệu đồng, 7 giải siêu phẩm mới iPhone 7 cùng 70 giải phiếu mua hàng trị giá 7 triệu đồng áp dụng để mua iPhone 7/7 Plus cho những khách hàng may mắn thông qua quay số trong 2.000 khách đã đặt mua iPhone mới. Song song đó, nhà bán lẻ này cũng giảm ngay 1 triệu đồng cho những khách hàng đặt mua iPhone 7/7 Plus. Viễn Thông A thì cho biết, nhà bán lẻ này cũng đã tiến hành chương trình đặt hàng giai đoạn một, giảm ngay 2 triệu đồng từ ngày 8/9 đến 9/9 dành cho 2.000 khách hàng đặt cọc thành công. Nếu số cọc đạt 1.000 người sẽ chỉ giảm 1 triệu đồng... Đồng thời, nhà bán lẻ này cũng cho biết, các khách hàng đặt cọc mua máy cũng sẽ có cơ hội trúng 68 giải thưởng gồm: 17 iPhone thế hệ mới, 17 Apple Watch, 17 Airpods, 17 Apple TV. Trong khi đó, nhà bán lẻ Hnam Mobile cũng đã tung ra chương trình trúng thưởng ngay 50 triệu đồng dành cho khách hàng may mắn nhất khi đặt mua iPhone 7/7 plus trong giai đoạn này. Nhiều nhà bán lẻ khác cũng có những động thái cho thấy cùng một chiến lược là sẽ giảm tiền mặt hoặc tặng quà giá trị dành cho khách hàng đặt mua iPhone 7 trong tháng 9 năm nay. Trong khi đó, riêng một đại lý ủy quyền chính thức của Apple là FPT Shop không có bất cứ chương trình đặt hàng nào cho iPhone 7. Đại diện truyền thông FPT Shop cho biết, sức hút của iPhone 7 quá lớn, chỉ ngay sáng 8/9 (tức vài tiếng sau sự kiện Apple), ghi nhận 500 khách hàng đã đến và hỏi về đặt cọc iPhone 7. Tuy nhiên, đến thời điểm này, Apple chưa cho mở nhận đặt cọc. Do đó, nhà bán lẻ này chưa tiến hành đặt cọc vì tuân thủ quy tắc của hãng.