Với mục đích tạo ra một sân chơi cho các bạn nhỏ trong mùa hè này, GreenAms 6520, CLB Robotics của các bạn trẻ trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam, đã tổ chức trại hè GART Robotics Camp từ ngày 24/7 đến 28/7 tại Trung tâm Hoa Kỳ - American Center. Trong thời gian tổ chức trại hè, các em học sinh sẽ được tham gia những hoạt động thú vị như lắp ráp robot, lập trình chương trình, bài tập tương tác, bài kiểm tra thử thách do BTC đưa ra. Đáng chú ý, các em cũng được "sờ tận tay" những công nghệ tân tiến như động cơ, cảm biến màu sắc hay được lập trình bằng phần mềm trên máy tính xách tay. Trưởng ban Tổ chức GART Robotics Camp, Nguyễn Kim Chung, học sinh lớp 12 Hóa 1, trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam chia sẻ: “Bọn em rất vui mừng khi trại hè nhận được sự quan tâm vô cùng lớn từ các bậc phụ huynh cũng như các bạn học sinh. Trong những ngày mở đơn đăng kí, bọn em đã nhận được hơn 400 lá đơn từ các bạn trẻ xung quanh thủ đô Hà Nội. Ban Tổ chức thực sự hi vọng rằng sau trại hè ngắn ngày này, các bạn nhỏ, và đặc biệt là các bạn nữ, sẽ ngày càng đam mê các bộ môn khoa học”. Các hoạt động của trại hè sẽ chủ yếu diễn ra với bộ Lego Mindstorm EV3, một thế hệ sản phẩm LEGO mang tính đột phá trong cả thiết kế và tính năng có giá hơn 1.000 USD/bộ, theo Ban tổ chức. Qua đó, các em nhỏ sẽ lắp ráp những chú robot và lập trình để chúng tự hoạt động. Trong 3 ngày đầu, các em sẽ được hướng dẫn sử dụng từ các linh kiện lắp ráp, cho tới phần mềm lập trình. Sau đó vào 2 ngày cuối cùng, các em sẽ tham dự một cuộc thi do BTC đặt ra nhằm mang tính ganh đua, học hỏi giữa các đội chơi khi phải lắp robot vượt qua thử thách. “Robotics Camp là một trong nhiều chương trình của Trung tâm Hoa Kỳ hướng tới các bạn trẻ và phụ nữ tại Việt Nam nhằm hỗ trợ sự phát triển kỹ năng của họ trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học, sáng tạo và khởi nghiệp,” người phát ngôn Đại sứ quán Hoa Kỳ Pope Thrower cho biết. BTC chính của trại hè là các bạn sinh viên, học sinh thuộc CLB GreenAms Robotics Team 6520 của trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam. Trong 2 ngày 14, 15/03 vừa qua. Dù mới chỉ lần đầu đại diện Việt Nam tham dự FIRST Robotics Competition 2017 (Southern Cross Regional, Australia) nhưng GreenAms Robotics Team 6520 đã giành giải Rookie Inspiration Award, một giải thưởng bước đầu vô cùng ấn tượng. Tận dụng những kiến thức của mình, các bạn trẻ đến từ trường Ams đã thành lập nên trại hè để có thể truyền ngọn lửa đam mê khoa học của mình đi xa hơn, tới các em nhỏ dù đang ở tuổi cắp sách tới trường, nhưng đóng vai trò là tương lai của đất nước.