Theo biên bản hợp tác giữa 2 bên, Viettel sẽ tập trung triển khai xây dựng xây dựng đô thị thông minh tập trung vào các lĩnh vực như Y tế, Giáo dục, Hành chính công và Du lịch gắn với thành phố lễ hội. Phú Thọ là địa phương thứ 8 kí thỏa thuận hợp tác thực hiện xây dựng đô thị thông minh với Tập đoàn Viettel. Tỉnh này kì vọng sẽ đẩy mạnh ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin góp phần phát triển kinh tế tri thức, xã hội thông tin, nâng cao năng lực cạnh tranh trong quá trình hội nhập quốc tế; góp phần đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, bảo đảm phát triển nhanh, bền vững. Đến dự buổi lễ có Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Về phía UBND tỉnh là đồng chí Bùi Minh Châu - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ. Trước khi ký thoả thuận hợp tác, Chi nhánh Phú Thọ của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel đã phối hợp, triển khai hiệu quả các chương trình hợp tác về dịch vụ viễn thông ứng dụng công nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh như: Kết nối, liên thông dữ liệu cho 305 cơ sở khám chữa bệnh; triển khai hệ thống giám định và quản lý chi phí BHXH cho 100% các bệnh viện; Tổ chức khám và lập hồ sơ quản lý sức khỏe cho trên 30.793 người dân tại huyện Yên Lập; Triển khai miễn phí 1437 đường FTTH Edu cho 916 nhà trường và cơ sở giáo dục, với 248 trường dùng sổ liên lạc điện tử. Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Bùi Minh Châu đã thông báo một số kết quả nổi bật trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội của tỉnh và khẳng định vai trò quan trọng của ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin đối với sự phát triển của tỉnh. Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel khẳng định, với thế mạnh về nguồn lực, hạ tầng viễn thông rộng khắp, Viettel tự tin có thể hỗ trợ tỉnh Phú Thọ xây dựng đô thị thông minh hiệu quả, thành công. Viettel và UBND tỉnh thống nhất lựa chọn các lĩnh vực then chốt của tỉnh để triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong giai đọan 2017-2020. Trước mắt, Viettel sẽ phối hợp với triển khai xây dựng đô thị thông minh tập trung vào các lĩnh vực như Y tế, Giáo dục, hành chính công và du lịch gắn với thành phố lễ hội về với cội nguồn dân tộc Việt Nam để xây dựng các lĩnh vực này thành các lĩnh vực thông minh một cách toàn diện trên cơ sở tích hợp, kế thừa những kết quả đang triển khai, mang lại hiệu quả ứng dụng thực tế, đi vào cuộc sống, nâng cao chất lượng sống cho nhân dân tỉnh Phú Thọ. Để đảm bảo thực hiện dự án thành công, Viettel có tới 4.000 - 5.000 người làm trong lĩnh vực CNTT với trình độ công nghệ cao, đã tạo ra nhiều các giải pháp và sản phẩm thiết thực như: Bankplus, Moffice, Shop.one, Smas, sms.edu, phần mền quản lý bệnh viện, phần mềm quản lý bảo hiểm xã hội… Trước khi có hợp tác với tỉnh Phú Thọ, Viettel đã thực hiện kí thỏa thuận hợp tác xây dựng thành phố thông minh tại 7 địa phương là Thái Nguyên, Phú Yên, Hài Dương, Huế, Bình Phước, Hưng Yên và Đà Nẵng. Tại một số tỉnh thành, Viettel bước đầu đã triển khai xây dựng hệ thống và phần phầm mềm phục vụ cho kế hoạch thông minh hóa đô thị, trong đó một số địa điểm du lịch nổi tiếng đã được phủ sóng wifi cho du khách và người dân. Tổng giám đốc Viettel Nguyễn Mạnh Hùng cũng mong muốn sau lễ ký kết này, hai bên cùng nhau xây dựng chương trình hành động và cụ thể hóa các nội dung của biên bản ghi nhớ. Theo dự kiến, đến quý II năm 2017, Viettel sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng các ứng dụng đô thị thông minh đối với các lĩnh vực đã lựa chọn triển khai.