Đây là một tính năng rất quen thuộc trên các sản phẩm Huawei trong thời gian gần đây. Việc sở hữu tính năng này trên một thiết bị không có cấu hình quá cao như Huawei Y6 Prime 2018 rất cần thiết. Khi tính năng này được kích hoạt, Huawei Y6 Prime 2018 tự động nhận diện tác vụ đang sử dụng của người dùng nhằm lựa chọn độ phân giải hiển thị thích hợp nhất, vừa đảm bảo tuổi thọ pin, vừa giảm tải cho phần cứng xử lý, đồng thời mang đến những trải nghiệm sử dụng ổn định nhất đến người dùng. Khi người dùng đăng nhập tài khoản Huawei ID, Huawei Y6 Prime 2018 sẽ khai thác tối đa các tính năng tiện ích được trang bị sẵn, bao gồm những tính năng nâng cao bảo mật cho người dùng. Trong trường hợp điện thoại bị thất lạc, người dùng có thể định vị để xác định vị trí, thiết lập khoá, thậm chí xoá dữ liệu điện thoại để tránh bị rò rỉ thông tin, dữ liệu cá nhân. Ngoài ra, người dùng còn có thể backup data bao gồm thư viện ảnh, nhạc, danh bạ, lịch sử cuộc gọi, tin nhắn,... thông qua đám mây Huawei ID, rất tiện dụng trong những trường hợp khẩn cấp. Viên pin được trang bị trên Huawei Y6 Prime 2018 có mức dung lượng 3.000 mAh, một mức dung lượng vừa phải. Tuy nhiên, thời lượng sử dụng thực tế rất ấn tượng, lên đến 6 tiếng on-screen. Một phần đến từ trình quản lý pin thông minh được cài sẵn trên điện thoại. Với 2 chế độ được tích hợp, chế độ tiết kiệm pin cơ bản và chế độ siêu tiết kiệm pin, giúp người dùng có thể kéo dài thêm thời gian sử dụng sản phẩm trong một lần sạc. Cũng trong trình quản lý pin, Huawei còn cho phép người dụng quản lý ứng dụng khởi chạy và các ứng dụng chạy nền. Tính năng này ngoài tăng cường khả năng tiết kiệm pin cho Huawei Y6 Prime 2018, còn giúp sản phẩm có khả năng hoạt động mượt mà, ổn định hơn do ít các ứng dụng chạy nền gây ngốn tài nguyên của thiết bị. Mở khóa bằng gương mặt, một tính năng tiện dụng đã trở thành chuẩn mực bảo mật được trang bị trên hầu hết các smartphone trong thời gian gần đây. Huawei Y6 Prime 2018 dù chỉ là một sản phẩm giá phổ thông, nhưng Face Unlock trên sản phẩm này không phải chỉ “marketing”. Ngược lại, tính năng này hoạt động khá ổn định, chính xác và có độ tin cậy cao. Ngoài ra, khả năng phát hiện mắt nhắm hay hình ảnh 2D để ngăn chặn việc sử dụng ảnh chân dung của người dùng để mở khóa càng nâng cao tính bảo mật cho thiết bị. Người dùng cũng có thể lựa chọn một cơ chế bảo mật sinh trắc học khác là nhận diện vân tay, thông qua một cảm biến vân tay một chạm được đặt ở mặt lưng của thiết bị. Tốc độ nhận diện rất nhanh và chính xác, dường như không có độ trễ trong quá trình sử dụng. Với tầm giá chỉ hơn 3 triệu đồng, Huawei Y6 Prime 2018 còn được trang bị các công cụ bảo vệ dữ liệu cá nhân rất hữu ích: Tính năng khoá ứng dụng là một trong những tính năng rất cần thiết đối với người dùng hiện nay. Tính năng này được đặt ở phần bảo mật và quyền riêng tư trong cài đặt. Sau khi kích hoạt, người dùng được lựa khoá từng ứng dụng cần thiết. Không chỉ hỗ trợ khóa ứng dụng, với tính năng tủ an toàn, Huawei Y6 Prime 2018 còn có khả năng bảo vệ dữ liệu cá nhân ở mức cao hơn. Cách thức hoạt động tương tự như két sắt, những dữ liệu khi được cất giữ ở đây sẽ được bảo mật bằng một mã khoá. Chỉ khi nhập đúng, người dùng mới tiếp cận được những thông tin được lưu trữ trong tủ an toàn. Nhìn chung, các tính năng được Huawei trang bị trên các thiết bị của mình đều nhằm một mục đích đem đến sự tiện dụng cho người dùng, qua đó nâng cao trải nghiệm sử dụng, dù là sản phẩm cao cấp hay giá thấp như Huawei Y6 Prime 2018. Thông tin chi tiết về sản phẩm vui lòng truy cập .