Trước khi triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới CES 2018 chính thức mở màn, nhiều tin đồn cho rằng Samsung sẽ trình làng bộ đôi smartphone cao cấp thế hệ mới Galaxy S9 và S9+ tại triển lãm này, tuy nhiên trên thực tế bộ đôi Galaxy S9/S9+ vẫn không được lộ diện. Dù vậy, Samsung cũng đã tiết lộ thông tin quan trọng về thời điểm ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp của mình. DJ Koh, Chủ tịch bộ phận di động của Samsung, trong buổi họp báo của Samsung tại CES 2018 cho biết Samsung sẽ ra mắt bộ đôi Galaxy S9/S9+ tại Hội nghị di động Thế giới (MWC) diễn ra vào cuối tháng 2 tới đây. Giá bán cũng như ngày sản phẩm chính thức bán ra thị trường sẽ được công bố tại sự kiện ra mắt sản phẩm. Như vậy bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ được Samsung cho ra mắt sớm hơn đôi chút so với bộ đôi Galaxy S8/S8+, khi bộ đôi smartphone này được ra mắt tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào tháng 3 năm ngoái của Samsung và được bán ra thị trường vào tháng 4. Việc ra mắt Galaxy S9/S9+ vào tháng 2 cho thấy nhiều khả năng bộ đôi smartphone này sẽ được bán ra ngay trong tháng 3. Theo nhiều nguồn tin bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ sở hữu thiết kế tương tự bộ đôi Galaxy S8/S8+ ra mắt vào năm ngoái, nhưng được nâng cấp đáng kể về cấu hình và tính năng. Bộ đôi này sẽ sử dụng vi xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm hoặc Exynos 9810 do Samsung phát triển (tùy theo từng thị trường), bộ nhớ RAM 6GB. Đáng chú ý nhiều nguồn tin cho rằng Galaxy S9/S9+ sẽ là những chiếc smartphone đầu tiên được trang bị ổ cứng lưu trữ lên đến 512GB. Sự khác biệt của Galaxy S9 và S9+ đó là phiên bản lớn hơn (Galaxy S9+) sẽ được trang bị cụm camera kép như trên Galaxy Note8, còn phiên bản cỡ nhỏ vẫn chỉ được sở hữu một camera. Chủ tịch của Samsung cũng cho biết trợ lý ảo Bixby 2.0 sẽ được ra mắt trong năm nay và tất cả các smartphone của Samsung sẽ được trang bị trợ lý ảo này vào năm 2020. “Nhiều công ty có năng lực về trí tuệ nhân tạo, nhưng không nhiều công ty có năng lực về phần cứng. Chúng tôi bắt đầu chậm hơn đôi chút, nhưng chúng tôi tự tin sẽ mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng”, DJ Koh tự tin về trợ lý ảo Bixby trên smartphone của Samsung. Trước đó Samsung cũng từng tuyên bố sẽ trang bị trí tuệ nhân tạo cho tất cả các thiết bị gia dụng thông minh của hãng vào năm 2020. Hội nghị Di động Thế giới sẽ được diễn ra tại thành phố Barcelona (Tây Ban Nha) từ ngày 26/2 đến 1/3 tới đây.