Hôm nay, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) đã phối hợp với Trung tâm Hợp tác CNTT Hàn Quốc tại Hà Nội (KICC), thuộc Cơ quan Xúc tiến Công nghiệp CNTT Hàn Quốc (NIPA) tổ chức họp báo giới thiệu về "K-Startup Grand Challenge" - một chương trình mới lạ được Chính phủ Hàn Quốc tài trợ nhằm thúc đẩy, phát triển khởi nghiệp tại Việt Nam. Được biết, "K-Startup Grand Challenge" dự kiến xây dựng một hệ sinh thái mở, giúp các startup mở rộng thị trường tại khu vực châu Á thông qua việc sử dụng thị trường Hàn Quốc làm bước đệm. Năm nay là năm thứ 3 chương trình được tổ chức trên phạm vi toàn cầu. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Mai Duy Quang, Phó Chủ tịch VINASA cho biết "K-Startup Grand Challenge" không chỉ là mang lại giá trị về mặt tiền mặt thông qua các giải thưởng, mà còn giúp các startup có cơ hội gặp gỡ những mentor, những người huấn luyện khởi nghiệp nổi tiếng trên thế giới, và tham gia vào mạng lưới startup hoạt động rất mạnh tại các nước. Bên cạnh đó, chương trình hứa hẹn sẽ có sự tham gia của nhiều quỹ đầu tư trong quá trình huấn luyện, giúp tăng cơ hội đầu tư, tiếp cận, và mở rộng thị trường. Cũng theo ông Mai Duy Quang, hiện Việt Nam đang là quốc gia được giới đầu tư Hàn Quốc, bao gồm các quỹ đầu tư, nhà đầu tư thiên thần,... rất quan tâm, và "đổ xô" vào thị trường trong một vài năm gần đây. "Chính phủ Hàn Quốc đánh giá Việt Nam là địa điểm có nhiều startup tiềm năng, xuất sắc, nhất là trong lĩnh vực CNTT", ông Quang nói. "Minh chứng là theo báo cáo môi trường đầu tư, vào năm ngoái, Việt Nam nhận được hơn 291 triệu USD cho hoạt động khởi nghiệp, bao gồm 92 startup. Con số này tăng 42% so với năm 2016 - dù 2016 được đánh giá là một năm tăng trưởng khởi nghiệp rất lớn với 62 thương vụ startup." Được biết, Hiệp hội phần mềm và dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) sẽ là đơn vị triển khai hoạt động quảng bá chính tại khu vực Việt Nam; cùng với KICC và NIPA triển khai hoạt động tại 6 khu vực khác bao gồm Lào, Campuchia, Myanmar, Philippine, Hong Kong, Đài Loan. Vòng loại cuộc thi K-Startup Grand Challenge 2018 sẽ được tổ chức ngày 9-10/7/2018 tại Hà Nội và ngày 11-12/7/2018 tại TP. Hồ Chí Minh để lựa chọn các startup Việt tiềm năng đưa sang Hàn Quốc tham gia vòng chung kết. Sẽ có 80 startup trên toàn cầu được nhận kinh phí 11.130 USD/ nhóm để chi trả các kinh phí sinh hoạt trong thời gian 3,5 tháng đào tạo, hỗ trợ kết nối đầu tư, hợp tác tại Hàn Quốc. Top 40 startup sẽ được lựa chọn và hỗ trợ kinh phí thành lập doanh nghiệp và hoạt động trong thời gian 6 tháng đầu tiên tại Hàn Quốc với tổng mức hỗ trợ lên đến 22.727 USD. Các Startup trong tất cả các lĩnh vực đều có cơ hội tham gia chương trình này. Theo cập nhật từ Ban tổ chức, đến hết ngày 23/5/2018, đã có 37 hồ sơ đăng ký tham gia chương trình tại khu vực Châu Á, trong đó có 16 hồ sơ từ Việt Nam, phần còn lại từ các nước Đông Nam Á và Ấn Độ.