Vivo sắp tung ra phiên bản V7 mới nhất của hãng tại Việt Nam trong nửa cuối tháng 11/2017. Theo thông tin từ một số nhà bán lẻ, giá bán của máy ở mức 6,9 triệu đồng, một phân khúc đang cạnh tranh quyết liệt tại Việt Nam. Vivo V7 thừa hưởng hầu như thiết kế và tính năng của mẫu V7 Plus, chỉ rút gọn đôi chút về cấu hình. Trong đó, máy sử dụng màn hình Fullview tràn viền 5,7 ich độ phân giải 1440x720 pixel, vi xử lý Qualcomm 450 8 nhân, 4 GB RAM, bộ nhớ trong 32 GB (hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời) và dung lượng pin 3.000 mAh. Ngoài ra, Vivo V7 được trang bị camera trước lên đến 24MP cùng với các chức năng selfie chuyên nghiệp như chân dung xóa phông (áp dụng cho cả camera trước và sau), chụp bằng giọng nói, chụp bằng cử chỉ bàn tay… Galaxy Note Fan Edition là sản phẩm sở hữu hầu hết các tính năng và phong cách thiết kế của dòng Galaxy Note7. Theo Samsung Vina, sản phẩm Note FE là một phiên bản đặc biệt mà hãng muốn dành cho các tín đồ Note tại Việt Nam. Phiên bản bán ra tại Việt Nam sử dụng màu xanh coral, hình dáng tương tự Galaxy Note7 với sự kết hợp giữa kính và kim loại. Samsung trang bị cho máy màn hình 5,7 inch Quad HD theo công nghệ Super AMOLED, bộ vi xử lý octa-core 64-bit, 4 GB RAM và bộ nhớ trong 64. Điểm khác biệt với Note7 đó là nguồn pin của máy hạ xuống ở mức 3,200 mAh, hỗ trợ sạc nhanh không dây và có dây. Đi cùng đó, máy hỗ trợ thanh toán di động Samsung Pay. Ngoài ra, máy trang bị cảm biến ảnh kép Dual Pixel, camera sau 12 MP, khẩu độ F1.7 và camera trước 5 MP, khẩu độ F1.7 với khả năng chống rung quang học. Theo trào lưu màn hình tràn viền, Wiko đã chính thức bán ra thị trường Việt mẫu View XL và View Prime vào cuối tuần qua. Đây là bộ đôi sở hữu màn hình tràn viền kích thước lớn. Cụ thể, đại diện Wiko cho biết View XL là “đứa con cưng” của hãng và sản phẩm trọng tâm trong giai đoạn này khi sở hữu nhiều ưu điểm: thiết kế vỏ kim loại nguyên khối, cảm biến vân tay, màn hình tràn viền, cấu hình ổn và camera tốt. Cụ thể, máy sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 425 và RAM 3GB, viên pin 3.000 mAh. Đi cùng đó là camera chính 16 MP và camera phụ 13 MP, đều hỗ trợ chế độ làm đẹp thông minh. Ngoài ra, máy có màn hình tràn FullView 18:9 kích thước 5,9 inch độ phân giải HD+. Đây là smartphone rẻ nhất của Nokia mới được lên kệ thị trường Việt, hướng đến người dùng phổ thông. Tuy là sản phẩm giá khá rẻ nhưng Nokia ưu ái trang bị cho máy một cấu hình khá tốt và độ hoàn thiện cao. Máy trang bị một màn hình LCD 5.0 inch LTPS HD có mức tiêu thụ năng lượng thấp và bảo vệ bởi mặt kính cường lực Corning Gorilla Glass. Bên trong, máy trang bị cấu hình gồm vi xử lý Snapdragon 212, tốc độ 1,2 GHz, hỗ trợ LTE, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 8 GB và khởi chạy Android Nougat. Nokia cho biết dòng máy này cũng sẵn sàng nâng cấp lên Android Oreo trong thời gian tới. Ngoài ra, máy cũng khá ấn tượng với nguồn pin lớn, dung lượng 4.100 mAh. Motorola đã chính thức bán ra thị trường Việt mẫu Moto X4 mới nhất trang bị hệ thống camera kép lần lượt là 12 MP và 8 MP. Đại diện Motorola cho biết, việc tận dụng camera kép, cho phép hãng tích hợp chế độ chụp xóa phông chuyên nghiệp và chụp ảnh trắng đen cổ điển hay thậm chí có thể thay đổi phông nền. Trong đó, công nghệ lấy nét kép tự động theo điểm ảnh (Dual Autofocus Pixel) của Moto X4 hỗ trợ lấy nét nhanh và đem lại hình ảnh chất lượng cao ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Bên trong, máy trang bị màn hình 5,2 inch Full HD, vi xử lý 8 lõi Qualcomm Snapdragon 630, tốc độ 2.2 GHz và dung lượng pin 3,000 mAh hỗ trợ sạc nhanh.