Ung thư là kẻ thù của nhân loại, và nó càng đáng sợ hơn khi tới nay vẫn chưa có phương thuốc chữa trị dứt điểm. Những ai mắc phải căn bệnh này đều có quyền tự trách rằng mình gặp "vận đen", nhưng câu chuyện về một cô gái 24 tuổi - người đã không chỉ một, mà tới 2 lần được chuẩn đoán mắc bệnh ung thư - lại khiến chúng ta phải nghĩ lại về niềm tin và nghị lực. Cú sốc đầu tiên đến với gia đình Montana Brown khi cô bé mới 2 tuổi và bắt đầu gặp những triệu chứng bệnh lý khác thường. Cha mẹ cô khi ấy đã vô cùng sững sờ khi bác sĩ thông báo Montana bị ung thư dạng hiếm gặp nằm ở phần mô liên kết, và phải điều trị bằng hóa trị trong suốt 1 năm tại Trung tâm Điều trị Ung thư AFLAC tại Atlanta, Gieogia. May mắn tưởng như đã mỉm cười với cô bé khi bác sĩ thông báo rằng tình trạng bệnh lý trên cơ thể em đã thuyên giảm. Montana bắt đầu sống trong một tuổi thơ bình thường và hạnh phúc như bao đứa trẻ khác, cho tới khi nhận được tin "sét đánh" rằng căn bệnh quái ác đã tái phát khi em mới vỏn vẹn 15 tuổi. Những "cơn ác mộng", những đợt hóa trị kéo dài bên trong 4 bức tường kín tràn ngập cái mùi khó chịu của thuốc sát trùng, và "án tử" - điều cô bé tưởng như đã được giải thoát, thì nay bỗng chốc quay lại. Chẳng ai tin vận may sẽ một lần nữa giúp Montana Brown thoát khỏi lưỡi hái của thần chết. Thế nhưng điều thần kỳ lại xảy đến với cô bé giàu nghị lực, người đã không đánh mất bản thân trong những tháng ngày tăm tối nhất. Chia sẻ với báo giới, Montana cho biết "Những y tá tại đây luôn làm việc bằng trái tim nhân hậu, lòng nhiệt thành, yêu thương, và dành cho bệnh nhân tất cả những gì tốt đẹp nhất mà họ có thể". Chính những điều này đã góp phần là nguồn động lực lớn lao giúp cô gái vượt qua số phận, 2 lần đánh bại căn bệnh ung thư, và đưa ra một quyết định quan trọng trong cuộc đời - đó là trở thành y tá tại chính nơi đây. Montana Brown tin rằng kinh nghiệm vượt qua khó khăn khi đối đầu với căn bệnh ung thư sẽ giúp tạo ra một mối liên kết giữa cô và các bệnh nhân, đặc biệt là trẻ em, đồng thời trở thành nguồn hy vọng và cảm hứng để họ vượt qua số phận của chính mình. "Tôi thực sự muốn mình là người sẽ đến và nói 'Này, tôi hiểu mà'. Đây là nơi tôi đã sống, và đây cũng là nơi tôi đang sống", Montana nói. Bài đăng của Montana đã thu hút hơn 8.000 lượt bình luận và hàng trăm lượt chia sẻ trên mạng xã hội Facebook. Đa số mọi người chúc mừng cô gái trẻ đã tìm được mục đích sống, ca ngợi nghĩa cử cao đẹp và cũng thán phục nghị lực vượt lên số phận của cô. Nhiều tờ báo lớn cũng trích dẫn câu chuyện của Montana như một tấm gương dành cho những ai đang phải đương đầu với nghịch cảnh của cuộc sống.