Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà lưu niệm cho lãnh đạo Tập đoàn Viettel. Ngày 17/12/2016, Viettel tổ chức Lễ Kỷ niệm 10 năm đầu tư ra nước ngoài. Tham gia sự kiện có Thủ tướng Chính phủ; Lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, Chính phủ; Lãnh đạo các Ban, Bộ, Ngành; Đại sứ các nước Viettel đầu tư... Phát biểu tại buổi lễ Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Viettel đã trở thành một thương hiệu nổi tiếng theo nghĩa là một nhà đầu tư đích thực, có năng lực giải quyết các vấn đề xã hội, tạo ra sự phát triển bền vững cho ngành viễn thông ở tất cả các quốc gia. Thủ tướng cũng đánh giá, Viettel đã tạo ra một mẫu hình tăng trưởng mới cho Việt Nam, Viettel đã phát triển dựa trên đổi mới sáng tạo, công nghệ tiên tiến, năng suất cao thay vì chỉ khai thác tài nguyên thiên nhiên và lao động giá rẻ. "Viettel đã đi đầu và phải là nòng cốt trong bước chuyển về sức cạnh tranh và hội nhập của các doanh nghiệp Việt Nam. Chúng ta rất cần và mong muốn có nhiều doanh nghiệp, tập đoàn như Viettel." Sau 10 năm tham gia hoạt động đầu tư quốc tế, Viettel nay đã xuất hiện tại 11 quốc gia với quy mô dân số 320 triệu dân, gấp 3 lần dân số Việt Nam. Trong đó 9/10 thị trường nước ngoài đã đi vào kinh doanh ổn định, còn dự án Myanmar đang trong giai đoạn chuẩn bị. Đến nay, tại 5/9 nước Viettel đã giữ vị trí số 1; tất cả các nước đã kinh doanh trên 3 năm đều có lãi và đều nằm trong top 2 công ty lớn nhất. Cá biệt có những nước như Peru, Burundi thì sau 2 năm kinh doanh đã có lãi. Năm 2016, dự kiến chỉ riêng doanh thu từ viễn thông nước ngoài của Viettel đã đem về gần 1,4 tỉ đô la Mỹ, lũy kế đến nay đạt 6,5 tỉ đô la Mỹ, tốc độ tăng trưởng trung bình 25%/năm, cao gấp 10 lần so với tốc độ tăng trưởng ngành viễn thông thế giới. Viettel hiện phục vụ 100 triệu khách hàng, trong đó, số khách hàng quốc tế là hơn 35 triệu, tăng 12 lần kể từ khi khai trương thị trường nước ngoài đầu tiên. Nhờ vậy, Viettel lọt top 30 tập đoàn viễn thông có số lượng khách hàng lớn nhất trên thế giới. "Viettel sẽ tiếp tục xây dựng hạ tầng viễn thông hiện đại, băng thông rộng, phủ sóng 4G rộng khắp, giá cả phù hợp để mọi người dân ở các thị trường đều tiếp cận được dịch vụ. Kết hợp viễn thông với CNTT, với thiết bị điện tử để làm cho hạ tầng xã hội được thông minh hơn, các thành phố thông minh hơn. Viettel phải trở thành một tập đoàn công nghệ cao, sản xuất thiết bị viễn thông, sản xuất được vũ khí công nghệ cao, đủ sức răn đe và bảo vệ hoà bình lâu dài cho đất nước." Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, TGĐ Tập đoàn Viettel phát biểu trong buổi lễ. Trong những năm tới, Viettel sẽ tiếp tục đầu tư ra nước ngoài, mở rộng thị trường, không chỉ cho viễn thông mà cho cả nghiên cứu sản xuất. Viettel đặt mục tiêu trở thành một tập đoàn toàn cầu, nằm trong 20 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới.