Amazon cho biết hãng sẽ xây dựng một trụ sở chính thứ 2 tại Mỹ, nơi làm việc của 50.000 nhân viên. Amazon đã tiến hành tìm kiếm địa điểm thích hợp để đặt trụ sở này, là một khu đô thị với khoảng 1 triệu dân và có môi trường thân thiện với các hoạt động kinh doanh. Đáng chú ý Amazon tuyên bố sẽ đầu tư 5 tỷ USD vào thành phố nơi hãng sẽ xây dựng trụ sở mới. Lời tuyên bố đầy hấp dẫn của Amazon đã lập tức thu hút sự chú ý của chính quyền các thành phố tại Mỹ. Đã có 238 lời đề nghị từ các thành phố trải khắp nước Mỹ được gửi đến Amazon để hãng suy xét và đặt trụ sở mới của mình tại đó. Thậm chí chính quyền tại các thành phố này còn chạy đua để “mua chuộc” Amazon bằng những chính sách ưu đãi thuế đặc biệt và thậm chí là những lời đề nghị riêng dành cho CEO Jeff Bezos của Amazon. Mới đây Amazon vừa thông báo đã chọn ra được 20 cái tên trong tổng số 238 thành phố nộp đơn đề nghị Amazon xây trụ sở, trong đó có những thành phố lớn như Boston, Chicago, Los Angeles, New York và cả thủ đô Washington, D.C... đáng chú ý trong số 20 thành phố được Amazon lựa chọn có cả thành phố Toronto (Canada), “ứng viên” duy nhất nằm bên ngoài lãnh thổ nước Mỹ. “Chọn ra 20 thành phố từ 238 ứng viên là điều rất khó khăn. Tất cả những đề xuất cho thấy sự nhiệt tình và sáng tạo từ chính quyền của các thành phố”, đại diện của Amazon cho biết về sự lựa chọn của hãng. 20 thành phố được Amazon lựa chọn sẽ làm việc với hãng thương mại điện tử này trong những tháng tới để “đánh giá tính khả thi của mối quan hệ đối tác trong tương lai”, bao gồm cả những ưu đãi mà Amazon nhận được cũng như những đầu tư mà Amazon dành cho thành phố nơi đặt trụ sở. Ban lãnh đạo của Amazon sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về vị trí đặt trụ sở mới của hãng trong năm nay. Amazon là hãng công nghệ có bước tăng trưởng nhanh chóng và vượt trội nhất trong năm 2017, khi giá cổ phiếu liên tục tăng mạnh đã giúp ông chủ Amazon Jeff Bezos vươn lên trở thành người giàu nhất thế giới. Amazon hứa hẹn sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới và việc được Amazon lựa chọn làm “đại bản doanh” sẽ mang lại những lợi ích to lớn cho bất kỳ thành phố nào tại Mỹ, do vậy không quá ngạc nhiên khi các thành phố tại Mỹ đang chạy đua để “mua chuộc” Amazon đặt trụ sở.