Trong đó, mô tả về chiếc tủ lạnh thông minh có vẻ như chỉ là sản phẩm trong trí tưởng tượng, nhưng trên thực tế đây là một nguyên mẫu được Samsung công bố lần đầu tiên vào tháng 5/2016. Chiếc tủ có tên Family Hub này ngoài việc giúp bạn kiểm tra thức ăn bên trong qua màn hình smartphone, còn có thể kết nối với các shop đồ ăn trực tuyến, phát sóng TV, hoặc cho phép bạn để lại các dòng ghi chú qua màn hình cảm ứng. Việc các thiết bị điện tử tiêu dùng dần trở nên "thông minh" là lời phản ánh rõ ràng nhất cho các xu thế của tương lai, khi mà không chỉ có điện thoại, máy tính bảng,.. mà mọi vật dụng khác trong ngôi nhà đều có thể mang đến nhiều tiện ích hơn cho bạn, dựa trên sự sáng tạo không giới hạn của các nhà phát triển. Tại IFA 2016, mô hình xoay quanh "ngôi nhà thông minh" được rất nhiều nhà sản xuất khai thác, điển hình như Phillips mang đến công nghệ cảm biến cho phép tất cả bóng đèn tự động sáng lên khi bạn bước vào nhà, hay dự án Xperia Projector của Sony cho phép biến mọi mặt phẳng trong nhà thành màn hình cảm ứng có thể tương tác. Một sản phẩm camera dành cho thú nuôi mới của Acer cũng thu hút khách mời tại sự kiện dù mang đến tính năng khá "lạ lùng", cho phép một nhóm 8 người ở những nơi khác nhau cùng chơi đùa với một chú chó. Sự phát triển mạnh mẽ của các thiết bị và ứng dụng thực tế ảo càng cho thấy thời đại của VR sắp đến. Cuộc đua về thực tế ảo trên thực tế đang ngày một "nóng" hơn, khi đón nhận sự tham gia của hàng loạt các ông lớn trong lĩnh vực công nghệ như Facebook, Samsung, Google, và thậm chí là Apple. Chưa bao giờ tại một sự kiện IFA, khách mời lại có thể dễ dàng bắt gặp và được trải nghiệm công nghệ cao cấp này đến thế. Ngay ngày đầu tiên của triển lãm, Alcatel đã ra mắt mẫu kính VR mới có thể hoạt động độc lập mà không cần kết nối với máy tính hay điện thoại. Ở một gian hàng khác, người ta có thể bắt gặp công nghệ "kính mắt thông minh" (smart glasses) của một nhà sản xuất mà nhiều người thậm chí còn chưa từng nghe tên. Tại một góc của triển lãm, khách mời thậm chí được trải nghiệm miễn phí công nghệ thực tế ảo VR kết hợp với ghế massage. Mặc dù vậy, khu vực giải trí cùng các trò chơi thực tế ảo như thường lệ vẫn là địa điểm hút khách tham gia nhất. Đây dường như cũng là ứng dụng tốt nhất, và phổ biến nhất của VR trong thời điểm hiện tại. Màn hình, TV OLED 4K từ các thương hiệu điện tử hàng đầu châu Á như Samsung, Sony, LG, Panasonic có mặt tại hầu hết các gian hàng của triển lãm IFA năm nay. Tuy nhiên các nhà sản xuất dường như đã phát triển tới "đỉnh" của công nghệ đối với các sản phẩm này. Thực tế tại IFA cho thấy người ta ngày càng kém mặn mà với những chiếc TV màn hình to, viền mỏng, hoặc cho dù có màn hình cong đi chăng nữa. Một điểm đáng chú ý đó là giá thành của những chiếc TV OLED 4K, hay thậm chí là 8K đang có dấu hiệu giảm so với năm ngoái. Tuy nhiên có lẽ phải từ một tới vài năm nữa thì chúng mới phổ biến và thay thế được màn hình LCD truyền thống. Bên cạnh đó thì smartwatch cũng xuất hiện nhiều một cách đầy bất ngờ, từ các thương hiệu hàng đầu cho đến các nhà sản xuất tầm trung. Đặc điểm chung của những sản phẩm này tại IFA 2016 đó là ngày càng sở hữu thiết kế gần gũi, giống với những chiếc đồng hồ thông thường. Trong đó đáng chú ý nhất chắc chắn là Samsung Gear S3, với 2 phiên bản đều được hoàn hiện tốt hơn, và mang đến nhiều tính năng độc đáo. Theo