Nghị Quyết vừa được Thế Giới Di Động công bố sau khi lấy ý kiến bằng văn bản của đại hội đồng cổ đông đã nhận được 85,93% tỷ lệ thông qua. Theo đó, công ty này sẽ nâng mức ngân sách cho hoạt động M&A lên tới 2.500 tỷ đồng, tăng gấp 5 lần so với ngân sách cũ chỉ 500 tỷ đồng đã được Đại hội đồng Cổ đông thường niên 2017 thông qua. Theo kế hoạch, “đại gia” trong lĩnh vực bán lẻ này sẽ chi khoản tiền lớn nhằm thực hiện các cuộc mua bán, sáp nhập với các công ty bán lẻ. Theo Nghị quyết, Thế Giới Di Động uỷ quyền cho Hội đồng quản trị quyết định mua cổ phần hoặc chứng khoán của một hoặc vài công ty khác phù hợp với định hướng của công ty và không vượt quá ngân sách đã thông qua. Nghị quyết của Thế Giới Di Động cũng thông qua phương án phát hành cổ phần riêng lẻ để tăng vốn điều lệ cho các hoạt động mua bán. Động thái này của Thế Giới Di Động càng khẳng định thông tin từ nhiều nguồn tin trước đó cho rằng công ty này sẽ mua lại chuỗi điện máy Trần Anh. Tuy nhiên, hiện tại số tiền của thương vụ này vẫn là bí mật nên vẫn chưa biết "cú bắt tay" giữa hai ông lớn này sẽ chiếm toàn bộ hay bao nhiêu phần trong số tiền 2.500 tỷ đồng. Trước đó, ngày 22/8, hội đồng quản trị Trần Anh đề nghị cổ đông xem xét để đồng ý để công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Thế giới số Trần Anh với mức tỷ lệ từ trên 25% vốn điều lệ của Trần Anh. Dự kiến hội đồng cổ đông của Trần Anh sẽ thông qua vào ngày 31/8 tới. Dự kiến ngày 1/9, thương vụ giữa Trần Anh và Thế Giới Di Động sẽ được công bố. Cách đây không lâu, ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch Hội đồng quản trị của Thế Giới Di Động cho biết, mảng bán lẻ điện máy của công ty vẫn còn khá nhỏ. Do đó, để chiếm thị phần nhanh có thể công ty sẽ thực hiện kế hoạch mua bán sáp nhập. “Công ty sẽ mua 100% doanh nghiệp trong mảng điện máy. Tiếp đó sẽ mua 20-40% cổ phần của các chuỗi bán lẻ khác. Định mức đầu tư là 500 tỷ đồng”. Tuy nhiên, ngân sách M&A của Thế Giới Di Động hiện tại đã được nâng lên tới 2.500 tỷ đồng. Cũng về hoạt động M&A, người đứng đầu Thế Giới Di Động từng cho biết có thể sẽ thử nghiệm chuỗi cửa hàng bán dược phẩm. Do đó, công ty sẽ tìm kiếm đơn vị chuyên về mảng bán lẻ dược phẩm để tiến hành mua bán sáp nhập. Ban đầu có thể là 10-15 shop nhưng sau đó sẽ mở rộng thành chuỗi lên đến 500 shop.