Mọi chuyện bắt đầu khi nhà văn người Đan Mạch Thomas Baekdal đã có một phát hiện thú vị và chia sẻ lên trang Twitter cá nhân của mình. Theo phát hiện của Baekdal thì biểu tượng (emoji) chiếc bánh burger phô mai mà Apple đang sử dụng trên các nền tảng của hãng, trong đó miếng phô mai được thiết kế nằm phía trên miếng thịt, còn với biểu tượng tương tự mà Google đang sử dụng thì miếng phô mai lại nằm ở phía dưới. “Tôi nghĩ rằng chúng ta cần phải thảo luận về biểu tượng chiếc burger của Google, khi đặt miếng phô mai phía dưới miếng burger, còn Apple thì đặt ở phía trên”, Baekdal chia sẻ trên trang Twitter kèm theo hình ảnh so sánh 2 emoji của Apple và Google. Tưởng chừng như đây chỉ là một điều đơn giản và ít ai chú ý đến, tuy nhiên đoạn tweet được chia sẻ này đã lập tức “gây sốt” trên cộng đồng mạng, với hơn 38 ngàn lượt “thích”, 19 ngàn lượt “chia sẻ” và gần 2 ngàn lượt “bình luận”. Nhiều người đã tranh luận với nhau về vị trí đặt đứng của miếng phô mai ở trong chiếc bánh burger kẹp phô mai. Điều khá thú vị là nội dung cuộc tranh luận này cũng đã thu hút sự chú ý của Sundar Pichai, CEO của Google. Nhận thấy đây là một điều được nhiều người quan tâm, CEO của Google cho biết ông và công ty sẽ “bỏ mọi thứ” chỉ để sửa lại vấn đề đang gây tranh cãi này. “Sẽ bỏ mọi thứ khác chúng tôi đang làm và giải quyết vào Thứ hai. Nếu mọi người có thể đồng ý cách đúng nhất để làm điều này”, Sundar Pichai bình luận trên trang Twitter của mình về chủ đề gây tranh cãi mà Thomas Baekdal đã khởi xướng. Bình luận của Sundar Pichai lập tức đã thu hút giới công nghệ lẫn những cư dân mạng khác. Nhiều người đã nói đùa rằng Google chỉ việc sử dụng... Google để tìm kiếm một hình ảnh chiếc bánh burger phô mai để thiết kế emoji cho chính xác hơn. Theo trang công nghệ The Verge thì Google là hãng công nghệ duy nhất sử dụng emoji chiếc bánh burger phô mai với thiết kế miếng phô mai đặt ở phía dưới phần thịt. Apple, Facebook, Samsung và nhiều hãng công nghệ khác đều có những bộ emoji của riêng mình và trong đó biểu tượng bánh burger phô mai đều có thiết kế miếng phô mai đặt ở phía trên. Dĩ nhiên việc sửa lại thiết kế cho một biểu tượng emoji là điều không quá khó khăn với Google, tuy nhiên điều này cho thấy những điều tưởng chừng như nhỏ nhặt nhất cũng khó “qua mặt” được cộng đồng người dùng công nghệ vốn rất tinh tế. Về phần mình, Google cũng muốn tranh thủ dịp này để cho mọi người thấy mình biết lắng nghe người dùng như thế nào.