Ông Nguyễn Minh Đức, giám đốc sản phẩm HP inc. Việt Nam cho biết, lần ra mắt này, HP giới thiệu đến người tiêu dùng trong nước 3 dòng sản phẩm máy tính xách tay dành cho mùa tựu trường. Đây là thời điểm mà nhu cầu mua sắm máy tích để học tập khá cao và sản phẩm Pavilion mới của HP với những cải tiến trong thiết kế, tính năng, đáp ứng được nhu cầu đó. Trong đó, dòng Pavilion laptop có nhiều nâng cấp sáng giá so với thế hệ năm trước. HP trang bị bản lề năng, điều mà trước đây chỉ xuất hiện trên dòng Envy cao cấp. Việc trang bị bản lền này giúp cho máy tản nhiệt tốt hơn, đồng thời tạo góc nghiêng cho bàn phím, giúp tư thế gõ thoải mái hơn. Dòng sản phẩm này có hai tùy chọn kích thước màn hình là 14 inch, 15,6 inch, sử dụng công nghệ IPS với độ phân giải Full HD, vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 7, đi cùng ổ cứng HDD 1 TB và dung lượng pin cho phép sử dụng lên đến 10 tiếng. Hãng cũng trang bị một công nghệ sạc nhanh, giúp máy có thể sạc đầy 90% pin trong khoảng 90 phút và hỗ trợ âm thanh B&O Play. Đối với dòng Pavilion Power, dòng sản phẩm hướng đến người dùng yêu cầu cấu hình manh mẽ hơn và pin sử dụng lâu. Pavilion Power trang bị cho máy vi xử lý Intel Core i7 H-Series cùng đồ họa NVIDIA GeForce GTX1050 và bộ nhớ kép lên đến 1 TB HDD và 256 GB SSD, giúp cho máy tăng cường hiệu suất xử lý hình ảnh và khởi chạy nhiều ứng dụng khác nhau một cách dễ dàng. Điểm nhấn của Pavilion Power đó là thời gian sử dụng lâu lên đến 14,5 tiếng nhờ vào pin được tăng thêm dung lượng lên đến 70wHr. Máy cũng trang bị công nghệ sạc nhanh 90% trong vòng 90 phút. Cuối cùng là mẫu Pavilion x360, đây là một mẫu thiết bị chuyển đổi đa năng của HP nhờ vào khớp xoay 360 độ, cho phép chuyển đổi nhiều tư thế làm việc. Người dùng có thể chuyển đổi đến bốn chế độ sử dụng khác nhau trong cùng một thiết bị. Đáng chú ý, dòng sản phẩm này cũng đánh dấu lần đầu tiên của dòng Pavilion được hỗ trợ sử dụng bút cảm ứng ngay trên màn hình. Công nghệ Windows Ink trên phiên bản Creator của Microsoft cũng được cải tiến tương thích với bút cảm ứng. Bên trong, HP trang bị cho Pavilion Power vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 7, màn hình cảm ứng IPS FullHD với tùy chọn kích thước 11,6 inch và 14 inch. Ngoài ra, cả ba dòng sản phẩm trên đều trang bị cổng truyền dữ liệu USB 3.1 Type-C gen 1, HDMI, đầu đọc thẻ nhớ… Theo công bố, HP Pavilion Laptop có giá khởi điểm từ 12,3 triệu đồng, Pavivlion Power có giá 13,5 triệu đồng và Pavilion Power có giá từ 26,9 triệu đồng.