Như vậy là một trong những cuộc bầu cử tổng thống căng thẳng và kịch tính nhất trong lịch sử Mỹ sắp diễn ra. Năm nay, lượng cử tri trẻ tuổi (hay còn gọi là nhóm tiềm năng) đã tăng vọt khi chiếm xấp xỉ 31%, tức ngang bằng với lượng cử tri lâu năm. Cũng chính vì điều này mà các chính trị gia đang xem xét đến những phương án hạn chế thói quen chụp ảnh selfie trong phòng bỏ phiếu của thế hệ trẻ. Theo ghi nhận ở nhiều bang của Mỹ, chụp ảnh, hoặc chụp selfie (còn gọi là chụp ảnh "tự sướng") tại các địa điểm bầu cử được cho là hành động phạm pháp trong mọi tình huống có thể xảy ra. Tuy nhiên, tùy vào mỗi bang lại có các quy định khác nhau về vấn đề này. Thí dụ như tại Illinois, việc để lộ hình ảnh hoặc cho người khác xem nội dung lá phiếu bầu cử là một "trọng tội" - có thể khiến cử tri đối mặt với nguy cơ bị kiện, hoặc các hình thức xử phạt pháp lý. Trong khi đó tại các bang như Missouri và Ohio, cử tri chỉ phạm pháp khi cố gắng ép buộc người khác bỏ phiếu theo ý của mình. Các bang như New York, Georgia, Nevada hay Michigan đều tán thành luật cấm chụp ảnh selfie trong khu vực bỏ phiếu kín. Đáng chú ý, bang California, nơi có đông người Việt cư trú cũng không cho phép chụp ảnh hoặc chụp selfie khi đang tham gia bỏ phiếu. Tuy nhiên tại một vài nơi như Colorado, Utah, Idaho, hay thủ đô Washington lại cho rằng việc chụp selfie là quyền tự do của mỗi công dân, và không cấm hành động này. Được biết, hầu hết tại những bang thông qua luật cấm chụp selfie, lá phiếu của cử tri sẽ bị hủy ngay lập tức mà không cần biết nguyên do. Năm nay, hai cử tri là bà Hillary Clinton và ông Donald Trump đã thực sự tạo nên một cuộc tranh cử tổng thống căng thẳng và hấp dẫn bậc nhất trong lịch sử nước Mỹ. Từ những bê bối, quan điểm chính trị, nỗi lo về nền kinh tế bất ổn và sự khác thường trong cách hành xử của các ứng viên đã khiến cuộc bầu cử tổng thống năm nay trở nên rất khó đoán. Không khí vào những ngày cuối cùng trước khi cuộc bầu cử được đánh giá là vô cùng căng thẳng. Người dân trên cả thế giới thì chờ đợi các tin tức nỏng hổi, còn hai ứng cử viên thì vẫn bận rộn chạy đua cho những lá phiếu cuối cùng của mình. CBC News đưa tin cho thấy số tiền đặt cược cho cuộc bầu cử tổng thống năm nay đã vượt qua tất cả những sự kiện lớn trong 3 năm trở lại đây, bao gồm cả giải siêu xổ số Superbowl lớn nhất nước Mỹ.