Việt Nam có khoảng 35 triệu người đang sử dụng Facebook, nghĩa là hơn một phần ba dân số nước ta có tài khoản mạng xã hội này. Đây thật sự là một thị trường béo bở. Do đó, không lạ gì khi ngày xuất hiện càng nhiều các shop online với đủ loại sản phẩm được bày bán trên Facebook, đáp ứng nhu cầu không cần di chuyển mà vẫn được lựa chọn, không những thế còn được giao hàng đến tận tay. Tuy nhiên, Mark Zuckerberg cũng rất biết “làm ăn”. Công ty của chàng tỉ phú đô la này thường xuyên thay đổi thuật toán, “làm khó” những người bán hàng chạy quảng cáo, khiến số tiền chi cho Facebook để thương hiệu tiếp cận khách hàng của các chủ shop ngày càng đắt đỏ. Ơn giời, giữa lúc ấy thì có livestream. Với một chiếc điện thoại hay máy tính có internet, chủ shop online đã có thể tự phát sóng trực tiếp với tốc độ lan truyền mạnh mẽ hơn hẳn các post thông thường. Trên Facebook, shop bán hàng có xu hướng chuyển mạnh sang livestream để giới thiệu sản phẩm bởi mô hình này hội tụ nhiều yếu tố như tính giải trí, tính thực tế, lợi cho cả người mua lẫn kẻ bán. Livestream giải phóng tâm lý “hình một đằng, nhận hàng một nẻo” khi mua hàng online. Khi xem livestream, khách sẽ thấy rõ người thật trực tiếp thử quần áo, giày dép nên khi nhận hàng sẽ ít lâm vào tình cảnh dở khóc dở cười. Một chị kinh doanh quần áo cho biết: “Chụp hình đăng lên đẹp quá thì bị nói và đòi xem hình thật, chụp xấu thì lại bán không được. Bây giờ cứ live trực tiếp nên ai cũng có thể quan sát chất liệu, hình dáng, màu sắc của quần áo. Vừa ý thì mua, không vừa ý thì thôi. Chúng tôi cũng không cần tốn nhiều thời gian gõ từng chữ trả lời từng người như khi đăng ảnh nữa, khi ai hỏi gì là có thể hồi đáp bằng lời như hai người đối diện với nhau luôn, rất nhanh và hiệu quả”. Đặc biệt, chỉ cần chiếc điện thoại vào được Facebook thì bất cứ địa điểm nào cũng trở thành “cửa hàng”. Các bà mẹ bỉm sữa có thể vừa trông con vừa live bán hàng tại nhà, các em sinh viên thì livestream bán hàng ngay tại phòng trọ. Hình thức này không cần có cửa hàng mặt phố mà hàng hóa vẫn hết veo. Quá nhiều lợi thế nên livestream trở thành một phần tất yếu của bán hàng online. Tuy nhiên, nhiều tiểu thương gặp vấn đề nan giải khi đang livestream ngon lành bỗng dưng mạng ngắt, dừng hình. Sự gián đoạn này khiến cho khách và chủ đều khó chịu, dĩ nhiên lượng tương tác sẽ bị sụt giảm hẳn khi livestream lại. Vì thế, chọn được gói data tốc độ cao, ổn định và tiết kiệm để livestream suôn sẻ là ưu tiên số 1 của các chủ shop. Thời gian gần đây, gói FA của MobiFone được nhiều chủ shop lựa chọn, trên các diễn đàn các anh chị em bán hàng online cũng chia sẻ với nhau rất nhiều. Chỉ với 80.000đ/tháng là chủ shop có thể livestream bán hàng trên Facebook hàng ngày, data tốc độ cao, live mượt mà, không hề phát sinh thêm cước phí. Đặc biệt, còn được tặng thêm 1GB để lướt mạng, chơi game hay đọc tin tức…. Linh động hơn có thể lựa chọn: gói ngày – với mức giá 3.000đ/ngày; gói tháng: , chỉ cần bỏ ra 20.0000đ/tháng là thoả thích live và trả lời khách hàng trên Facebook. Bán hàng xong thì lại tha hồ “lướt nét”… mà không cần bận tâm đến cước phí, tiết kiệm hơn rất nhiều so với cách sử dụng thông thường. : 3.000 đ/ngày) - truy cập Facebook không giới hạn dung lượng tốc độ cao; Tặng thêm 100MB truy cập internet (20.000 đ/tháng) - truy cập Facebook không giới hạn dung lượng tốc độ cao; Tặng thêm 300MB truy cập internet. (Áp dụng cho khách hàng đang sử dụng gói cước: MIU/MIU90/BMIU/M70/M90/M120/M200 gói cước chu kỳ dài) (80.000 đ/tháng) - truy cập Facebook không giới hạn dung lượng tốc độ cao; Tặng thêm 1GB truy cập internet Ngoài ra còn có các gói combo: 3FA, 6FA, 12FA… Để biết thông tin chi tiết, khách hàng có thể tìm hiểu thêm tại: hoặc liên hệ Tổng đài 9090.