Thông thường để kích hoạt chức năng đèn pin trên smartphone, bạn cần phải mở khóa thiết bị, sau đó tìm đến chức năng mở đèn flash trên smartphone để kích hoạt đèn pin. Điều này tốn nhiều thời gian vì phải trải qua nhiều bước. là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép người dùng mở đèn pin trên smartphone của mình chỉ bằng cách lắc nhẹ chiếc smartphone. Sau đó, để tắt đi đèn flash đã mở, bạn chỉ việc lắc thiết bị thêm một lần nữa. Ưu điểm của ứng dụng là giúp người dùng có thể kích hoạt nhanh đèn flash mà không cần phải trải qua nhiều bước. Bên cạnh đó, ứng dụng không chạy ngầm bên dưới thiết bị nên không gây lãng phí pin trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 3.0 trở lên). Sau khi cài đặt, từ giao diện chính của Flashlight LED Genius, bạn kéo phần tùy chọn từ dưới lên để thiết lập ứng dụng. Tại đây, bạn nhấn vào mục công tắc ở giữa giao diện để kích hoạt chức năng lắc smartphone mở đèn flash. Thanh trượt bên dưới cho phép điều chỉnh độ nhạy của cảm biến chuyển động để nhận diện khi lắc smartphone. Bạn có thể để nguyên mặc định như thiết lập ban đầu. Bây giờ, mỗi khi bạn cần mở đèn pin trên smartphone một cách nhanh chóng, bạn chỉ việc nhấn nút nguồn trên thiết bị để kích hoạt màn hình khóa của smartphone, sau đó lắc nhẹ chiếc smartphone của mình, lập tức đèn pin trên smartphone sẽ được kích hoạt. Flashlight LED Genius sẽ cho phép mở đèn pin ngay từ màn hình khóa mà không cần phải nhập mật khẩu hoặc vân tay để mở khóa thiết bị, giúp bạn kích hoạt đèn pin trên smartphone nhanh chóng hơn, thay vì phải mở khóa thiết bị, tìm và kích hoạt chức năng đèn pin trên thiết bị như trước đây. Để tắt đèn pin đã mở, bạn cũng chỉ việc lắc smartphone vài lần, ứng dụng sẽ tự động nhận diện và tắt đi đèn pin đã bật. Trong trường hợp bạn cảm thấy Flashlight LED Genius nhận diện chậm và không bật/tắt đèn pin sau khi đã lắc smartphone, bạn có thể điều chỉnh lại độ nhạy của ứng dụng như đã hướng dẫn ở trên. Flashlight LED Genius chỉ có tác dụng khi bạn kích hoạt màn hình khóa của smartphone (không cần mở khóa), đồng nghĩa với việc ứng dụng không chạy ngầm trên thiết bị, do vậy ứng dụng này sẽ không làm tốn pin sử dụng trên smartphone. Đa phần smartphone ngày nay đều được trang bị đèn flash LED cạnh camera, tuy nhiên nhiều smartphone đời cũ và cấp thấp lại không được trang bị đèn flash. Trong trường hợp này, ứng dụng Flashlight LED Genius cho phép người dùng sử dụng chính độ sáng màn hình trên smartphone để làm đèn pin. Điều này cũng hữu dụng trong trường hợp đèn flash trên smartphone của bạn bị hỏng hoặc bạn muốn dùng màn hình làm đèn chiếu sáng để có độ sáng dịu nhẹ hơn so với đèn flash. Bạn cũng có thể sử dụng chức năng này để biến smartphone của mình thành thiết bị hắt sáng cho người khác chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng. Để sử dụng chức năng này, tại giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn công tắc ở giữa để chuyển từ biểu tượng đèn flash sang biểu tượng màn hình. Bây giờ bạn nhấn vào biểu tượng công tác ở chính giữa giao diện ứng dụng, màn hình của smartphone sẽ tự động chuyển sang một tông màu và độ sáng được tăng lên tối đa, người dùng có thể sử dụng màn hình của thiết bị để soi sáng trong đêm, tương tự như khi sử dụng đèn pin bằng flash. Có thể nói Flashlight LED Genius là ứng dụng nhỏ gọn nhưng rất hữu ích có thể giúp cho người dùng khai thác được nhiều chức năng hơn của đèn flash trên chiếc smartphone của mình. Video giới thiệu về cách thức sử dụng và hoạt động của Flashlight LED Genius