Cùng với xu thế thiết kế smartphone không viền, các hãng sản xuất smartphone buộc phải đưa cảm biến vân tay ra mặt lưng của sản phẩm, điều này đôi khi gây nhiều bất tiện cho người dùng vì khi smartphone đặt trên bàn, họ buộc phải cầm smartphone lên mới có thể mở máy bằng cảm biến vân tay. Giải pháp để xử lý sự bất tiện này đó là tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình, thay vì cảm biến được bố trí tách biệt. Hãng công nghệ Synaptics (Mỹ) vừa giới thiệu cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình có tên gọi Clear ID, mà theo hãng cho khả năng nhận diện cao gấp đôi so với công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D, và chỉ cần một chạm duy nhất để mở khóa màn hình. Synaptics còn phát hành một thông cáo cho biết sẽ bắt đầu sản xuất đại trà cảm biến Clear ID theo đơn đặt hàng của hãng sản xuất smartphone nằm trong top 5 hãng lớn nhất thế giới hiện nay. Mặc dù Synaptics không tiết lộ cụ thể đó là hãng smartphone nào, nhưng những phân tích của giới công nghệ dự đoán đó chính là Samsung. Theo đó, hiện tại Samsung, Apple và 3 hãng smartphone Trung Quốc là Huawei, Oppo và Xiaomi đang là 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới về thị phần. Rõ ràng Synaptics có thể hợp tác với một trong 5 hãng này, tuy nhiên Samsung có vẻ như là cái tên hợp lý hơn cả. Bởi lẽ trước đó khi ra mắt iPhone X, Apple đã loại bỏ cảm biến vân tay trên sản phẩm của hãng và tập trung vào công nghệ nhận diện gương mặt Face ID. Phó chủ tịch phụ trách phần cứng Dan Riccio của Apple cũng khẳng định rằng cảm biến vân tay sẽ không bao giờ quay trở lại trên iPhone X và nhiều tin đồn cho biết các thế hệ iPhone tiếp theo cũng sẽ được trang bị Face ID chứ không còn cảm biến vân tay Touch ID. Trong số 4 “ứng viên” còn lại thì Samsung là hãng đã từng hợp tác với Synaptics trong các sản phẩm của mình, trong đó cả hai đã từng hợp tác lần đầu tiên vào năm 2005 với mẫu điện thoại Samsung B310 sử dụng màn hình cảm ứng do Synaptics phát triển. Đặc biệt trong thông cáo của mình, Synaptics đã nhiều lần đề cập đến việc cảm biến vân tay Clear ID được thiết kế cho smartphone với “màn hình vô cực”. “Màn hình vô cực” cũng chính là khái niệm mà Samsung dùng để gọi thiết kế không viền màn hình trên Galaxy S8 và Galaxy Note8 của hãng. Với việc này, dường như Synaptics đã âm thầm ám chỉ đến việc hãng đang sản xuất cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình cho Samsung. Như vậy nhiều khả năng Samsung sẽ tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình của Galaxy S9 hoặc Galaxy Note9 ra mắt vào năm sau. Tuy nhiên với nhiều tin đồn và hình ảnh rò rỉ cho thấy Galaxy S9 vẫn được trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng sản phẩm thì khả năng Galaxy Note 9 mới là chiếc smartphone đầu tiên được tích hợp cảm biến vân tay thế hệ mới này. Hiện Samsung từ chối đưa ra bình luận về thông tin kể trên.