Ademco, một công ty dịch vụ bảo vệ địa phương, gần đây đã cho ra mắt dịch vụ thuê robot nhằm đáp ứng cho nhu cầu bảo vệ an ninh khu vực - điều trước đây được thực hiện bằng con người. Ngay lập tức, nhiều chủ doanh nghiệp đã đăng ký sử dụng robot để thay thế cho các nhân viên "bằng xương bằng thịt". Robot bảo vệ cao 1,6 mét, có thiết kế giống như tàu ngầm với 5 camera bố trí ở phần thân trên và 2 camera phía trước. Robot di chuyển bằng 4 bánh xe nên chỉ hoạt động trên các địa hình bằng phẳng, không thể đi qua cầu thang hoặc các đoạn đường gồ ghề. Chúng được trang bị chức năng ghi âm lại các hoạt động từ mọi hướng xung quanh trong bán kính 10 mét, đồng thời sẽ gửi đi các cảnh báo kịp thời nếu phát hiện ra các sự cố bất thường như gặp lửa cháy hoặc âm thanh lớn. Được biết, các robot này chế tạo bởi công ty SMP Robotics có trụ sở tại San Francisco. Các chương trình được thiết kế bên trong robot nhằm giúp chúng thích nghi tốt với các điều kiện khí hậu nhiệt đới của Singapore như nhiệt độ và độ ẩm cao. Ademco hy vọng rằng dịch vụ robot của họ sẽ mang lại sự thay thế hoàn hảo cho các nhân viên bảo vệ truyền thống nhờ sự thích nghi tốt, phục tùng mệnh lệnh 24/7, chi phí duy trì thấp và những công nghệ tân tiến kèm theo. Theo ước tính của TODAY, các công ty tại Singapore có thể chi trung bình 5.704 USD mỗi tháng cho hai nhân viên bảo vệ với ca trực 12 tiếng. Trong khi đó, công nghệ robot mới có thể hoạt động gần như cả ngày (trừ thời gian sạc pin) và tiêu tốn chỉ hơn 300 USD mỗi tháng. Và không giống như con người, những robot này không hề mệt mỏi trong công việc được giao. "Còn có những hạn chế của con người khiến việc sử dụng robot trở nên hoàn hảo", Toby Koh - giám đốc điều hành Ademco cho biết. "Một nhân viên an ninh trung bình chỉ có thể đi tuần tra từ 7 đến 8 lần trong ca trực của mình. Nếu bắt anh ta thực hiện 10 lần, những dấu hiệu của sự mệt mỏi sẽ xuất hiện và sự tập trung cũng giảm sút hơn". Một lý do khác có lẽ còn quan trọng hơn, đó là các "nhân viên" robot sẽ không bị ảnh hưởng bởi tỷ lệ doanh thu cao. Trong thời gian từ vài năm nay, Singapore đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nhân viên an ninh trầm trọng. Trong một báo cáo năm 2014 của Straits Times, ước tính Singapore này cần khoảng 10.000 bảo vệ, trong khi nguồn lao động chỉ đáp ứng được phân nửa. Điều này khiến các công ty an ninh buộc phải tìm cách thuê bảo vệ từ Đài Loan và các khu vực lân cận.