Zenfone là dòng sản phẩm được Asus đầu tư mạnh để có thể cạnh tranh với các “ông lớn” trên thị trường smartphone. Sau khi ra mắt dòng Zenfone 4 vào tháng 8 năm ngoái với với 8 phiên bản khác nhau, mới đây Asus đã tiếp tục trình làng dòng Zenfone 5, nhưng chỉ với 3 phiên bản khác nhau. Nổi bật nhất trong đó là phiên bản Zenfone 5Z với cấu hình “khủng” cùng nhiều tính năng ấn tượng. Sản phẩm gây ấn tượng nhất được Asus mang đến MWC năm nay là Zenfone 5Z, phiên bản cao cấp nhất của dòng Zenfone 5. Điểm nổi bật nhất trên sản phẩm chính là thiết kế không viền, với màn hình được mở rộng lên sát cạnh trên, chỉ chừa lại một phần nhỏ viền dưới. Đáng chú ý cạnh trên màn hình của sản phẩm cũng chừa vị trí để đặt cảm biến và camera trước, khiến cho màn hình có kiểu thiết kế “tai thỏ” giống như iPhone X của Apple. Mặt lưng của sản phẩm sử dụng chất liệu kính cường lực. Cảm biến vân tay được đưa về mặt lưng của sản phẩm. Mặt lưng của Zenfone 5Z gồm 2 camera và đèn flash được bố trí theo chiều dọc cũng khiến nhiều người gợi nhớ về iPhone X. Zenfone 5Z sở hữu màn hình rộng 6,2-inch độ phân giải Full HD+ (2280x1080), cho tỷ lệ màn hình 19:9, thay vì 18:9 hoặc 16:9 thường thấy. Asus cũng đã trang bị cho sản phẩm của mình một bộ lọc ánh sáng xanh hoàn toàn mới mà theo hãng giúp làm giảm tình trạng mỏi mắt khi sử dụng ở điều kiện thiếu sáng. Sản phẩm cũng sở hữu một cấu hình ấn tượng, với bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm. Đáng chú ý người dùng sẽ có 3 tùy chọn về ổ cứng và bộ nhớ RAM, bao gồm phiên bản RAM 4GB đi kèm ổ cứng 64GB, 6GB RAM đi kèm ổ cứng 128GB và phiên bản cao cấp nhất là 8GB bộ nhớ RAM với ổ cứng 256GB. Mặt lưng của sản phẩm là cụm camera kép 12 megapixel, hỗ trợ công nghệ chống rung quang học và một camera góc rộng 8 megapixel. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel. Cả camera trước và sau trên Zenfone 5Z đều hỗ trợ tính năng chụp ảnh chân dung xóa phông. Một điểm đáng chú ý đó là Asus cũng đã tích hợp trí tuệ nhân tạo trên chiếc smartphone của mình, trong đó có tính năng tự động nhận diện đối tượng và khung cảnh khi chụp ảnh để thiết lập các thông số chụp ảnh sao cho ra được kết quả tốt nhất. Tính năng AI Photo Learning sử dụng trí tuệ nhân tạo để ghi nhận thói quen chỉnh sửa ảnh của người dùng, từ đó thay đổi các chế độ máy ảnh để chụp được bức ảnh đúng ý người dùng nhất mà không cần phải chỉnh sửa thêm. Sản phẩm cũng được tích hợp tính năng AI Boost giúp cải thiện hiệu suất hoạt động trên thiết bị, nhận diện khi nào smartphone cần nhiều tài nguyên hệ thống (như chơi game) để tối ưu mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Zenfone 5Z được trang bị thỏi pin có dung lượng 3300mAh với tính năng sạc nhanh Boostmaster. Đáng chú ý Asus cho biết còn tích hợp chế độ sạc thích ứng, sử dụng trí tuệ nhân tạo để ghi nhận thói quen sạc pin của người dùng từ đó giúp tăng tuổi thọ của pin trên sản phẩm. Hiện mức giá bán cũng như ngày ra mắt của Zenfone 5Z vẫn chưa được tiết lộ nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ có mức giá khởi điểm 499USD. Về cơ bản Zenfone 5 sở hữu thiết kế và tính năng hoàn toàn tương tự như trên iPhone 5Z, điểm khác biệt chỉ là cấu hình bên trong của Zenfone 5 đã hạ xuống để nhắm đến phân khúc cận cao cấp, thay vì phân khúc cao cấp như Zenfone 5Z. Cụ thể Zenfone 5Z được trang bị bộ xử lý Snapdragon 636 của Qualcomm, cùng với tùy chọn 4GB RAM đi kèm ổ cứng 64GB hoặc 6GB RAM đi kèm ổ cứng 128GB. Các tính năng về camera hay trí tuệ nhân tạo trên sản phẩm là hoàn toàn tương tự “đàn anh” Zenfone 5Z. Hiện mức giá bán cũng như ngày sản phẩm chính thức bán ra vẫn chưa được tiết lộ nhưng chắc chắn iPhone 5 sẽ có mức giá rẻ hơn so với iPhone 5Z. Giới thiệu bộ đôi Zenfone 5 và 5Z mới ra mắt của Asus Thực tế smartphone cao cấp Zenfone 5Z của Asus Sản phẩm cuối cùng được Asus mang đến MWC năm nay đó là chiếc smartphone tầm trung Zenfone 5 Lite. Sản phẩm cũng sở hữu thiết kế không viền, với mặt lưng bằng kính cường lực, tuy nhiên viền màn hình trên và dưới của Zenfoen 5 Lite dày hơn đáng kể so với 2 phiên bản còn lại. Điểm nhấn ấn tượng nhất trên Zenfone 5 Lite đó là tích hợp đến 4 camera, bao gồm 2 camera trước (20 megapixel và camera góc rộng 8 megapixel) và 2 camera sau (16 megapixel và camera góc rộng 8 megapixel). Camera trước và sau của sản phẩm đều được trang bị tính năng chụp ảnh xóa phông. Zenfone 5 Lite có màn hình rộng 6-inch với độ phân giải Full HD+ (2160x1080), bên trong là tùy chọn vi xử lý Snapdragon 630 hoặc 430, 4GB bộ nhớ RAM cùng tùy chọn ổ cứng 32GB hoặc 64GB. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.300mAh. Hiện giá bán của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ nhưng nhiều khả năng Zenfone 5 Lite sẽ mức giá khá rẻ. Giới thiệu smartphone 4 camera Zenfone 5 Lite mới ra mắt của Asus Thực tế smartphone 4 camera Asus Zenfone 5 Lite