Sau đợt công bố thu hồi chưa từng có của Samsung trên toàn cầu, Việt Nam cũng là quốc gia nằm trong đợt thu hồi lần này. Tuy nhiên, việc thu hồi sản phẩm tại Việt Nam chỉ áp dụng cho các đối tượng đã mua sản phẩm chính hãng và còn sử dụng được. Đối với hàng xách tay, đại diện truyền thông của Samsung Vina cho biết, sẽ linh động xử lý từng trường hợp một nhưng ưu tiên vẫn là hàng chính hãng do Samsung phát hành tại Việt Nam. Trước động thái như vậy, một số chuỗi bán lẻ có tiếng tại TPHCM đã chủ động triển khai ngay chương trình thu hồi sản phẩm Galaxy Note7 xách tay đã bán ra nhằm bảo toàn "tên tuổi" và uy tín của cửa hàng. Đại diện một cửa hàng giấu tên cho biết: "Việc thu hồi sản phẩm lần này một phần đến từ sức ép của người mua hàng và một phần vì uy tín của cửa hàng. Do đó, cửa hàng đã thông báo đến các khách hàng đã mua máy hãy đến nhận lại tiền đã mua". Khi được hỏi về việc xử lý hàng nhận lại ra sao, vị này cho biết, máy sẽ chỉ để trưng bày tại cửa hàng và cũng chưa biết phải xử lý nó như thế nào. Bán ra thì chắc không dám bán. Một cửa hàng khác có tiếng ở quận 1, TPHCM cho biết: "Họ đã thu hồi được khoảng 20 sản phẩm Galaxy Note7 bán ra, còn lại cỡ 17 máy chưa được khách hàng mang trả. Các sản phẩm được thu hồi lại sẽ được trưng bày, nhưng nếu có khách hàng muốn mua, cửa hàng vẫn bán ra". Vị này nói: "Nếu thực sự khách cần mua, cửa hàng chúng tôi sẽ bán ra nhưng sẽ cảnh báo rằng, có thể gây cháy nổ. Việc đó, khách tự chịu trách nhiệm và cửa hàng không chịu trách nhiệm". Vị này cũng tiết lộ, giá bán của Galaxy Note7 xách tay hiện cũng sẽ giảm hơn mức giá bán trước đó nhiều và tùy mức độ mới của máy để bán ra, giá dưới 15 triệu đồng. Lý giải cho việc không thể hoàn trả được, một vị đại diện cửa hàng khác có chi nhánh trên đường Hoàng Văn Thụ nói: "Để có thể đổi trả sản phẩm xách tay là một điều vô cùng khó khăn bởi phải xuất ra lại thị trường đó, chuyển hàng qua lại nơi đã nhập và người bán sẽ đi đổi. Chi phí sẽ tăng rất cao. Do đó, thu giữ để trưng bày, ai muốn mua thì bán nhưng sẽ cảnh báo tự chịu trách nhiệm". Tuy nhiên, đó chỉ là một số cửa hàng chủ động thu hồi máy, còn trên thị trường, có nhiều cửa hàng không chấp nhận hoàn tiền và họ bỏ ngỏ vấn đề này vì liên quan đến lợi nhuận. Còn trên các diễn đàn công nghệ tại Việt Nam, vẫn có những chủ đề mua bán Galaxy Note7 được các thành viên tham gia khá sôi động, thậm chí nhiều người còn sẵn sàng trả giá rất cao để sở hữu sản phẩm này. Nhà báo Lê Mỹ, báo điện tử ICTNews thể hiện quan điểm: "Nếu không thu hồi quyết liệt, một chiếc máy nào đó bất ngờ phát nổ thì hình ảnh của Samsung sẽ rất xấu. Bởi khi đó nó sẽ gây ảnh hưởng đến thương hiệu của doanh nghiệp và có khả năng gây cả nguy hiểm cho những người xung quanh khi có vấn đề xảy ra. Nhiều người cũng nghĩ họ chưa tận tâm trong việc bảo vệ sự an toàn cho khách hàng của mình. Thậm chí nó có thể gây hệ lụy người dùng sợ điện thoại Samsung khi nhắc đến nó là nghĩ đến bị nổ". "Samsung cần làm mọi cách khuyến khích khách hàng trả lại máy. Hoặc phải dùng biện pháp mạnh là khoá máy vĩnh viễn. Nhà báo Lê Mỹ nhấn mạnh. Đối với nguồn hàng xách tay, Nhà báo Lê Mỹ cũng cho rằng, Samsung cần có trách nhiệm vì những chiếc máy đó đều do Samsung sản xuất ra. Có xách tay hay không, khi có sự cố xảy ra thì người bị ảnh hưởng trực tiếp vẫn là Samsung. Nên họ cần thu hồi toàn bộ Note7 đang có mặt trên thị trường. Samsung cần có thời hạn thu hồi nhanh nhất. "Lý do là vì sự an toàn của họ. Còn xách tay hay chính hãng nổ đều ảnh hưởng đến thương hiệu Samsung." Nhà báo Lê Mỹ chia sẻ thêm. Ngay sau thông báo thu hồi Samsung tại Việt Nam, một số người dùng cho biết họ sẽ không trả lại máy bởi máy đang sử dụng ổn định và một phần giữ lại làm kỉ niệm bất chấp khuyến cáo từ Samsung Vina. Câu chuyện này nổ ra những cuộc thảo luận không đi đến hồi kết. Đánh giá về hành động trên, Nhà báo Lê Mỹ cho rằng: "Nhiều người dùng mua máy nghĩ tài sản là của họ, họ thích làm gì thì làm... Điều này là không nên, vì chiếc máy đó có khả năng gây nguy hiểm cho những người xung quanh, chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra. Hãng cũng đã hỗ trợ rất tốt. Nhà báo Lê Mỹ cho rằng, Samung hãy quyết liệt trong việc này, sau thời hạn nếu nhiều người vẫn quyết không trả thì nên gia hạn thêm vài ngày và có một thông báo mạnh tay hơn là sẽ lock máy vĩnh viễn đến người dùng. Nhà báo Trần Vương Thuấn thì cho rằng, nhiều người quyết định giữ lại Note7 thì đáng hoan nghênh nhưng giữ lại để sưu tập, cực ít sử dụng... nhưng giữ để sử dụng lâu dài, là sản phẩm sử dụng chính thì không nên bởi không ai biết "độ hên xui", nếu xui rủi thì thiệt đơn thiệt kép, cho cả bản thân và hãng. Mặc dù tại Việt Nam chưa có ghi nhận bất kỳ trường hợp Galaxy Note7 cháy nổ nhưng chưa ai có thể nói trước điều gì. Do đó, người dùng nên kiên quyết không mua sản phẩm này, dù mức giá rẻ đến đâu. Với những người dùng đã sở hữu và đang sử dụng, nên tắt máy và tới nơi mua hàng trả lại máy ngay. Với các cửa hàng, không nên đặt vấn đề lợi nhuận lên trên sự an toàn, nên thu hồi hết các máy bán ra và trả lại nơi nhập hàng. Galaxy Note7, sản phẩm có thể nói là cao cấp nhất của Samsung lại trở thành "cơn ác mộng" của hãng này. Hãng Samsung cho đến nay vẫn chưa công bố nguyên nhân chính dẫn đến cháy nổ trên các thiết bị Galaxy Note7 và các trường hợp cháy nổ Galaxy Note7 vẫn diễn ra. Đây là điểm cần quan tâm vì chưa biết rủi ro này có thể đến với người dùng lúc nào. Gần đây, các hãng hàng không lớn quốc tế lẫn Việt Nam cũng đã , bao gồm cả việc mang theo người, hành lý xách tay hoặc hành lý ký gửi vì lý do an toàn. Vì vậy, dù có rẻ đến mức nào, người dùng cần kiên quyết nói không với sản phẩm này. Hành động của bạn sẽ góp phần đem đến an toàn cho bản thân bạn. Xa hơn, đó là trách nhiệm cho sự an toàn cho toàn xã hội vì không ai có thể biết trước điều gì có thể xảy ra với một sản phẩm đã gặp lỗi và có thể cháy nổ bất ngờ.