Hướng đến đối tượng khách hàng trẻ, Galaxy A5 và Galaxy A7 (2017) sử dụng thiết kế nguyên khối được chế tác từ chất liệu kính và kim loại cao cấp. Cả hai sở hữu những đường bo cong mềm mại, chạy dọc xung quanh máy, ôm lấy mặt kính 2,5D ở phía trước và mặt lưng "tạo hình bằng nhiệt 3D". Nhờ đó, mọi thao tác vuốt, lướt, chạm trên màn hình hay cảm giác cầm, nắm máy trên tay đều trở nên tiện lợi và thoải mái. Samsung cũng chú trọng từng chi tiết nhỏ, đơn cử như phần camera của máy không còn lồi, hay các đường cắt CNC xung quanh phần khung kim loại không hề có cảm giác lấn cấn, khó chịu như một số sản phẩm cùng phân khúc. Không quá khi nói rằng, vẻ ngoài của dòng Galaxy A (2017) không hề kém cạnh bất kỳ một thiết bị nào ở nhóm cao cấp. Bạn Minh Tuấn, Sinh viên trường Đại học Kiến Trúc TP.HCM, người đang sở hữu một chiếc Galaxy A (2017) phiên bản Đen Thiên Thạch cho biết: " Sự kỳ lạ, thích thú là cảm giác của mình khi lần đầu tiên chạm vào máy. Những góc bo tròn mềm mại ở mặt lưng, trên thân máy cũng như phần khung kim loại, đặc biệt là camera không lồi tạo nên sự liền mạch hoàn hảo giữa chất liệu kính và kim loại". Đặc điểm nổi trội nhất mà Samsung ưu ái dành tặng cho dòng Galaxy A (2017) đó chính là khả năng kháng bụi, kháng nước đạt chuẩn IP68. Nhờ đó, Galaxy A5 hay Galaxy A7 (2017) tự tin sánh ngang cùng Galaxy S7/S7 edge, đồng thời vượt mặt cặp đôi iPhone 7/7 Plus xét riêng ở tiêu chí này. Vốn là một trong những nguyên nhân chính ảnh hưởng đến quyết định chọn mua Galaxy A5 (2017), bạn Nguyễn Hoài Thu, sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc Dân bày tỏ sự thích thú về chiếc máy mà mình đang sử dụng. "Đợt đi biển vừa rồi, nếu là những chiếc smartphone khác, chắn hẳn chiếc điện thoại của mình bây giờ đang nằm trong hũ gạo và cầu nguyện chờ máy không bị hỏng hóc rồi". Ở 2 thế hệ trước, dòng Galaxy A dù nằm trong nhóm sản phẩm cận cao cấp, nhưng vẫn được đánh giá rất cao về chất lượng ảnh chụp. Trên Galaxy A5 và Galaxy A7 (2017), cả camera trước, sau cùng được nâng độ phân giải lên thành 16 MP. Đặc biệt, khẩu độ f/1.9 mang đến khả năng thu sáng tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Bên cạnh đó, Samsung còn chú trọng vào phần mềm để nâng cao trải nghiệm người dùng. Giao diện chụp ảnh được tinh giản đến mức tối đa, sử dụng các thao tác vuốt, lướt để điều khiển, thay vì phải chạm, nhấn vào từng tính năng như trước. Máy còn được tích hợp thêm nhiều chế độ chụp mở rộng như toàn cảnh, chụp liên tục, HDR, bộ lọc màu và hiệu chỉnh làm đẹp da khi "tự sướng"... Ngoài ra, ống kính selfie cho góc chụp rộng hơn, hỗ trợ ra lệnh từ xa cũng như khả năng tự động làm đẹp chân dung. Ảnh selfie từ Galaxy A (2017) có độ chi tiết tốt, kết hợp cùng công cụ làm đẹp cho phép người dùng thoải mái "sống ảo". "Chưa bàn về chất lượng ảnh chụp, riêng yếu tố đơn giản, thuận tiện khi sử dụng đã là điểm cộng đáng giá trên camera của Galaxy A (2017). Lúc trước, mỗi khi selfie, chúng ta cần phải chọn điểm lấy nét trên màn hình, sau đó bấm nút chụp rất phiền phức. Trên dòng Galaxy A, chỉ một cái vuốt tay là đã có thể chuyển đổi nhanh chóng camera trước và camera sau. Khi chụp, ống kính góc rộng hỗ trợ cử chỉ điều khiển từ xa mang đến sự tiện lợi hơn nhiều lần". Bạn Nguyễn Thị Mỹ Linh, 22 tuổi, sinh viên năm cuối trường Đại học Hoa Sen hào hứng chia sẻ về camera trên chiếc Galaxy A5 (2017). Ngoài những ưu điểm kể trên, không thể không kể đến cổng kết nối USB Type-C, công nghệ sạc nhanh hay màn hình Always-On Display. Đây là những nâng cấp đáng kể, góp phần hoàn thiện và nâng cao trải nghiệm người dùng trên một chiếc smartphone cận cao cấp, phân khúc sản phẩm vốn bị xem là thiếu đột phá. Nếu còn tò mò chưa hiểu rõ về sự thích thú khi cầm trong tay một thiết bị gắn "mác" cao cấp, nhưng mức giá lại rẻ hơn nhiều, còn chần chừ gì nữa mà không sở hữu ngay cho mình một chiếc Galaxy A5 hoặc Galaxy A7 (2017) nào.