Hầu hết các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam đều cho biết, mọi công tác chuẩn bị cho mùa mua sắm lớn nhất trong năm đã hoàn tất từ vài tháng trước, từ việc phát động chương trình mua sắm cho đến nguồn hàng để đáp ứng nhu cầu. Ngay từ giữa tháng 5 năm nay, tức cách thời điểm trái bóng lăn trên đất Nga gần 1 tháng, thị trường TV đã có sự khởi đầu khá tốt, mức tăng trưởng 30% so với thường ngày. Các nhà bán lẻ kỳ vọng, mức tăng trưởng sẽ lên đến từ 50 đến 200% trong thời điểm 2 tuần trước khi World Cup khởi tranh. Tuy nhiên, đến thời điểm này, hầu như các nhà bán lẻ lớn đều cho biết, sức mua mặt hàng này không đúng như kỳ vọng trước đó. Khảo sát nhanh vào cuối tuần qua tại một hệ thống điện máy lớn trên đường Phạm Hùng, quận 8, TPHCM, một nhân viên bán hàng tại đây cho biết, người dùng hiện đến xem TV cũng khá nhiều hơn so với thời điểm trước đó. Tuy nhiên, hầu như chỉ đi xem giá TV và các khuyến mại thay vì mua sắm. Sức mua có tăng nhưng không đáng kể. Một nhân viên khác tại hệ thống trên đường 3 tháng 2, quận 10, TPHCM cũng cho biết tương tự, hiện nhu cầu mua sắm của người dùng vẫn chưa cao, hầu như chỉ đến tham khảo là chính. Trong khi các chương trình khuyến mại mua TV trúng xe, mua TV giảm giá cả triệu đồng hoặc thậm chí trúng ô tô cũng đã khởi chạy vẫn không hút khách. Đại diện một nhà bán lẻ lớn cho biết, thực tế thị trường TV không tăng đột biến trong thời gian qua do tác động lớn từ việc VTV chưa đàm phán thành công để sở hữu bản quyền phát sóng World Cup 2018. Vị này cho biết, hầu như chẳng ai muốn "cầm đèn chạy trước ô tô" và tâm lý người dùng vẫn vậy. Khi họ chưa biết có thể xem World Cup hay không thì không nhất thiết phải đổi mới TV trong nhà. Việc chưa có bản quyền phát sóng World Cup đang tác động rất mạnh đến tâm lý mua sắm hiện nay. Vị này cũng chỉ ra rằng, không chỉ thị trường TV, nhiều mặt hàng ăn theo khác, các dịch vụ khác cũng không được quảng bá rầm rộ thời gian qua cho World Cup vì "sợ hớ". Nếu thực tế Việt Nam không có bản quyền World Cup thì các chương trình khởi chạy tặng quà coi như đổ sông đổ bể. Vì vậy, không khí World Cup không thực sự sôi động và cũng ảnh hưởng lớn đến tâm lý của khách hàng. Hiện, Việt Nam là quốc gia cuối cùng chưa sở hữu bản quyền phát sóng World Cup 2018. Lý do được VTV đưa ra bởi đàm phám đang gặp khó và giá đối tác đưa ra quá cao so với khả năng chi trả của đơn vị.