Là người có thời gian nắm giữ ngôi vị giàu nhất thế giới lâu nhất và hiện tại xếp thứ 2 trong số những người giàu nhất thế giới (sau chủ tịch Amazon Jeff Bezos với khối tài sản 120,2 tỷ USD), nhà sáng lập Microsoft Bill Gates cũng nổi tiếng là một nhà hoạt động từ thiện tích cực. Bill Gates và người vợ Melinda có với nhau 3 người con, bao gồm hai người con gái là Jennifer (22 tuổi) và Phobe (16 tuổi) cùng một người con trai Rory (19 tuổi). Trong đó, chị cả Jennifer đang học năm thứ 4 tại trường Đại học danh tiếng Stanford, nơi Bill Gates đã tặng số tiền 6,1 triệu USD để xây dựng một tòa nhà mang tên mình để phục vụ cho ngành khoa học máy tính. Hai người con còn lại là Rory và Phoebe hiện vẫn đang sống cùng nhà với Bill Gates và vợ trong căn biệt thự ở ngoại ô thành phố Seattle (bang Washington). Bill Gates là một trong số các tỷ phú hứa sẽ quyên góp phần lớn tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện, do vậy Gates dự định sẽ không để lại khối tài sản khổng lồ của mình cho các con. Trong một bài trả lời phỏng vấn với chương trình truyền hình “This Morning” của Anh vào năm 2016, Bill Gates đã đưa ra lời giải thích cho quyết định của mình. Theo nhà sáng lập Microsoft thì thay vì nhận được những khoản tiền lớn nhiều tỷ USD được thừa kế từ khối tài sản của mình, các con của Bill Gates sẽ nhận được một nền giáo dục tốt để có thể tự khởi động sự nghiệp của riêng mình. “Những đứa con của tôi sẽ được tận hưởng một nền giáo dục tuyệt vời và một khoản tài chính để đảm bảo chúng không bao giờ nghèo đi, tuy nhiên chúng phải ra ngoài để tự xây dựng sự nghiệp của mình”, Bill Gates chia sẻ trên chương trình của This Morning. "Không phải cho trẻ một khối tài sản khổng lồ là tốt cho chúng. Việc đó làm méo mó những gì trẻ có khả năng làm được để tạo dựng con đường riêng của mình", Bill Gates chia sẻ thêm. Dù vậy, Bill Gates cũng cho biết các con của mình vẫn có được một sự an toàn về tài chính nhất định để đảm bảo rằng các con sẽ không bao giờ bị nghèo đi. Nhà sáng lập Microsoft cho biết các con của ông hiểu được quyết định của cha mình và cảm thấy tự hào vì Bill Gates đã sử dụng tài sản của mình để giúp đỡ những người nghèo nhất thế giới. Trước đó Bill Gates từng tiết lộ ông có kế hoạch sẽ để lại cho mỗi người con số tài sản “chỉ” 10 triệu USD để có thể tự khởi nghiệp cũng như đảm bảo cuộc sống. Phần lớn khối tài sản khổng lồ còn lại của Gates sẽ được dùng làm từ thiện thông qua quỹ từ thiện Bill and Melinda Gates mà Bill Gates và vợ đang điều hành. Tính từ năm 1994 đến giữa năm 2017, tỷ phú Bill Gates và vợ đã chi ra tổng cộng 35 tỷ USD cho các hoạt động từ thiện. Hiện quỹ từ thiện của Gates đang đầu tư mạnh mẽ trong việc phát triển giáo dục và chăm sóc sức khỏe tại các quốc gia nghèo trên toàn thế giới.