Vào ngày 2/5, trên Facebook cá nhân của tài khoản mang tên Chí Dũng đã đăng tải một clip quay bằng camera hành trình mang tên "Đội giật đồ trên đèo Mã Pí Lèng", ghi lại cảnh một đám trẻ em bản địa tập trung thành nhóm, cứ thấy xe là lao ra đường chặn đầu để ... xin kẹo. Vụ việc nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng với nhiều ý kiến trái chiều. Đa phần đều tỏ ra lo ngại trước hành động có phần liều lĩnh và thiếu lý trí của các em bé trong độ tuổi còn chưa dậy thì khi lao ra chặn những chiếc xe máy đang di chuyển với vận tốc cao trên đường trống. Nếu như tài xế tay lái yếu, hoặc không kịp chủ động phản xạ né tránh các em, rất có thể tai nạn đáng tiếc đã xảy ra. Đội giật đồ trên đèo Mã Pí Lèng Nhiều người dùng Facebook cũng lên tiếng phê phán hành động này, cho rằng không thể để tình trạng này xảy ra vì gây ảnh hưởng lớn đến hình ảnh du lịch của mảnh đất Hà Giang nói riêng, mà sâu xa hơn là hình ảnh du lịch của Việt Nam, con người Việt Nam. Hành động chặn đầu lại để xin kẹo, nếu không chỉnh đốn kịp thời thì có thể trở thành cướp giật, nguy hiểm hơn nữa là gây tai nạn nghiêm trọng. Có người lại sớm nhận định rằng, nguyên nhân của hành động liều lĩnh này lại đến từ chính những người khách du lịch. Theo đó, những khách du lịch, "phượt thủ" khi thực hiện các chuyến đi của mình lên các tỉnh vùng sâu vùng xa, thường cảm động trước sự nghèo khó, hoang sơ của người dân sống tại nơi đây mà thường xuyên tặng đồ chơi, kẹo bánh cho trẻ em bản địa. Tuy nhiên cũng có thể chính bởi điều này mà trẻ hình thành một suy nghĩ xấu, đó là cứ "xin kẹo là có". Câu chuyện trên lại một lần nữa gợi nhớ cho chúng ta về "Triết lý viên kẹo": Mỗi ngày bạn đều cho một đứa trẻ ăn kẹo. Bạn làm điều ấy rất thường xuyên và vui vẻ. Đứa trẻ ấy cũng có vẻ rất yêu bạn. Mỗi ngày thấy bạn, nó đều cười tươi và chạy đến nhận kẹo. Nhưng rồi một ngày, bạn xoa đầu nó và bảo: "Hết kẹo rồi". Bỗng dưng bạn thấy nó rất khác. Nó gào ầm lên rằng bạn keo kiệt, bạn xấu xa. Hoặc nó đi khắp nơi để nói xấu bạn. Triết lý viên kẹo có nghĩa là khi bạn cho ai khác một thứ gì, nhiều khi họ sẽ không nghĩ ấy là món quà, họ nghĩ đó là bổn phận, là trách nhiệm. Và khi bạn không cho thứ mà họ muốn nữa, họ sẽ lập tức trở mặt với bạn. Với nhiều người, cho dù bạn có cho họ kẹo mỗi ngày, thì họ cũng chỉ nhớ mỗi một ngày mà bạn đã không cho. Hiện tượng trẻ em, người dân bản địa "tấn công" khách du lịch để xin đồ, xin mua hàng,... đã không còn là một điều lạ tại nhiều địa điểm du lịch miền núi phía Bắc. Tại Sapa, nhiều người từng "kinh hãi" khi thấy không chỉ cả trẻ nhỏ, mà cả bố mẹ các em cũng tham gia vào xin đồ, hoặc nài nỉ khách mua hàng. Nếu từ chối không mua, khách du lịch thậm chí có thể ... bị "chửi" hoặc phải đón nhận những hành động không đúng mực. Bạn đọc có suy nghĩ thế nào về hành động của đám trẻ "chặn xe xin đồ" bên trên, xin mời để lại bình luận ở mục bên dưới.