Đưa ra ba mẫu ốp lưng iPhone 7 mang nhãn hiệu UAG, anh Nguyễn Thanh Hùng, giám đốc điều hành hệ thống phân phối Bengo cho biết, hai trong số ba ốp lưng đó là hàng giả mạo thương hiệu. Để phân biệt cũng không phải dễ nếu người dùng chưa từng cầm hàng thật. Anh Hùng cho biết, hiện tại trên thị trường hàng nhái được phân chia thành hai loại, một là nhái kiểu dáng công nghiệp và hai là nhái "trắng trợn", tức nhái từ thương hiệu đến cả kiểu dáng. Chỉ tay trên bàn đặt ba ốp lưng trên, anh Hùng cho biết, nếu chưa từng xài qua các ốp lưng của hãng UAG thì khó lòng mà biết được hai ốp lưng màu đỏ và xanh là hàng nhái "trắng trợn" nếu chỉ nhìn vẻ bề ngoài. Anh nói: "Hiện tại trên thị trường hàng nhái vô cùng tinh vi, nhái không khác gì hàng thật. Nếu tinh ý lắm và đã sử dụng qua hàng chính hãng thì mới thấy các đường nét không sắc sảo và chắc chắn". Trong đó, hàng thật (màu đen) có giá hơn 900 ngàn đồng thì hai mẫu còn lại chưa đến 300 ngàn đồng, tức rẻ hơn 1/3. Tuy nhiên, vẻ bề ngoài giống nhau nhưng thực tế chất lượng khác nhau một trời một vực. Anh cho biết, mẫu UAG chính hãng sử dụng chất liệu tổng hợp Composite cao cấp và cao sụ nhẹ, tăng khả năng chống sốc, chống va đập tốt theo tiêu chuẩn quân đội (MIL STD 810G 516.6). Trong khi hai mẫu còn lại sử dụng chất liệu kém hơn, không chống sốc và chống va đập như hàng thật. Có nhu cầu mua một ốp lưng iPhone X chính hãng của Apple, anh T.B, một nhà báo công nghệ có tiếng tại TPHCM đến cửa hàng V.P Mobile tại TPHCM để hỏi mua sản phẩm. Tại đây, một nhân viên bán hàng mang ra nhiều ốp lưng và cho biết đó là ốp lưng chính hãng của Apple dành cho iPhone X với giá bán 340 ngàn đồng. Bất ngờ về giá bán trên, nhà báo T.B chất vấn: "Sao giá bán chỗ em lại thấp hơn nhiều so với các chỗ khác và được biết giá bán phụ kiện này trên dưới 1 triệu đồng". Đáp lại, nhân viên cho biết, các hệ thống lớn như FPT Shop, Thế giới Di động chịu thuế cao nên giá cao?! Tiếp tục, Nhà báo T.B "vặn" nhân viên bán hàng trên: "Bên em bán hàng giả à? Bởi giá bán bán gần như thống nhất và chỉ chênh nhau vài chục đồng thôi". Thì lúc đó, nhân viên trên im lặng và không đưa ra được câu trả lời. Qua sự việc này, Nhà báo T.B cho biết, nếu thực sự không tìm hiểu về sản phẩm, không trang bị đủ kiến thức về món hàng cần mua, có lẽ giá rẻ cũng như kiểu bán hàng lập lờ trên sẽ dụ dỗ được nhiều người sập bẫy. Không chỉ nhái về kiểu dáng công nghiệp, nhiều phụ kiện dạng này còn tiềm tàng rất nhiều nguy hiểm, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người dùng. Anh Hùng cho biết, một vấn đề rất quan trọng mà nhiều người không để ý đó là chất liệu sử dụng để chế tạo các ốp lưng trên đều không rõ nguồn gốc và thậm chí là chất liệu nhựa tái chế độc hại để hạ giá thành sản phẩm. Việc tiếp xúc với những chất liệu tái chế không nguồn gốc trong thời gian dài sẽ rất nguy hại về sau chứ không diễn ra ngay lập tức. Do đó, nhiều người còn khá chủ quan. Còn nhớ năm ngoái, vụ việc ốp lưng iPhone Trung Quốc chứa dung dịch lạ đã bị thu hồi tại thị trường Mỹ khiến nhiều người dùng bị dị ứng và thậm chí gây bỏng da. Theo Ủy ban An toàn Thực phẩm Mỹ, các mẫu ốp lưng dành cho iPhone 6, 6S và 7 do nhà phân phối MixBin Electronics LLC, của Hamilton, N.J. sản xuất tại Trung Quốc đã khiến 19 người ở Hoa Kỳ đã gặp phải việc kích ứng da hoặc bỏng hóa học. Trong đó, một người tiêu dùng bị sẹo vĩnh viễn do hóa chất chứa bên trong ốp lưng bị thu hồi. Đây thực sự là một hồi chuông cảnh tỉnh đối với nhiều người dùng về việc lựa chọn mua sắm các phụ kiện có xuất xứ Trung Quốc. Khảo sát gần đây của Dân trí, các mẫu ốp lưng dạng chứa dung dịch lạ vẫn đang bán ngang nhiên tại Việt Nam với mức giá cũng khá rẻ chỉ 90 ngàn đồng cho đến 200 ngàn đồng. Cũng trong năm 2017, Apple cũng nộp đơn kiện công ty Mobile Star LLC và 50 công ty khác vi phạm nghiêm trọng đến việc làm giả, làm nhái các phụ kiện của hãng. Apple nói rằng: "Những sản phẩm giả mạo này có nguy cơ gây quá nhiệt, bắt lửa và thậm chí giật chết người". Do đó, người tiêu dùng cần lưu ý, tránh mua các phụ kiện rởm, kém chất lượng. Hãy lựa chọn các sản phẩm chính hãng để đảm bảo chất lượng và an toàn khi sử dụng. Hãy trang bị kiến thức về sản phẩm để tránh gặp phải hàng rởm, hàng nhái đang tung hoành tại Việt Nam.