Theo thống kê từ hai công ty khảo sát thị trường gồm Appota và GfK, có 63% người trẻ trong độ tuổi 20 tại Việt Nam đang sử dụng smartphone. Cùng với đó, 48% người dùng sẵn sàng chi trả mức giá từ 7 đến 15 triệu cho điện thoại mới. Đây vừa vặn là phân khúc giá cận cao cấp mà Samsung đã tiên phong gây dựng suốt thời gian qua. Thế hệ Galaxy A đầu tiên ra đời vào năm 2015, thời điểm nền công nghiệp di động đang bước vào cuộc cạnh tranh khốc liệt trên mọi phương diện. Bằng vị thế của một ông lớn công nghệ, Samsung không chỉ dẫn đầu phân khúc cao cấp với dòng Galaxy S và Galaxy Note mà còn góp phần định hình địa hạt cận cao cấp với dòng Galaxy A. Nếu bản chất của phân khúc cao cấp là một cuộc chiến không khoan nhượng về mặt công nghệ thì “chiến trường” cận cao cấp lại phức tạp và khó lường hơn rất nhiều. Sự góp mặt của hàng loạt smartphone thương hiệu Trung Quốc và không ít tên tuổi mới nổi đã khiến thị trường gần như bão hoà, sức cạnh tranh ngày một khốc liệt. Với sự xuất hiện của dòng Galaxy A, Samsung không chỉ góp phần giúp người dùng Việt Nam hiểu rõ hơn về khái niệm điện thoại cận cao cấp mà còn xác lập những giá trị thực cho thị trường thay vì chạy theo những ứng dụngchỉ mang tính chất quảng cáo. Thấu hiểu nhu cầu tiếp cận sớm các công nghệ mới của người trẻ, Samsung đã biến Galaxy A thành một thiết bị kế thừa “di sản” của các dòng Galaxy S và Galaxy Note. Nếu thế hệ Galaxy A đầu tiên ghi dấu với thiết kế kim loại nguyên khối sang trọng, Galaxy A (2016) đột phá với camera khẩu độ f/1.9, Galaxy A (2017) mạnh mẽ với chuẩn kháng bụi, nước IP68 thì bước sang năm thứ 4, Galaxy A8 và A8+ đã khiến cả thị trường chấn động với những tính năng xứng tầm siêu phẩm của mình. Một màn hình tràn viền cho hiển thị vô cực, camera selfie kép với khả năng xoá phông chuyên nghiệp, chuẩn kháng bụi nước cao nhất và thanh toán Samsung Pay thời thượng là “câu trả lời” của ông lớn công nghệ dành cho người dùng và đối thủ. Bên cạnh khía cạnh công nghệ, chiến lược định giá cho phân khúc cận cao cấp cũng là yếu tố giúp Samsung gặt hái không ít thành công. Mức giá trên dưới 50% so với các thiết bị đầu bảng đủ để Galaxy A sở hữu một nền tảng phần cứng, phần mềm chất lượng nhưng vẫn phù hợp với đông đảo khách hàng trẻ. Thay vì phải thoả hiệp về giá với các smartphone Trung Quốc và chấp nhận chất lượng sản phẩm trôi nổi, giới trẻ đã có thể thoải mái khám phá công nghệ trên Galaxy A, đồng thời tận hưởng chế độ hậu mãi chu đáo vốn đã làm nên tên tuổi cho Samsung. Hơn hết, tinh thần “khẳng định chất tôi” của Galaxy A đã thực sự tạo được tiếng nói chung với người dùng trẻ, giúp thế hệ tương lai tìm thấy cá tính riêng trong học tập, giải trí và nhiều lĩnh vực đời sống khác. Sự phát triển vượt bậc của Galaxy A qua từng năm là minh chứng rõ nét cho sức hút của dòng thiết bị này với thị trường. Galaxy A (2016) có doanh số tăng trưởng hơn 52% so với Galaxy A (2015), Galaxy A (2017) gây choáng với 32.000 đơn hàng sau 2 tuần đặt trước. Khởi đầu năm thứ 4 với bộ đôi Galaxy A8 và A8+, Samsung tiếp tục mở ra một năm vàng son khi tất cả các hệ thống bán lẻ lớn đều ghi nhận tình trạng cháy hàng sau ngày đầu tiên mở bán. Tương lai của bộ đội Galaxy A8 và A8+ đang vô cùng sáng lạn khi được người dùng và các chuyên gia công nghệ đánh giá rất cao. Còn gì thuyết phục hơn việc đón đầu “cơn sốt” màn hình tràn viền với thiết bị được chính “cha đẻ” của trào lưu này sáng tạo nên. Với Galaxy A8 và A8+, mọi giới hạn đều được xoá bỏ. Người trẻ có thể thoải mái giải trí trong bồn tắm, thách thức các điều kiện thời tiết khắc nghiệt, thanh toán dễ dàng ở nước ngoài mà chẳng cần đổi tiền với bộ đôi này. Đặc biệt, camera selfie kép trang bị phần cứng chuyên nghiệp thay vì phần mềm giả lập cũng mang đến những khung hình xoá phông nghệ thuật, được đánh giá là ngang tầm máy ảnh chuyên nghiệp cho người trẻ.