Venmo là một dịch vụ gửi và nhận tiền online mà không hề tốn một xu. Việc bạn cần làm là đăng nhập với Facebook và sau đó liên kết tài khoản ngân hàng của bạn vào tài khoản của Venmo. Từ đó, bạn có thể yêu cầu nhận tiền từ một người nào đó hoặc trả một ai đó ngay trong cuộc hội thoại iMessage của bạn. Tiền bạn nhận sẽ được giữ trong tài khoản Venmo của bạn cho đến khi bạn quyết định nó rút ra và chuyển vào tài khoản ngân hàng của bạn. Ứng dụng này thì miễn phí và hiện nay chỉ có tại Hoa Kỳ, nhưng dịch vụ này hứa hẹn sẽ mở rộng trên toàn thế giới. IMDb là cơ sở dữ liệu phim toàn diện nhất trên Internet. Nếu bạn muốn đi xem một bộ phim với bạn bè và chưa quyết định được nên xem phim nào, bạn cần có ứng dụng IMDb. Bạn có thể duyệt phim có sẵn và gửi các liên kết trong cuộc hội thoại iMessage để mọi người tham gia đều biết. IMDb cũng duyệt các bộ phim trong quá khứ, vì vậy bạn cũng có thể giới thiệu một bộ phim từ nhiều năm và nhiều thập kỷ trước cho bạn bè đánh giá và xem xét. SwiftGift cho phép bạn gửi những món quà thực sự cho mọi người dù bạn chỉ có số điện thoại của họ. Ứng dụng này là một "phao cứu sinh" nếu bạn quên sinh nhật hay sự kiện của một ai đó và cần phải nhanh chóng gửi quà cho họ. Bạn chỉ cần mở ứng dụng SwiftGift và chọn ra một món quà. Sau đó, người nhận sẽ nhận được một thông báo tin nhắn văn bản rằng có ai đó đã gửi một món quà, và bây giờ việc họ phải làm chỉ là điền vào địa chỉ giao hàng và chờ đợi nhận quà. Ứng dụng này miễn phí (mặc dù những món quà thì không) và đã được sử dụng tại Hoa Kỳ cùng Vương quốc Anh. Tinder là một ứng dụng hẹn hò và rõ ràng không phải ai cũng cần đến ứng dụng này, nhưng những gì mọi người có thể được hưởng lợi từ nó là cách thuận tiện để chia sẻ nhiều ảnh cùng một lúc. Với Tinder, từ iMessage, bạn có thể chọn hình ảnh khác nhau từ thư viện ảnh của bạn và gửi chúng cho người khác. Họ có thể bình chọn trên những hình ảnh mà họ thích hay không thích. Về cơ bản, ứng dụng này khá thú vị để nhờ bạn bè cho ý kiến về ngoại hình, trang phục của bạn. Ứng dụng này cũng miễn phí. Yelp là ứng dụng gợi ý và chỉ cho bạn các nhà hàng, quán bar hoặc bất kỳ địa điểm nào là thực sự tốt nhất. Bây giờ, bạn có thể gửi đánh giá Yelp và đánh giá trực tiếp trong iMessage, vì vậy khi bạn đang chọn một nơi để đi với bạn bè, bạn có thể gửi liên kết Yelp cho bạn bè. Bạn cũng có thể gửi những đánh giá, hình ảnh, khả năng chi trả và nhiều hơn nữa. Qua đó sẽ giúp cho việc lên kế hoạch trong nhóm chat iMessage ít "căng thẳng" hơn.