Được xem là phiên bản đặc biệt để chào mừng 10 năm sự kiện ra mắt chiếc iPhone đầu tiên, iPhone X thực sự lột xác cả về thiết kế lẫn tính năng khi Apple đã loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước sản phẩm, trang bị thiết kế không viền màn hình, công nghệ sạc nhanh, sạc không dây, bảo mật gương mặt FaceID, màn hình công nghệ OLED... Không chỉ đặc biệt về thiết kế và tính năng, iPhone X còn là chiếc smartphone đắt nhất lịch sử của Apple với giá bán khởi điểm 999USD cho phiên bản ổ cứng 64GB. Tuy nhiên trên thực tế Apple đã phải bỏ ra bao nhiêu chi phí cho toàn bộ linh kiện để tạo nên chiếc smartphone này? Thông thường các smartphone “bom tấn” sau khi được bán ra thị trường sẽ được các chuyên gia công nghệ “mổ xẻ” để khám phá linh kiện bên trong cũng như đánh giá kinh phí của toàn bộ linh kiện tạo nên sản phẩm, tuy nhiên với iPhone X chúng ta không cần phải chờ đợi quá lâu (iPhone X phải đến tháng 11 mới được bán ra) để biết được điều này, khi một tài liệu nội bộ từ đối tác sản xuất iPhone X tại Trung Quốc vừa bị rò rỉ đã cho biết tổng chi phí linh kiện tạo nên iPhone X. Trang công nghệ của Trung Quốc đã cho đăng tải bảng giá chi tiết các linh kiện trong iPhone X và cho biết Apple đã mất tổng cộng 412,75USD cho toàn bộ linh kiện tạo nên chiếc smartphone này. Như vậy không chỉ là chiếc iPhone có giá bán cao nhất, iPhone X cũng là phiên bản iPhone có giá linh kiện đắt nhất từ trước đến nay của Apple. Trong đó phần linh kiện đắt nhất trên iPhone X chính là màn hình 5,8-inch công nghệ OLED do Samsung sản xuất, với kinh phí ước tính 80USD. Đắt thứ 2 trong linh kiện của iPhone X đó là bộ nhớ lưu trữ trên sản phẩm do Toshiba sản xuất, với kinh phí 45USD cho phiên bản ổ cứng 256GB, còn bộ nhớ RAM trên sản phẩm có giá 24USD. Bộ xử lý A11 Bionic thế hệ mới do Apple phát triển, được Apple tự tin tuyên bố là vi xử lý di động mạnh mẽ nhất hiện nay, có kinh phí sản xuất ước tính 26USD. Mức giá này cao hơn bộ vi xử lý mạnh mẽ nhất hiện nay của Qualcomm là Snapdragon 835, có kinh phí ước tính là 18USD. Hệ thống cảm biến FaceID cho chức năng bảo mật gương mặt trên iPhone X có chi phí 25USD, trong khi đó mặt màn hình gương cường lực trên sản phẩm có chi phí 18USD. Như vậy chi phí linh kiện cho iPhone X chỉ chiếm 41% giá bán 999USD của iPhone X, tuy nhiên, tổng kinh phí thực tế của iPhone X sẽ bao gồm cả chi phí lắp ráp phần cứng, phát triển phần mềm, marketing, phân phối sản phẩm ra thị trường... Để dễ so sánh, bảng dưới đây sẽ cho thấy tổng chi phí linh kiện cũng như giá bán lẻ (phiên bản thấp nhất) của một số smartphone cao cấp trong thời gian qua: iPhone X 412,75USD 999USD Galaxy S8 307,5USD 730USD iPhone 7 224,8USD 649USD iPhone 6S 187,91 649USD