Cùng với việc loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm trên bộ đôi iPhone 7 mới, Apple đã kèm theo iPhone 7 và 7 Plus tai nghe Lightning EarPods, hỗ trợ kết nối qua cổng Lightning. Tuy nhiên theo phản ánh của nhiều người dùng, họ đã gặp phải lỗi với tai nghe Lightning EarPods, khiến chức năng của các nút điều khiển trên tai nghe này bị ngừng hoạt động đột ngột và không thể tiếp tục sử dụng. Nhiều người dùng cho biết lỗi gặp phải không liên tục mà lúc bị lúc không. Khi sự cố xảy ra, họ không thể sử dụng các nút điều khiển trên tai nghe Lightning EarPods để tăng/giảm âm lượng, trả lời cuộc gọi hoặc kích hoạt Siri, dù âm thanh trên tai nghe vẫn tiếp tục được phát ra. Phía Apple sau đó đã lên tiếng xác nhận sự cố gặp phải với tai nghe Lightning EarPods và cho biết đã bắt tay vào làm việc để khắc phục sự cố. Một đại diện của Apple cho biết lỗi gặp phải liên quan đến phần mềm trên nền tảng iOS 10 chứ không phải là lỗi từ phía tai nghe EarPods do vậy một bản nâng cấp vá lỗi sẽ được phát hành thông qua chức năng nâng cấp phần mềm trên thiết bị. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn lỗi gặp phải một lần nữa làm bùng lên những chỉ trích của người dùng nhằm vào Apple khi “quả táo” đã quyết định loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm quen thuộc trên bộ đôi iPhone 7 của mình. Hiện tại, người mua iPhone 7 và 7 Plus sẽ được kèm theo một tai nghe EarPods hỗ trợ cổng Lightning và một bộ phận chuyển đổi cổng Lightning sang cổng phone 3,5mm để có thể tiếp tục sử dụng với những tai nghe sử dụng chuẩn 3,5mm. Apple đã từng lên tiếng giải thích về lý do loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm trên bộ đôi iPhone 7 là nhằm tăng thêm không gian bên trong thiết bị để mở rộng dung lượng pin trên sản phẩm và tăng cường khả năng chống nước lần đầu tiên được trang bị trên iPhone, nhưng nhiều người dùng cho rằng thực chất việc loại bỏ giắc cắm phone chỉ để Apple bán được nhiều tai nghe không dây AirPods hơn mà thôi. Hiện AirPods có giá bán lẻ 159USD. Bên cạnh đó Apple cũng bán ra bộ phụ kiện để bao gồm cổng kết nối lightning và giắc cắm phone 3,5mm, người dùng có thể cắm phụ kiện này vào cổng lightning trên iPhone 7 để mở rộng số lượng cổng kết nối trên thiết bị của mình, từ đó có thể vừa sạc pin vừa nghe nhạc bằng tai nghe. Phụ kiện này có mức giá 40USD.