Nhà chức trách tại Úc đang kêu gọi các hành khách nữ đừng ngại ngần lên tiếng trong trường hợp bị các tài xế Uber có hành vi quấy rối hoặc thậm chí cưỡng hiếp khi sử dụng dịch vụ này. Lời kêu gọi được đưa ra sau khi 3 tài xế của dịch vụ Uber bị bắt giữ trong một khoảng thời gian ngắn vì cưỡng hiếp các hành khách đi xe của mình. Trường hợp đầu tiên đó là Muhammad Naveed, 41 tuổi, sống tại thành phố Sydney. Theo điều tra của cảnh sát thì một cô gái sau khi rời khỏi quán bar trong tình trạng say rượu đã gọi xe Uber và Naveed đã dùng xe của mình đến đón cô gái này. Naveed sau đó chở cô gái đến một trạm xăng, nơi y mua bao cao su, sau đó tiếp tục chở cô gái đến một khu vực hẻo lánh và thực hiện hành vi cưỡng hiếp cô gái. Khi bị bắt giữ, Naveed khai với cảnh sát rằng hành vi quan hệ tình dục với nữ hành khách 22 tuổi là có sự đồng thuận của hai bên, tuy nhiên các bằng chứng lại cho thấy rằng tên này đã thực hiện hành vi cưỡng hiếp. Naveed đã bị kết án 6 năm 4 tháng tù vì hành vi của mình. Trong một trường hợp khác, một lái xe Uber 47 tuổi sống tại bang Queensland, với danh tính chưa được tiết lộ, cũng đã bị bắt giữ và đối mặt với tội danh cưỡng hiếp một cô gái tuổi thiếu niên 3 lần khi cô gái này gọi dịch vụ xe Uber. Một tài xế Uber 37 tuổi khác, cũng có danh tính chưa được tiết lộ, sống tại thành phố Brisbane cũng đang phải đối mặt với tội danh cưỡng hiếp khi tên này đã có hành vi cưỡng hiếp một thiếu nữ 16 tuổi khi cô này sử dụng dịch vụ Uber của tên này. Cảnh sát cho biết cả 3 trường hợp đều không liên quan với nhau ngoại trừ việc các nạn nhân đều dùng ứng dụng Uber để gọi xe. Cảnh sát tin rằng hiện có thêm nhiều nạn nhân khác bị cưỡng hiếp hoặc quấy rối tình dục khi sử dụng Uber nhưng không dám lên tiếng tố cáo. Trên thực tế trước đây cũng đã có rất nhiều cáo buộc các tài xế Uber có hành vi đồi bại với hành khách của mình, nhưng có không ít trường hợp đích thân công ty Uber đã đứng ra dàn xếp để mọi việc trở nên “chìm xuồng”. Những vụ việc tại Úc một lần nữa khiến nhiều người đặt ra câu hỏi về sự an toàn cho những hành khách sử dụng Uber khi công ty này không thể kiểm soát một cách kỹ càng những lái xe tham gia dịch vụ Uber giống như những công ty taxi truyền thống. Theo