Sau 2 tháng, chiếc điện thoại này chuẩn bị được “lên kệ” với mức giá hợp túi tiền người Việt - 5.990.000 đồng. Vậy sản phẩm này có gì độc đáo, chúng ta cùng mở hộp và có cái nhìn cận cảnh hơn. Đây là hộp sản phẩm Prime X Max 2018, mặt trước có ghi rõ camera kép selfie góc rộng và camera kép xóa phông. Trọn bộ sản phẩm, Mobiistar cũng ưu ái tặng thêm người dùng một ốp nhựa dẻo trong suốt để bảo vệ chiếc smartphone yêu dấu của mình. Khởi động máy lên, điều dễ nhận ra nhất chính là màn hình của Prime X Max 2018 đã có sự thay đổi toàn diện. Máy đã đi theo trào lưu màn hình tràn viền, vốn đang rất thịnh hành trong thời gian gần đây ở làng smartphone thế giới. Được biết, máy trang bị màn hình 6 inch cùng độ phân giải HD+, có tỉ lệ màn hình 18:9 cho khả năng hiển thị tiện lợi hơn so với kiểu 16:9 trước đây. Prime X Max 2018 có thiết kế nhôm nguyên khối, tạo sự cứng cáp cho sản phẩm. Bên cạnh đó các góc được bo cong để cầm nắm được thoải mái hơn. Máy có thiết kế khá mỏng gọn, phần phím nguồn được làm sần tạo cảm giác khá thích thú khi chạm vào. Tổ hợp phím tăng giảm âm lượng cùng 1 phía với nút nguồn giúp thao tác thuận tiện. Cạnh trái máy là khe sim và thẻ nhớ. Giao diện đã có sự thay đổi, trông mượt mà, các icon đỡ thô kệch hơn trước. Bộ ba phím điều hướng cũng được đưa vào trong màn hình. Điểm ấn tượng của Prime X max chính là 4 camera có nhiều tính năng cho ai thích chụp ảnh. Camera selfie kép trước với độ phân giải là 20.0 MP với những tính năng đầy đủ cho nhu cầu selfie như chụp góc rộng 120 độ, selfie xoá phông, 7 cấp độ làm đẹp khi selfie & quay video, chế độ đèn flash có thể điều chỉnh ánh sáng theo ý thích. Camera kép phía sau gồm 1 camera độ phân giải 13 MP, F/2.0 cho khả năng thu sáng cũng như xóa phông tốt hơn. Máy cũng sử dụng cảm biến công nghệ OmniVision, trang bị tính năng chụp Pro Mode chuyên nghiệp với khả năng cho phép phơi sáng lên đến 12 giây. Camera còn lại có độ phân giải 5 MP và cả 2 đều kết hợp với nhau để xử lý thuật toán, cho những bức ảnh xóa phông tốt và chụp trước lấy nét sau. Được biết Prime X Max 2018 sử dụng vi xử lý 8 nhân Helio P25 của MediaTek, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB, hứa hẹn đảm đương mọi tác vụ từ công việc cho đến giải trí. Bên cạnh đó, viên pin dung lượng 4.010mAh sẽ là nhân tố quyết định giúp sản phẩm trụ được cả một ngày dài sử dụng. Tính đến thời điểm hiện nay, Prime X max sở hữu nhiều công nghệ xu hướng của năm 2017 nhưng giá lại khá dễ chịu. Đây có thể xem là một đối thủ đáng gườm trong phân khúc tầm trung.