Trong khi các ông lớn như Apple, Microsoft, và Facebook lựa chọn “an toàn” khi Donald Trump được làm Tổng thống, thì CEO của một công ty an ninh mạng tại San Diego có tên PacketSled lại “liều lĩnh” đưa ra những phát ngôn gây sốc trên Facebook cá nhân của mình. Bình luận trong một bài đăng trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh, vị CEO này tuyên bố sẽ giết Donald Trump. Thật không may, những lời nói trong lúc tức giận và thất vọng của ông đã nhanh chóng dội ngược về phía chủ nhân và được trích dẫn lại trên Reddit cũng như nhiều trang báo. Cuối cùng vị CEO này đã buộc phải từ chức. Nguyên văn bình luận của ông Matt Harrigan, CEO kiêm Chủ tịch công ty PacketSled viết trên Facebook cá nhân như sau: “Tôi sẽ giết vị Tổng thống mới được bầu”, “Kiếm một khẩu súng ngắn và đến nơi cần đến. Tìm đường vào phòng ngủ của thằng khốn trong Nhà Trắng. Tao sẽ tìm thấy mày”. Rất nhanh chóng, vị CEO này đã phải đưa ra lời xin lỗi chính thức trên website của công ty PacketSled và cho rằng những lời đe dọa đó chỉ là “nói đùa”. “Lời bình luận gần đây của tôi trên Facebook chỉ là một câu nói đùa, trong bối cảnh của cả một đoạn hội thoại nhiều nội dung và chỉ được chia sẻ cá nhân. Bất cứ ai biết tôi thì đều biết rằng tôi không đưa ra bình luận đó với bất cứ mức độ nghiêm trọng nào và câu bình luận chắc chắn là không đại diện cho quan điểm cá nhân thực sự của tôi. Tôi xin lỗi nếu bất cứ điều gì tôi nói đã bị coi là nghiêm túc, xúc phạm hoặc gây ra những lo ngại về pháp lý. Thân ái, Matt Harrigan”. Lời xin lỗi của Harigan sau đó đã bị gỡ khỏi website của PacketSled. Thay vào đó, công ty đưa ra thông báo “ban giám đốc đã chấp thuận đơn từ chức khỏi vị trí CEO kiêm Chủ tịch của ông Matthew Harrigan, có hiệu lực ngay lập tức”. Tuyên bố của công ty ghi rõ: "Chúng tôi muốn khẳng định rõ ràng là PacketSled không chấp nhận những lời bình luận của ông Harrigan mà vốn không thể hiện ý kiến hay quan điểm của công ty, nhân viên, các nhà đầu tư hoặc đối tác của công ty". Nực cười là PacketSled còn nói rõ rằng "công ty sẽ tiếp tục giám sát những lời đe dọa nặng nề và những vi phạm chính sách đã bị bỏ sót của những người phản đối". Ngay trong ngày hôm qua, một vị thị trưởng thành phố cũng bị sa thải vì đồng ý với quan điểm trên một bài viết Facebook gọi phu nhân Tổng thống Obama là "con vượn đi giày cao gót". Theo