Theo các thông tin hé lộ gần đây, người ta gần như chắc chắn rằng Apple sẽ tung ra 3 dòng iPhone vào mùa thu năm nay, bao gồm 2 mẫu nâng cấp của iPhone 7/7 Plus cùng với 1 dòng sản phẩm đột phá về thiết kế, được biết dưới tên gọi iPhone 8. Tuy nhiên mới đây đã có một thông tin đáng chú ý đến từ trang Business Insider, cho rằng thế hệ iPhone đặc biệt này sẽ có thể không kịp ra mắt vào cuối tháng 9 như mọi năm. Thông tin về sự chậm trễ này được xác định là bắt nguồn từ một chuỗi cung ứng linh kiện cho iPhone tại Trung Quốc. Nguồn tin này cho biết giai đoạn lắp ráp cho thế hệ "iPhone màn hình OLED" sẽ khó lòng được tiến hành trước tháng 9 - cũng đồng nghĩa với việc nó không thể ra mắt kịp so với dự tính ban đầu. Chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo - người nổi tiếng với những dự đoán chính xác dành cho các dòng sản phẩm của Apple cũng từng đề cập tới vấn đề tương tự dành cho iPhone 8 vào cuối tháng 2 vừa qua. Theo Ming, do iPhone 8 được trang bị hệ thống camera 3D - vốn liên quan mật thiết tới màn hình OLED mới trên thế hệ này, nên nếu như công đoạn màn hình không thể đáp ứng vào tháng 9 tới, thì họ buộc phải kéo dài thời gian ra mắt sản phẩm. Video: Concept iPhone 8 đầy ấn tượng với thiết kế được làm mới. Tờ Digitimes cũng cho rằng màn hình OLED trên iPhone 8 sẽ được lắp ráp chậm hơn so với dự kiến do Apple phải thiết kế cảm biến vân tay mới sử dụng công nghệ 65nm thay vì bộ phận được dùng trên các đời iPhone cũ. Bên cạnh đó, Digitimes cũng tiết lộ rằng 2 sản phẩm được giới thiệu cùng iPhone 8 có thể vẫn sẽ sở hữu màn hình LCD và được lắp ráp vào khoảng tháng 7. Trước những thông tin trên, tờ Business Insider nhận định Apple có thể sẽ chỉ giới thiệu 2 phiên bản nâng cấp của iPhone 7 vào tháng 9 và buộc người dùng phải đợi bản iPhone 8 ra mắt kế sau đó. Cần nhớ rằng lần cuối cùng Apple ra mắt iPhone "không đúng lịch" vào tháng 9 đã cách đây gần 6 năm, lúc hãng trình làng iPhone 4S - bản nâng cấp của iPhone 4 vào tháng 10/2011. Nếu như iPhone 8 ra mắt chậm vài tháng so với dự kiện thì bạn có chờ đợi chúng không, hay giành sự lựa chọn cho thế hệ nâng cấp của iPhone 7/7 Plus (có khả năng với màu mới)? Mời bạn đọc cho ý kiến ở phần bình luận bên dưới.