Vừa tất bật với việc trang điểm, lựa chọn trang phục và bàn bạc với ekip về phong cách cho bộ ảnh mới nhất, Ngô Thanh Vân tươi cười cho biết cô trở về từ Cannes sau những ngày đến đây giới thiệu và tìm kiếm nhà phát hành nước ngoài cho bộ phim “Hai Phượng” – sản phẩm điện ảnh mới nhất “cộp mác” Ngô Thanh Vân trong vai trò nhà sản xuất kiêm nữ chính. Nữ diễn viên cũng vui vẻ bật mí, cô đã dành ra ít ngày để thư giãn tại Paris và tìm kiếm cảm hứng cho những dự án sắp tới. Chuyến đi đã mang đến cho Vân nhiều trải nghiệm mới mẻ dù cô đã không ít lần tham gia các liên hoan phim và hội chợ phim quốc tế. Đến Cannes lần này, Vân có cái nhìn toàn cảnh hơn về vai trò của các công đoạn trong quy trình sản xuất, phát hành phim. Theo đánh giá của người đep họ Ngô, điện ảnh thế giới đang phát triển không ngừng, nhất là khi có sự giúp sức của công nghệ, đặc biệt là cách quảng bá phim. Các quốc gia phát triển không chỉ tổ chức họp báo, quảng bá qua các ấn phẩm tại rạp chiếu mà còn áp dụng nhiều phương thức tương tác như banner động trên đường, công cụ thực tế ảo, ứng dụng trên smartphone… Ngô Thanh Vân hi vọng lần này “Hai Phượng” cũng có thể học hỏi và tiếp cận khán giả theo một cách hoàn toàn mới, bắt đầu từ trailer sắp tới. Bên cạnh đó, người đẹp cũng không giấu tham vọng đầu tư phần kĩ xảo và công nghệ hoành tráng hơn nữa cho những tác phẩm điện ảnh lấy cảm hứng từ cổ tích Việt Nam sắp tới của mình. Ngô Thanh Vân của vài năm trước luôn gắn liền với hình ảnh “đả nữ”, nay đang nỗ lực để làm tốt vai trò của một đạo diễn, nhà sản xuất. Với Hai Phượng, đây là dự án ấp ủ của Ngô Thanh Vân và đạo diễn Lê Văn Kiệt trong suốt 4 năm qua. Việc quyết tâm sản xuất dự án này đánh dấu sự trở lại của Vân trong vai trò “đả nữ” sau gần 6 năm qua. Ngô Thanh Vân bật mí, trong quá trình quay, cô vẫn thường hay sử dụng Galaxy S9+ để quay slow-motion của từng động tác võ thuật, sau đó xem lại thật kỹ và chọn ra tư thế chuẩn nhất, góc xoay người đẹp nhất để quay phim. Vân cảm thấy tiện lợi khi chiếc điện thoại thông minh này như một người bạn đồng hành, hỗ trợ Vân khá hiệu quả trong các công việc thường ngày. Ở vai trò một đạo diễn, Ngô Thanh Vân luôn không ngừng tìm kiếm cảm hứng để kể nên những câu chuyện điện ảnh của mình. Và với cô, nguồn cảm hứng không ở đâu xa, nó xuất phát ngay từ những điều bình dị xung quanh. Cô dùng Galaxy S9+ để lưu lại những khung cảnh, sự việc đời thường mà mình bắt gặp mỗi ngày. Nhờ vào camera khẩu độ kép f/1.5 – f/2.4, Galaxy S9+ giúp lưu lại những hình ảnh đẹp trong quá trình lao động của mình, bất kể ngoài trời nắng chói hay trong gian phòng tối âm u. Cũng nhờ thói quen này mà Ngô Thanh Vân tích cóp được cho một khá nhiều những tư liệu hình ảnh quý giá, góp phần giúp những câu chuyện điện ảnh của cô trở nên sống động và chân thật hơn. Ngô Thanh Vân không giấu tham vọng mong muốn xây dựng một vũ trụ cổ tích điện ảnh Việt Nam. Cô tin rằng đó con đường đúng đắn mang những câu chuyện lịch sử tưởng chừng như khô khan đến gần hơn với khán giả trẻ hôm nay. “Tôi nghĩ nhan sắc rồi cũng sẽ phai nhạt theo thời gian, nhưng khát khao mang đến những trải nghiệm điện ảnh mới mẻ hơn cho người hâm mộ bằng những bộ phim đậm chất Việt Nam nhưng mang tầm vóc thế giới sẽ là thứ khiến công chúng sau này nhớ về Ngô Thanh Vân”, người đẹp xúc động chia sẻ hoài bão của mình!