Trước làn sóng công nghệ mới đang dần dần làm thay đổi nhiều hoạt động từ đời sống đến thương mại, sản xuất, nhiều doanh nghiệp (DN) tại Việt Nam đã sẵn sàng để tận dụng cơ hội mới cũng như gia tăng sức cạnh tranh để khỏi bị bỏ lại phía sau. Quan trọng nhất là làm thế nào đưa được công nghệ sâu vào toàn bộ các hoạt động từ sản xuất kinh doanh, thương mại dịch vụ và cả hoạt động xã hội. Nhất là khi xu hướng “Internet of Things” trở thành điều tất yếu và là nhân tố quan trọng của cuộc CMCN 4.0, các DN cần có những giải pháp thông minh để kết nối dữ liệu, tự động hóa hệ thống quản lí… Theo ông Edward Lee, Giám đốc Đầu tư Empire Group, đơn vị này luôn đặt cho bản thân mình những tiêu chuẩn cao nhất trong chất lượng để mang đến những trải nghiệm hoàn hảo cho khách hàng. Với hơn 10.000 phòng khách sạn tại Cocobay đón tiếp hàng triệu lượt khách mỗi năm, việc lựa chọn một đối tác cùng tầm nhìn, song hành đẳng cấp là điều hết sức quan trọng, đặc biệt trong việc ứng dụng các giải pháp công nghệ thông minh vào ngành dịch vụ khách sạn. Giữa vô vàn bài toán cần phải giải quyết trước xu hướng CMCN 4.0, các DN dễ lạc lối nếu không tìm ra được các ứng dụng công nghệ cụ thể phù hợp cho riêng mình. Chẳng hạn với các đơn vị sản xuất, họ có thể cần đến một giải pháp tổng thể cho khu vực nhà máy để tăng công suất nhưng vẫn đảm bảo môi trường sản xuất xanh sạch. Đồng thời giúp ban điều hành kết nối với các bộ phận khác nhưng vẫn đảm bảo tính bảo mật hệ thống dữ liệu hiệu quả nhất. Hay như các đơn vị kinh doanh trong lĩnh vực thời trang cũng phải ứng dụng các công nghệ tối ưu trong việc quản lý kho hàng hay tài chính thông qua việc kết hợp giữa các thiết bị di động. Từ đó cũng phát huy khả năng trình diễn, khu vực trưng bày sản phẩm mang đến cho người dùng các trải nghiệm mới mẻ… Lễ ra mắt Trung tâm EBC Chính vì vậy, việc Samsung ra mắt Trung tâm Trải nghiệm Giải pháp Doanh nghiệp (EBC) tại Khu công nghệ cao, Quận 9, TP.HCM được xem là đúng thời điểm và có tính chiến lược. Đây sẽ là nơi cung cấp những sản phẩm công nghệ cao và giải pháp thông minh toàn diện hỗ trợ cho các DN tại Việt Nam trong việc đổi mới và ứng dụng công nghệ kỹ thuật số tiên tiến. Các công ty dù ở lĩnh vực nào cũng đều có thể cập nhật được những giải pháp công nghệ mới như quản lý hệ thống vận hành 24/7 cho các đơn vị vận tải; giải pháp giáo dục toàn diện cho các trường học giúp cải tiến công cụ dạy học của giáo viên, giúp học sinh nâng cao việc tiếp thu kiến thức một cách hấp dẫn và hiệu quả… Ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina, cho biết: “Sự ra mắt của Trung tâm trải nghiệm giải pháp Doanh nghiệp là niềm tự hào của tập đoàn trong việc mang lại các giải pháp thông minh, giúp truyền cảm hứng cho các đối tác và cộng đồng nhằm kiến tạo một tương lai trải nghiệm số mới. Với sự thấu hiểu sâu sắc về tầm quan trọng của công nghệ đối với sự phát triển bền vững của một DN, các giải pháp B2B đột phá của Samsung sẽ mang đến những chuẩn mực mới, khai phá những tiềm năng mới nhằm mang lại sự thịnh vượng và vị thế dẫn đầu của các DN trong tương lai.” Tại khu vực Nhà máy Thông minh, áp dụng giải pháp ảo hóa hạ tầng máy tính (VDI), giúp quản lý và nâng cao tính bảo mật hệ thống dữ liệu hiệu quả Đánh giá cao về việc ra mắt Samsung EBC, Ông Lê Hoài Quốc, Trưởng Ban Quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM, nhận định: “Việc thành lập Samsung EBC và Trung tâm R&D sẽ góp phần thúc đẩy mẫu hình tiêu biểu cho các doanh nghiệp FDI. Trong đó, các công việc đào tạo, nghiên cứu phát triển sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao ứng dụng và chuyển giao công nghệ, tạo sự liên kết với các DN trong nước để phát triển các ngành công nghiệp bổ trợ. Đồng thời, cũng sẽ tận dụng, phát huy được lợi thế nhằm đem lại lợi ích về nhiều mặt cho cả các bên từ phía nhà đầu tư cũng như Việt Nam nói chung.” Với tổng diện tích hơn 500m2, Samsung EBC bao gồm 11 khu vực đều được trang bị bằng các thiết bị hiện đại, là nơi trưng bày tất cả giải pháp thông minh tích hợp của Samsung trong một hệ sinh thái đa dạng và năng động. Khách hàng khi đến tham quan sẽ được tư vấn, cung cấp thông tin đầy đủ về sản phẩm hoặc các giải pháp thông minh tùy theo từng nhu cầu và mục tiêu kinh doanh khác nhau.