Giá trị cổ phiếu của Samsung đã giảm 11% kể từ hôm thứ 6, vượt qua mức sụt giảm kỷ lục trong 2 ngày kể từ năm 2008, sau khi không được bật và sạc pin đối với Samsung Galaxy Note7 bởi dễ đối mặt nguy cơ cháy nổ. Các hãng hàng không Việt Nam mới đây cũng đã Nhiều hãng hàng không trên thế giới đã ban hành "lệnh cấm bay" đối với dòng sản phẩm Note7 Mức giảm của cổ phiếu cho thấy thiệt hại đối với tập đoàn Samsung đã vượt xa hơn rất nhiều so với dự đoán ban đầu, ở mức 1 tỷ USD đối với một đợt thu hồi sản phẩm Galaxy Note7. Đây là một đòn mạnh giáng vào nỗ lực chiếm lĩnh thị trường smartphone trong nhiều năm qua của công ty Hàn Quốc. Trong bối cảnh tưởng như Samsung đã giành được lợi thế lớn nhờ tung ra Galaxy Note7 trước, với thiết kế và các tính năng có phần lấn lướt hơn so với đối thủ iPhone 7 của Apple, thì lợi thế này đã nhanh chóng tan biến. Samsung đã chính thức đưa ra thông báo thu hồi sản phẩm Galaxy Note7 vào ngày 2/9 sau khi ghi nhận 35 trường hợp người dùng gặp phải sự cố dẫn đến cháy nổ cùng sản phẩm. Vào hôm thứ 7, Samsung và các đại lý ủy quyền lên tiếng khuyến cáo khách hàng ngừng sử dụng thiết bị, và mang chúng đến các trung tâm dịch vụ của mình. Được biết, Galaxy Note 7s (safe) với thỏi pin mới sẽ có mặt trên thị trường vào ngày 19/9. Tờ báo Suwon của Hàn Quốc đã cho biết có khoảng 2,5 triệu thiết bị đã được vận chuyển khỏi nhà kho từ trước khi đợt thu hồi Note7 diễn ra. Samsung cũng bắt đầu đàm phán cùng Ủy ban An toàn sản phẩm Hoa Kỳ (CPSC) về việc thu hồi các thiết bị Note7 gặp lỗi trên thị trường càng sớm càng tốt. "Samsung đang muốn giải quyết tình trạng này càng sớm càng tốt. Họ dự định sẽ thay thế Note7 bằng một phiên bản mới nhằm trấn an khách hàng, đồng thời tránh tổn thất quá nhiều về mặt uy tín và tài chính", Lee Seung Woo, một nhà phân tích tại Công ty Chứng khoán IBK ở Seoul cho biết. "Trong trường hợp xấu nhất, Samsung có thể phải xem xét đến việc ngừng bán Note7 trong một khoảng thời gian." Theo Anthea Lai, một nhà phân tích của Bloomberg Intelligence, thì mối lo ngại của Samsung giờ đây nằm ở lệnh cấm sử dụng thiết bị Note7 trên các hãng hàng không. Mặt khác, việc thuyết phục người tiêu dùng về một sản phẩm mới sẽ không thực sự gây trở ngại. "Hầu hết người tiêu dùng sẽ không bận tâm. Họ chỉ muốn một chiếc điện thoại mới." Theo