CEO Xiaomi Lei Jun vẫn hứa hẹn "tìm thời điểm thích hợp" để bán smartphone tại Mỹ. Hẳn nhiều người còn nhớ Xiaomi từ lâu đã tuyên bố sẽ sớm kinh doanh tại thị trường Mỹ sau khi đặc biệt thành công với chiến lược bán hàng chất lượng với giá cạnh tranh tại Trung Quốc và nhiều thị trường đang phát triển khác. Mới chỉ 7 năm tuổi nhưng cái tên Xiaomi được nhắc đến khá nhiều trong giới công nghệ như là một hiện tượng với tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc. Chính sự xuất sắc trong các chiến lược marketing và bán hàng của Xiaomi đã gây sự chú ý của báo giới tại Mỹ và các nước châu Âu. Ở châu Âu, trong năm 2017, Xiaomi đã chính thức gia nhập tại một số thị trường, như Nga, Anh, Tây Ban Nha. Tuy nhiên, tại thị trường quan trọng bậc nhất thế giới là Mỹ, nhà sản xuất thiết bị di động Trung Quốc này mới chỉ “rón rén” tiếp cận thị trường với một vài mẫu pin dự trữ, tai nghe, loa, TV set-top box. Riêng với smartphone, dường như Xiaomi còn chưa đủ tự tin để bước vào thị trường được xem là cạnh tranh khốc liệt này. Tại Mỹ, 2 thương hiệu lớn là Samsung và Apple gần như đã thống lĩnh thị trường nên việc Xiaomi hay một tên tuổi mới tìm đường cạnh tranh là một nhiệm vụ đặc biệt khó khăn. Chiếc smartphone cao cấp Mi Mix 2 mới nhất của Xiaomi. Câu hỏi về việc bao giờ Xiaomi sẽ chính thức bán smartphone tại Mỹ đã trở thành câu hỏi được đặc biệt quan tâm của báo giới Mỹ dành cho CEO Xiaomi Lei Jun nhân dịp ông này tham dự cuộc thảo luận bàn tròn với phóng viên từ 27 nước trên thế giới trong sự kiện Snapdragon Summit do Qualcomm tổ chức mới đây tại Mỹ. Phóng viên tờ báo nổi tiếng của Mỹ đã không bỏ lỡ cơ hội để đặt câu hỏi với CEO Xiaomi về kế hoạch bán smartphone tại thị trường này. Người đàn ông chèo lái “con tàu” Xiaomi 7 năm qua thú thực việc đưa smartphone vào thị trường Mỹ là một quyết định không dễ. Ông Lei Jun cho biết ông đang phải xem xét lại lộ trình tốt nhất để gia nhập xứ cờ hoa. “Chúng tôi mong muốn đạt được thành công ngay lập tức khi kinh doanh tại Mỹ nên chúng tôi cần nhiều thời gian và có sự chuẩn bị kỹ càng hơn”. Trang bình luận: “Nhiều năm qua, ông Jun cũng đã sử dụng một điệp khúc tương tự khi nói về thị trường Mỹ. Ông ấy luôn nói sẽ bán smartphone tại Mỹ, nhưng hiện tại chưa đúng thời điểm”. Không dễ dàng gì hơn, “người đồng hương” của Xiaomi là Huawei cũng gặp khó khăn trên đất Mỹ. Huawei, được biết đến là “iPhone ở Trung Quốc” đã vượt qua rất nhiều đối thủ để hiên ngang đứng ở vị trí là hãng sản xuất smartphone lớn thứ 3 trên thế giới với thị phần 11,3%. Huawei đã đặt mục tiêu cạnh tranh với Apple và Samsung để thu hút sự chú ý của giới nhiều tiền ở châu Âu và cả ở Mỹ. Huawei cũng hứa hẹn sẽ tấn công thị trường Mỹ với bản Mate 10 cao cấp. Sự nỗ lực của Huawei thực sự ấn tượng khi đã ghi điểm tại thị trường châu Âu. Thương hiệu điện thoại đến từ Trung Quốc này đã cắt giảm bớt số lượng sản phẩm ở phân khúc giá rẻ và đầu tư hàng tỷ Nhân Dân Tệ mỗi năm vào công nghệ và đẩy mạnh các chiến dịch lớn để ra mắt smartphone mới với các tính năng cạnh tranh với cả iPhone của Apple và Galaxy S, Galaxy Note của Samsung. Tuy vậy, “lời thề” chiếm lĩnh thị trường smartphone Mỹ của Huawei vẫn chưa thành hiện thực. Nhà sản xuất này mới chỉ chiếm được một chút ít thị phần sau nhiều năm “nuôi mộng”. Huawei mới chỉ bán được một số lượng nhỏ smartphone giá rẻ thông qua kênh bán hàng trực tuyến từ năm 2014. Đầu năm nay, hãng này cũng đã bắt đầu bán smartphone cao cấp hơn là Mate 9 trên trang Amazon và Best Buy. Mới đây, Huawei lại tiết lộ kế hoạch đầy tham vọng của mình tại thị trường Mỹ. Cụ thể nhà sản xuất này sẽ bán phiên bản Mate 10 - smartphone cao cấp đầu tiên của mình tại Mỹ. Huawei dự định từ đầu năm 2018 sẽ bán smartphone của mình thông qua các nhà mạng. Ông Richard Yu, Chủ tịch bộ phận tiêu dùng của công ty Huawei Technologies, đã chia sẻ với báo giới về tham vọng của hãng với chiếc smartphone đặc biệt sắp ra mắt. Tuy nhiên ông này từ chối tiết lộ về giá cũng như nhà mạng nào sẽ bán smartphone của hãng tại Mỹ. Ông Yu cho hay sẽ thông báo chi tiết tại Triển lãm CES sẽ diễn ra trong tháng 1 tới tại thành phố Las Vegas. Huawei vốn nổi tiếng thành công ở châu Á và châu Âu với các thiết bị mạng, nhưng trong vài năm qua, doanh số smartphone của các hãng này tăng đột biến. Tuy vậy, Huawei vẫn chưa “tấn công” được thị trường Mỹ một phần là vì chưa tạo được định vị thương hiệu, và một phần là do Apple và Samsung đang thống lĩnh thị trường.