Tiếp nối chương trình họp báo phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tại Hà Nội, chương trình giao lưu giữa Ban tổ chức với các bạn sinh viên và cộng đồng khởi nghiệp tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh đã thu hút hàng trăm sinh viên tới từ Đại học Quốc gia cũng như các trường đại học lân cận. Buổi giao lưu lần này nhằm chia sẻ cởi mở về hành trình Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 14 năm và những điểm mới xoay quanh chủ đề “Sức mạnh công nghệ Số - Cơ hội để thành công” gắn liền với nội dung khởi nghiệp. Trải qua 13 năm tổ chức, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã trở thành một thương hiệu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, Khoa học công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài với việc tạo dựng nên một sân chơi uy tín, công bằng và ý nghĩa. Giải thưởng không ngừng nỗ lực tìm kiếm và tôn vinh người tài trên khắp đất nước, đồng thời vinh danh nhiều người trẻ đam mê khoa học - công nghệ ở Việt Nam cũng như trong các cộng đồng người Việt tại nước ngoài. Đông đảo sinh viên tham dự buổi giao lưu Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 ở TPHCM Vẫn mang phương châm như vậy nhưng qua mỗi năm, giải thưởng luôn đổi mới để đáp ứng xu thế và theo sát sự chuyển động không ngừng của thế giới công nghệ. Trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang diễn ra rất mạnh mẽ, Việt Nam đang bước vào kỷ nguyên của nền kinh tế số, tất cả các ngành nghề, lĩnh vực đều phải tiến tới kết nối số, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi không ngừng theo sự phát triển của công nghệ, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt cũng sẽ có những đổi mới mang tính đột phá, đáp ứng yêu cầu của giai đoạn hiện nay. BTC cho biết, năm nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 tiếp tục có những bước đổi mới nhằm thúc đẩy sáng tạo, tôn vinh nhân tài trong các lĩnh vực mới. Với chủ đề “Sức mạnh công nghệ số”, Giải thưởng năm 2018 được kỳ vọng mở ra thêm nhiều cơ hội cho các nhân tài Việt Nam tỏa sáng, nhiều công trình, giải pháp được ứng dụng thực tiễn trong xu thế chuyển đổi số, đóng góp tích cực cho sự phát triển của khoa học công nghệ Việt Nam trong Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư. Phát biểu khai mạc buổi giao lưu, ông Phạm Tuấn Anh, Phó tổng biên tập báo Dân trí, Phó trưởng ban tổ chức Giải thưởng cho biết: "Với chủ đề mới năm nay, Giải thưởng đã có nhiều đổi mới đột phá, tạo ra ngày càng nhiều cơ hội cho nhân tài Đất Việt tỏa sáng. Đặc biệt có thể thấy rõ, Giải thưởng 2 năm gần đây đã dành riêng một hệ thống Giải cho cộng đồng khởi nghiệp. Đây thực sự là một sân chơi lý tưởng cho các startups thể hiện tài năng cũng như hoàn thiện hơn nữa các sản phẩm của mình". Phó TBT báo điện tử Dân trí- Phạm Tuấn Anh phát động cuộc thi NTĐV 2018 Chia sẻ rõ với sinh viên, Phó trưởng ban tổ chức Giải thưởng cho biết, bắt đầu từ năm 2017, với xu thế phát triển của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, Ban tổ chức đã quyết định dành riêng hệ thống giải thưởng trong lĩnh vực CNTT cho cộng đồng khởi nghiệp và tập trung vào các sản phẩm kết nối thông minh. Định hướng này của Ban tổ chức rất phù hợp với sự thay đổi của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của nhà nước và đạt được những kết quả hết sức khả quan. Năm nay có nét mới là giá trị giải thưởng đã được nâng cao gấp 2 lần, BTC sẽ dành riêng 1,1 tỷ đồng trao cho các giải thưởng trong lĩnh vực CNTT nhằm khuyến khích, động viên phù hợp các tài năng của đất nước. Trong đó, giải nhất sẽ nâng lên là 200 triệu đồng, giải nhì là 100 triệu đồng và giải ba là 50 triệu đồng... Từ đó, Phó trưởng ban tổ chức mong muốn giới trẻ tiếp tục kế thừa và phát huy sự thành công đó. Đồng thời, mong muốn Nhân tài Đất Việt sẽ thu hút được sự quan tâm và tham gia tích cực của cộng đồng khởi nghiệp, đóng góp những sản phẩm công nghệ thông tin có chất lượng cao cho Giải thưởng. Đánh giá về tiềm năng trong giới trẻ yêu công nghệ tại TPHCM, ông Phạm Tuấn Anh cho rằng, TPHCM là môi trường năng động nhất trong cả nước, là cái nôi, miền đất hứa để bản trẻ có cơ hội khẳng định bản thân, đặc biệt là trong lĩnh vực CNTT. Ngay từ năm đầu tiên (2005), Nhân tài Đất Việt đã thu hút được rất nhiều bạn trẻ ở TP HCM gửi sản phẩm tham gia giải thưởng. Giải nhì duy nhất của giải thưởng năm này thuộc về nhóm My Vietnam (không có giải nhất). Sau đó, My Vietnam cũng như nhiều tác giả, nhóm tác giả khác, đã có nhiều người đi đến thành công. Trong các mùa Nhân tài Đất Việt, dù đoạt giải cao hay thấp, hoặc thậm chí không đoạt giải, mỗi người đều rút ra được những bài học, và nhận được sự hỗ trợ từ ban tổ chức, hội đồng giám khảo, cũng như cộng đồng thí sinh Nhân tài đất Việt, để từ đó mỗi người có hướng đi riêng. Song song đó, ông Tuấn Anh cũng nhấn mạnh rằng, TPHCM cũng là một khu vực đặc biệt đối với giải thưởng Nhân tài Đất Việt. "Ngay từ những năm đầu tiên, giải thưởng đã luôn nhận được sự quan tân, gắn bó và giúp đỡ nồng nhiệt từ GS. TS. Nguyễn Thiện Nhân, khi đó là Phó Chủ tịch thường trực UBND TPHCM. Ông đã cùng với BTC, BGK tham gia các cuộc giao lưu với sinh viên TPHCM, góp phần thổi bùng đam mê sáng tạo từ các bạn trẻ. Những năm sau đó, dù ở những cương vị khác nhau, đặc biệt là kể cả sau khi trở lại TPHCM với tư cách Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, ông vẫn tiếp tục gắn bó với giải thưởng và luôn đến dự cũng như tham gia trao giải tại các lễ trao giải hàng năm". Phó trưởng ban tổ chức Giải thưởng chia sẻ. Giao lưu giữa Ban tổ chức, Ban giám khảo và các bạn sinh viên Qua hơn 1 thập kỷ, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục chứng tỏ sức sống mãnh liệt và lan tỏa tới cộng đồng xã hội, là điểm tựa vững chắc thúc đẩy những ý tưởng sáng tạo hiện hữu trong đời sống, phục vụ lợi ích cộng đồng. Ông Phạm Tuấn Anh chia sẻ: "Sau mỗi mùa giải Nhân tài Đất Việt, BTC chúng tôi đều nhận được những tin vui về sự phát triển của các sản phẩm dự thi. Đó là các sản phẩm tham gia Giải thưởng đã đạt các giải cao trên trường quốc tế, có những sản phẩm đã mở rộng thị trường ở nước ngoài, có những tác giả không chỉ được công nhận là nhân tài Đất Việt mà còn được các doanh nghiệp lớn trên toàn cầu mời làm việc. Điều này không chỉ là niềm tự hào của riêng các nhân tài Việt Nam mà còn làm nên uy tín của Nhân tài Đất Việt trong suốt 14 năm qua". Có thể nói Nhân tài Đất Việt bước sang năm thứ 14 đang có một bước chuyển mình rõ rệt theo sát với từng bước phát triển và biến đổi của công nghệ. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt với uy tín đã được khẳng định, với sứ mệnh tìm kiếm và tôn vinh tài năng sẽ đóng góp như thế nào trong thời kỳ chuyển đổi số, trong sức ảnh hưởng vũ bão của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. BTC cũng khuyến khích bạn trẻ nếu có cơ hội, hãy biến ý tưởng sáng tạo trở thành sản phẩm/công trình có giá trị, khởi nghiệp thành công, tích cực xây dựng và phát triển cộng đồng... Trước đó, vào ngày 23/4 tại Hà Nội, lễ phát động chính thức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 đã diễn ra thành công tốt đẹp. Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi báo Dân trí, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT và VTV, đến nay, Nhân tài Đất Việt đã trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược và Môi trường. Bước sang năm thứ 14, Giải thưởng Nhân tài đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT với sự bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Đồng hành cùng giải thưởng là các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Vietnam Airlines, Nhà tài trợ vàng: Dược phẩm Eco ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị đồng hành với Ban truyền thông báo Dân trí triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 là Tổng Công ty Truyền thông (VNPT-Media).