Trong đó 37% là thuê bao băng thông rộng cố định. Có nghĩa cứ 3 hộ gia đình thì có hơn một hộ chọn sử dụng băng thông rộng. Nhiều khách hàng còn cho biết trong hơn 10 năm sử dụng dịch vụ internet từ ADSL, FTTH, cáp đồng, đến cáp quang họ vẫn muốn sử dụng băng thông rộng và rộng hơn nữa và sẵn sàng chi trả cho dịch vụ này Cáp quang (với tốc độ download trung bình 10 Gigabit/giây) nhanh gấp 200 so với ADSL (20 Megabit/giây) trước đó đã góp phần rất lớn trong việc thúc đẩy sự phát triển các dịch vụ cung cấp nội dung đi kèm như như IPTV (truyền hình tương tác), VOD (xem phim theo yêu cầu), Video Conference (hội nghị truyền hình), IP Camera, game online, Internet of Things... ở Việt Nam cũng như trên thế giới. Trước xu hướng, nhu cầu cập nhật, nắm bắt thông tin ngày càng cao và trở thành tất yếu nhiều nhà mạng đã bắt đầu có những động thái phát triển mạng lưới hạ tầng hay cho ra đời nhiều gói internet băng thông rộng tốc độ cao để phục vụ. Những nhà mạng lớn nhất đang nắm giữ thị phần ổn định ở mảng này có thể kể đến là là Viettel, VNPT, FPT Telecom, CMC với mức cước và dung lượng so kè nhau từng chút một. Tuy nhiên cũng từ đây, để cạnh tranh một vài doanh nghiệp đã áp dụng các chiêu thức không lành mạnh như ban đầu bán giá rẻ, sau đó bóp băng thông,... Hơn nữa, hệ thống internet cáp quang hay hệ thống FTTX, FTTH thực chất khác ở phần truy cập của mạng internet là qua cáp quang, phần còn lại của hệ thống mạng hầu như không có gì thay đổi so với hệ thống trước đó là ADSL. Chính vì vậy băng thông kết nối quốc tế vẫn không có gì thay đổi, hoặc nếu có thay đổi là do nhà cung cấp đã nâng băng thông của mình lên. Như vậy, nếu bạn là đơn vị đa quốc gia, các dịch vụ này không đáp ứng đủ nhu cầu vì chủ yếu chỉ phục vụ trong phạm vi Việt Nam. Còn nếu sử dụng kênh thuê riêng (Leased Line Internet) với hạ tầng truyền dẫn internet bằng cáp quang được thiết kế chuyên biệt, độc lập, bảo mật hoàn toàn dành riêng và có cổng kết nối quốc tế riêng biệt dành cho các văn phòng, công ty có yêu cầu cao về chất lượng dịch vụ lại không phù hợp với nhu cầu của gia đình vì mức giá cũng khá cao và nhiều tính năng sẽ không sử dụng đến. Theo anh Ngô Duy Hòa, một khách hàng tại quận 5, TP.HCM chia sẻ: “ ”. Minh chứng cho quan điểm này nhìn vào báo cáo mới nhất của Akamai, tốc độ truy cập mạng trung bình tại VN đang là 8.3Mbps,trong khi đó nhu cầu thị trường lại rất lớn. Xu hướng người sử dụng Internet năm 2017 ở các quốc gia Châu Á chiếm gần một nửa người dùng internet toàn cầu với 49,6% (theo Internet world stats). Việt Nam là một trong số những quốc gia nhỏ nhưng có số lượng người truy cập Internet đứng thứ 6 trong khu vực Châu Á và thứ 17/20 quốc gia có lượng người dùng Internet nhiều nhất thế giới. Khi mà các quốc gia phát triển trên thế giới đua nhau đẩy mạnh mạng lưới Internet tốc độ khủng và đã được đưa vào sử dụng như Hàn Quốc, Singapore, Australia... Người dùng Việt hơn lúc nào hết đang rất mong chờ một bước đột phá mới trong trường truyền Internet siêu tốc độ. Cũng theo một nguồn tin chưa chính thức, một tên tuổi luôn không ngừng áp dụng những nền tảng công nghệ mới nhất vào dịch vụ viễn thông – truyền hình đang nghiên cứu để cho ra đời một gói cước siêu khủng với tốc độ nhanh gấp 100 lần so với tốc độ sử dụng internet thông thường. Tốc độ truy cập lên tới tới 1Gbps đặc biệt cung cấp đường truyền riêng cho mỗi gia đình. Đây cũng là nhà mạng luôn có nhiều ưu đãi riêng về mức giá khá mềm so với thị trường chung. Sản phẩm sẽ được đưa ra vào đầu tháng 5/2017. Người phất cờ đó là ai? Câu trả lời sẽ có trong ngày 21/4/2017