GlarySoft là hãng phần mềm nổi tiếng với các sản phẩm tối ưu hệ thống dành cho Windows, nổi tiếng nhất trong đó là Glary Utilities, một trong những phần mềm tối ưu Windows được yêu thích và sử dụng rộng rãi nhất hiện nay. Cùng với xu thế phát triển của thị trường di động, đặc biệt là nền tảng Android, GlarySoft cũng đã cho ra mắt sản phẩm tối ưu hệ thống dành cho các thiết bị sử dụng nền tảng Android của Google. Ưu điểm của ứng dụng Glary Utilities dành cho Android đó là cách thức sử dụng đơn giản, với giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại . Mặc định giao diện của ứng dụng sẽ có ngôn ngữ bằng tiếng Anh, để chuyển đổi giao diện sang ngôn ngữ tiếng Việt để thuận tiện cho việc sử dụng, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên trái, chọn “Settings”. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn kéo xuống phía dưới, tìm mục “Language” rồi đổi từ “English” sang “Tiếng Việt” để đưa giao diện của ứng dụng sang tiếng Việt. Giao diện chính của ứng dụng hiển thị 4 chức năng chính mà ứng dụng cung cấp cho người dùng để tối ưu thiết bị chạy Android, bao gồm: - Lịch sử: chức năng sẽ tự động quét và tìm các file rác, file tạm… có trên hệ thống để cho phép người dùng xóa chúng đi, tiết kiệm dung lượng lưu trữ. - Tăng tốc điện thoại: chức năng này sẽ vô hiệu hóa các ứng dụng, tiến trình đang chạy ngầm trên hệ thống để giúp tiết kiệm tài nguyên và thiết bị hoạt động nhẹ nhàng hơn. - Tối ưu hóa tiết kiệm năng lượng: chức năng này sẽ hiển thị mức độ tiêu thụ pin của các ứng dụng trên hệ thống (kể từ thời điểm Glary Utilities được cài đặt trên thiết bị), từ đó cho phép người dùng buộc ngừng hoặc xóa bỏ những ứng dụng nào chiếm dụng và tiêu tốn quá nhiều mức pin. - Quản lý ứng dụng: chức năng này sẽ liệt kê đầy đủ danh sách các ứng dụng đã được cài đặt trên thiết bị của người dùng, từ đó cho phép bạn dễ dàng gỡ bỏ đi các ứng dụng không cần thiết. Chức năng này còn hỗ trợ gỡ bỏ đồng thời hàng loạt nhiều ứng dụng. Một tính năng rất hữu ích của Glary Utilities trên Android đó là cho phép vô hiệu hóa các tiến trình chạy ngầm trên thiết bị trong khi smartphone ở chế độ chờ không sử dụng đến (khi màn hình đang tắt), điều này sẽ giúp tiết kiệm và kéo dài hơn nữa thời gian sử dụng pin trên smartphone. Để kích hoạt chức năng này, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên trái giao diện, chọn “Cài đặt”. Tại giao diện cài đặt hiện ra sau đó, bạn kích hoạt chức năng “Tắt các tác vụ lúc màn hình tắt”, điều này sẽ giúp tiết kiệm được một phần pin bị lãng phí khi thiết bị ở chế độ chờ. Ngoài ra, tại đây bạn cũng có thể kích hoạt chức năng “Nhắc nhở dọn rác” để ứng dụng nhắc nhở người dùng kích hoạt chức năng quét dọn trong trường hợp xuất hiện nhiều file rác chiếm dụng bộ nhớ lưu trữ trên Android. Trên đây là các chức năng và cách thức sử dụng Glary Utilities để tối ưu thiết bị chạy Android. Nhìn chung đây là một ứng dụng hữu ích để góp phần giúp thiết bị chạy Android của người dùng hoạt động mượt mà và ổn định hơn.