Xuất thân là một tập đoàn công nghệ máy tính của Mỹ nhưng Apple đang ngày một chuyển mình thành một công ty sản xuất điện thoại thông minh với dòng sản phẩm mũi nhọn là iPhone và doanh thu đạt hàng chục tỷ USD mỗi năm. Bên cạnh ánh hào quang ấy thì Apple cũng có rất nhiều sản phẩm đang ghi nhận doanh thu kém cỏi trong nhiều năm, và đứng trước bờ vực phải ngừng sản xuất. Dưới đây là 5 sản phẩm đang thuộc diện "nguy hiểm" nhất của Apple trong năm 2017. Từng là dòng máy tính xách tay mỏng nhất và nhẹ nhất của Apple, nhưng giờ đây MacBook Air đang mất chỗ đứng vào chính phiên bản kế nhiệm của nó là MacBook. Có vẻ như Apple cũng đang muốn loại bỏ dòng sản phẩm này nhằm đơn giản hóa cách gọi tên của những thiết bị MacBook nói chung, khi mà lần cuối cùng nó được nâng cấp cách đây đã hơn 2 năm (từ tháng 3/2015). Từng là dòng sản phẩm bán chạy nhất của Apple, máy nghe nhạc iPod giờ đây dần được thay thế bằng iPhone, và gần như chẳng có lý do gì để người ta mua một phiên bản "kém hoàn thiện" hơn cả. Cho đến nay, Apple vẫn bán iPod với các model bao gồm iPod Touch, iPod Shuffle và iPod Nano. Tuy nhiên tất cả đều đã cũ và kém đi tính thực dụng. Lần cuối Apple nâng cấp iPod Touch là vào tháng 7/2015,còn iPod Shuffle và iPod Nano thì đã bị "bỏ quên" hơn 5 năm. Đóng vai trò là thiết bị có mức giá thấp nhất trong "hệ sinh thái máy tính Mac", chiếc Mac Mini cũng chưa được Apple để mắt tới từ sau lần cập nhật cuối tháng 10/2014. Rõ ràng, Mac Mini đã quá lỗi thời so với xu thế chung của công nghệ, khi mà những ai không dùng máy tính PC, máy Mac thì đều hướng đến MacBook hoặc máy tính xách tay thay vì một thiết bị "nửa nạc nửa mỡ" và cũng kém tính khả dụng. Những tưởng Apple TV - một sản phẩm mang theo nhiều hy vọng của gã khổng lồ công nghệ Mỹ, sẽ có một chỗ đứng trong phòng khách và thay đổi thói quen người dùng xem TV, nhưng trên thực tế thiết bị này lại chỉ mang đến thất vọng. Sau gần một thập kỷ từ khi phát hành phiên bản Apple TV đầu tiên, nó vẫn tỏ ra xa lạ với người dùng và bị hạn chế ở mặt giải trí - khi chỉ có thể hoạt động giống như một chiếc iPhone màn hình lớn đặt trong phòng khách vậy. Nếu như bạn chưa biết, thì Apple Time Capsule là một dạng ổ cứng HDD giúp lưu trữ backup thông qua mạng Lan hoặc không dây của Apple, đi kèm khả năng lưu trữ dữ liệu, còn AirPort đóng vai trò là bộ định tuyến kết nối Wi-Fi. Cả 2 sản phẩm trên đều đã chìm vào quên lãng từ nhiều năm nay do không hỗ trợ tốt bằng các thiết bị khác, lại thiếu ý tưởng để tạo nên sự đột phá. Đội ngũ phát triển Apple Time Capsule và AirPort thậm chí đã bị giải tán, và có lẽ nó sẽ sớm trở thành một di sản chỉ còn ghi lại trong "sách vở" của Apple. Theo