Tất tần tật tin đồn, rò rỉ về iPhone 8 Cụ thể, iPhone 7 chỉ mới được phát hành trong tháng Chín năm nay, tức mới chỉ khoảng gần 3 tháng ra mắt, thậm chí ở Việt Nam mới chỉ là vọn vẻn chưa đầy 1 tháng iPhone 7 được bán ra trên thị trường nhưng thiết kế của iPhone trong 3 năm gần đây không có sự thay đổi đột phá đã gây ra sụ nhàm chán đối với nhiều fan của Quả Táo. Bản nâng cấp năm nay dường đã khiến cho nhiều fan của Apple càng phải trông đợi và kỳ vọng hơn vào sự lột xác của mẫu iPhone 8 vào năm sau. Đáng chú ý, năm 2017 cũng đánh dấu chặng đường 10 năm ra mắt iPhone. Lần đầu tiên iPhone được ra mắt công chúng là vào tháng 1/2007 và được công bố bởi huyền thoại Steve Jobs. Sau đó 5 tháng, thế hệ iPhone đầu tiên đã đến tay người dùng vào ngày 29/6. Chính vì những lý do kể trên, giới công nghệ và người hâm mộ Apple luôn săn lùng các thông tin về iPhone 8 cũng như đưa ra những gì họ mong đợi, khao khát về những đột phá ở sản phẩm này. Và từ đó, các thông tin rò rỉ và những tin đồn liên quan đến iPhone 8 ngày càng xuất hiện dồn dập. Những thông tin rò rỉ đã phần nào cho thấy Apple đã và đang nghĩ đến một thiết kế hoàn toàn khác biệt, cung cấp nhiều tùy chọn hơn. Chúng ta cùng điểm qua những thông tin này. Theo một báo cáo gần đây của Wall Street Journal, Apple hiện đang thử nghiệm hơn 10 mẫu khác nhau cho điện thoại thông minh tiếp theo của hãng - được gọi tạm thời là iPhone 8 . Ít nhất một trong những nguyên mẫu được cho là trang bị màn hình OLED cong với viền bezels siêu mỏng - tương tự như màn hình trên Galaxy S7 Edge của Samsung. Mặc dù vẫn chưa biết lý do chính xác cho việc trang bị một màn hình cong, nhưng hãy nhìn qua Samsung, hãng này đã gặt hái được doanh thu cao hơn đáng kể từ khi trang bị màn hình cong cho điện thoại thông minh Galaxy của mình. Đó cũng có thể là lý do mà Apple muốn cạnh tranh giành khách hàng yêu thích phân khúc này? Tuy nhiên, thêm một lý do nữa đó là OLED đang trở thành tiêu chuẩn vàng mới của công nghệ màn hình. Công nghệ này cung cấp màu đen sâu hơn và tiêu thụ điện năng thấp hơn so với bảng đèn LED truyền thống. Wall Street Journal cũng thông tin thêm rằng, Apple được cho là đã yêu cầu các nhà cung cấp tăng sản lượng OLED và Apple cũng đã yêu cầu nguyên mẫu màn hình OLED có tính năng "độ phân giải tốt hơn so với những gì Samsung đang sử dụng". Hiện tại, màn hình của Samsung có độ phân giải 2K và dựa trên yêu cầu của Apple, cho thấy iPhone 8 có thể có một màn hình 4K và nó sẽ phù hợp hơn cho các ứng dụng thực tế ảo. Nhiều nguồn tin lớn cho rằng, Apple đã lên kế hoạch cho một cuộc cải tổ lớn về thiết kế cho iPhone 8. Công ty này được cho là đang thử nghiệm một phiên bản mặt trước và sau hoàn toàn bằng kính của iPhone, phát hành vào năm 2017. Ming-Chi Kuo, nhà phân tích tại KGI Securities, người được cho là có một hồ sơ theo dõi các thông tin rò rỉ chính xác về sản phẩm của Apple, đã công bố một báo cáo vào tháng 11 vừa qua, tuyên bố công ty công nghệ cao của Mỹ sẽ thiết kế lại hoàn toàn iPhone vào năm 2017. Báo cáo này tiết lộ, thay vì vỏ nhôm được sử dụng trong iPhone 7, Apple sẽ chuyển sang một thiết kế với tất cả mặt trước và mặt sau bằng kính. Đi cùng đó là một màn hình OLED cong, được cung cấp bởi Samsung. Nếu thông tin này chính xác thì đây cũng không phải là lần đầu tiên Apple sử dụng kính trong iPhone của mình. Quay trở lại quá khứ, Apple đã từng bán ra mẫu iPhone 4 và 4s có kính phía trước và sau, cả hai miếng kính này được kết cấu lại nhờ vào một khung thép không rỉ. Tuy nhiên, các mẫu điện thoại này bị phàn nàn về độ bền, nhiều khách hàng khẳng định điện thoại của họ bị nứt quá dễ dàng khi rơi xuống đất. Kuo cũng lưu ý rằng, một số nhà đầu tư đang lo ngại khi thông tin Apple quay trở lại với kính, đã gây ra nhiều mối nghi ngại về độ bền và trọng lượng của thiết bị, nhưng nhà phân tích này tin rằng sự trở lại của vỏ kính sẽ không phải là vấn đề đối với Apple. "Apple đã sử dụng chất liệu kính làm vỏ cho iPhone 4/4S, và các thương hiệu khác cũng đã sử dụng vỏ kính. Vì vậy chúng tôi nghĩ rằng việc thả rơi sẽ không có vấn đề lăm đối với vỏ kính của Apple" ông viết trong báo cáo của mình, theo MacRumours . "Một vỏ kính có thể hơi nặng hơn một vỏ nhôm với độ dày như nhau, nhưng sự khác biệt là quá nhỏ mà việc sử dụng các bảng mạch mỏng hơn và màn hình nhẹ hơn AMOLED sẽ bù đắp cho điều đó." nhà phân tích này nhấn mạnh. Ngoài ra, một nguồn tin đã nói với Nikkei rằng, Foxconn cũng đang cố gắng thử nghiệm trong thiết kế khung kính kể từ năm ngoái. Các đối số được thực hiện cho một điện thoại thông minh kính bao gồm tiếp nhận tín hiệu ăng-ten tốt hơn và nhiều lựa chọn hơn cho sạc không dây. Dựa trên lịch sử hình thành cũng như chu kỳ "tick-tock" của Apple, các mô hình năm 2017 sẽ được gọi là iPhone 7s. Chu kỳ của Apple sẽ ra mắt một phiên bản hoàn toàn mới mỗi hai năm một lần và phiên bản mới luôn có sự khác biệt so với các phiên bản hiện tại. Các phiên bản mới gần kề nhau trong 1 năm chỉ khác biệt về cấu hình, còn thiết kế vẫn được giữ nguyên, thường được gắn với dòng chữ "S" phía sau. Chẳng hạn như iPhone 6, sau 1 năm Apple ra tiếp iPhone 6S, chỉ nâng cấp nhẹ trong cấu hình. Quay trở lại thực tế, năm 2017 là năm đánh dấu kỷ niệm thứ mười của iPhone, cho thấy mô hình năm 2017 của Apple sẽ được nâng cấp khá lớn. Kết hợp với chu kỳ "tick-tock" hiện nay, nó sẽ trở nên không khả thi, vì nếu chỉ nâng cấp cấu hình, có thể gây đến sự thất vọng lớn, ảnh hưởng đến doanh số cho hãng này. Và chỉ có nâng cấp hoàn toàn thì mới có thể gây chú ý và việc nâng cấp hoàn toàn kể cả thiết kế sẽ phải đi kèm với việc "nâng đời" lên con số iPhone 8. Và thậm chí, Apple còn có thể quyết định một cái gì đó hoàn toàn khác - iPhone 10 chẳng hạn, để đánh dấu kỷ niệm, hoặc thậm chí là iPhone Air hay iPhone Pro... Tin đồn này đã lớn dần lên vào năm qua khi các thông tin cho rằng, Apple đã có kế hoạch để thoát khỏi những nút Home vật lý truyền thống và thay thế nó bằng một nút bấm cảm ứng kỹ thuật số. Điều này ban đầu được đồn đại cho iPhone 7, nhưng bây giờ nhiều khả năng rằng nó sẽ là một trong những thay đổi lớn đến với iPhone 8. Một trang web của Trung Quốc báo cáo rằng nút Home ảo mới sẽ có động cơ phản hồi haptic đang sử dụng trong iPhone 7 để tạo ra những ảo ảnh của một nút Home, ngay cả khi nó thực sự chỉ là một bề mặt phẳng. Marek Weidlich, một nghệ sĩ và cũng là một nhà thiết kế có tiếng trên thế giới đã suy đoán về những gì Apple tạo ra phiên bản thế hệ mới như thế nào thông qua một video (xem ở trên). Weidlich đã biến toàn bộ mặt trước điện thoại thông minh của tương lai vào một màn hình - không có nút Home hoặc bất kỳ viền bezel nào nhìn thấy được. Một ý tưởng khác của nhà thiết kế công nghiệp Herman Haidin hình dung ra một chiếc iPhone được làm từ một loại vật liệu được gọi là "Liquidmetal", tốt hơn và tích hợp nhiều khả năng hơn so với nhôm điển hình. Trong ý tưởng này, Haidin hình dung iPhone mới chỉ dày 3mm với một cơ thể hình thành của kính và chất liệu Liquidmetal. Để có được đến cấp độ mỏng này, hầu hết các cổng kết nối sẽ bị loại bỏ, ngay cả cổng lighning. Sạc không dây đã trở thành một tính năng phổ biến của một số điện thoại thông minh Android nhưng nó chưa từng xuất hiện trên iPhone. Một báo cáo trên Bloomberg cho thấy rằng Apple đã có kế hoạch thực sự nghiêm túc về công nghệ sạc không dây từ xa, cho phép iPhone và iPad trong tương lai có thể xạc không dây được ở khoảng cách xa chứ không phải đặt sát hệ thống sạc như hiện nay. Các nguồn tin giấu tên cũng cho biết, Apple đã làm việc với đối tác của mình về công nghệ sạc không dây mới và cho rằng, công nghệ này sẽ có mặt trên iPhone mới sẽ ra mắt trong năm 2017. Táo khuyết có truyền thống phát hành iPhone mới nhất của mình trong hai tuần đầu tiên của tháng Chín, thời gian tốt cho sự bắt đầu của mùa mua sắm Giáng sinh. Cho đến nay, không có gì khiến công ty Apple phải phá vỡ truyền thống này. Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể mong đợi của Apple cho ra mắt chiếc điện thoại mới vào tuần thứ 4 của tháng 9 hoặc ngày 11 tháng Chín. Tuy nhiên, một giả thuyết khác cũng được đặt ra, khi năm nay là một năm kỷ niệm 10 năm, Apple có thể chọn một ngày khác cho việc ra mắt. Nếu Apple hoài cổ, họ có thể lựa chọn ngày 29 tháng 6 - cùng ngày iPhone đầu tiên được phát hành. Trong những năm vừa qua, Apple đã cho ra mắt chiếc điện thoại mới với xấp xỉ mức giá tương tự như các model trước đó, và đồng thời giảm khoảng 100 Euro cho các mẫu iPhone trước đó. Điều đó có nghĩa là iPhone 8 nhiều khả năng sẽ có mức giá tương tự iPhone 7 hiện nay đối với phiên bản tiêu chuẩn. Mặc dù vậy, nếu Apple có thêm một lựa chọn đặc biệt khác, sẽ không ngạc nhiên nếu Apple tăng giá cho lựa chọn này. Một trong những tính năng "độc" mà Samsung đã giới thiệu trên Galaxy Note 7 là công nghệ quét mống mắt, cho phép người dùng mở khóa điện thoại của họ bằng cách nhìn vào nó. Giờ đây, một báo cáo từ trang web tiếng Trung MoneyDJ.com chỉ ra rằng Apple đang có kế hoạch để giới thiệu công nghệ tương tự với iPhone 8. Theo báo cáo, một công ty Đài Loan có tên gọi là Xintec bắt đầu sản xuất hàng loạt chip quét mống mắt và một số trong đó sẽ được dùng cho các máy iPhone năm 2017 của Apple. Apple iPhone 7 có khả năng chịu nước ở độ sâu một mét giới hạn dưới 30 phút (chuẩn IP67), giống như Apple Watch. Do đó, nhiều khả năng Apple sẽ tiếp tục đưa khả năng chống nước với tiêu chuẩn cao hơn vào phiên bản mới, nhờ vào thiết kế mới. iPhone 7 Plus hiện đang là mô hình mạnh mẽ nhất của Apple, nhưng có tin đồn rằng công ty đang làm một phiên bản cao cấp hơn, được gọi là iPhone Pro. Tin đồn này cho rằng, máy sẽ được nâng cấp lên một màn hình 5,8-inch, trang bị nhiều tính năng cao cấp như Smart Connector, máy ảnh kép và phần mềm cao cấp... Vào tháng Ba năm 2016, Nikkei thông tin rằng Apple đang có kế hoạch từ bỏ màn hình LCD để thay thế bằng OLED và iPhone 2017 là sản phẩm đầu tiên được trang bị. Sau đó, vào tháng Tư, The Korea Herald đưa tin rằng Samsung được cho là đang ký một hợp đồng sản xuất trị giá 2,59 tỷ đô la Mỹ để cung cấp 100 triệu màn hình OLED kích thước 5,5-inch mỗi năm, bắt đầu từ năm 2017. Và rất nhiều tin đồn đều cho rằng, OLED sẽ là màn hình của Apple trong năm 2017, công nghệ này vượt trội hơn so với màn hình LCD hiện nay. Về bộ vi xử lý, nhiều khả năng máy sẽ có một chip A11, được xây dựng trên quy trình sản xuất 10nm của ARM. Về hệ điều hành, máy chạy các phiên bản tiếp theo của hệ điều hành di động Apple, có thể là iOS 11. Bộ nhớ lưu trữ sẽ có các tùy chọn từ 32BB, 128GB và 256GB. Nếu bạn đã hy vọng rằng phiên bản tiếp theo của iPhone 4,7-inch sẽ được trang bị camera kép tương tự phiên bản 7 Plus hiện nay, bạn có thể phải thất vọng. Theo nhà phân tích KGI Ming-Chi Kuo, hệ thống dual-camera của Apple sẽ vẫn độc quyền dành cho các phiên bản "Plus" cỡ lớn của năm tới.