Toàn cảnh buổi toạ đàm. Tọa đàm với sự tham gia của các vị khách mời: PGS.TS Đào Duy Quát - nguyên Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, nguyên Tổng Biên tập Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam; ông Lê Xuân Minh, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Bộ Công an; PGS.TS Phạm Minh Sơn- Trưởng khoa Quan hệ Quốc tế- Học viện Báo chí và Tuyên truyền; ông Bùi Quang Minh, Giám đốc điều hành của SecurityBox- chuyên gia có hơn 10 năm kinh nghiệm nghiên cứu, phát triển và triển khai các giải pháp an ninh mạng-một trong 06 chuyên gia trên toàn thế giới được trao thưởng của Google do phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng của Google Chrome. Phát biểu tại Tọa đàm, nhà báo Nguyễn Thanh Liêm - Tổng Biên tập Báo điện tử Tổ Quốc cho biết: Thời gian qua, các thế lực thù địch, phản động, cơ hội chính trị lại tăng cường hoạt động chống phá sự nghiệp cách mạng nước ta với nhiều âm mưu, thủ đoạn hết sức tinh vi, nham hiểm, xảo quyệt. Một trong những thủ đoạn chúng ráo riết thực hiện là lợi dụng internet, mạng xã hội và các blog cá nhân để tung tin xuyên tạc đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước; vu cáo, bịa đặt, bôi nhọ hình ảnh các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước; chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc, chia rẽ Đảng, Nhà nước với nhân dân. Đặc biệt trước những sự kiện lớn, các ngày kỷ niệm trọng đại của đất nước, cấp độ, mật độ và tần suất những thông tin xấu, độc ngày càng gia tăng. “Buổi tọa đàm được tổ chức với mong muốn góp phần nhận diện, vạch rõ những âm mưu, thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch, phản động, cơ hội chính trị; đồng thời đề xuất, kiến nghị các giải pháp phòng ngừa, ngăn chặn, làm thất bại âm mưu, hành động chống phá đó” – nhà báo Nguyễn Thanh Liêm nhấn mạnh. Tại tọa đàm, các vị khánh mời đã nêu quan điểm và những đánh giá về mức độ hiểm độc và tác hại của những thông tin vu cáo, bịa đặt mà các thế lực thù địch tạo ra; nguyên nhân, lý do ngày càng gia tăng những thông tin độc hại trên internet; Những giải pháp kỹ thuật để ngăn chặn thông tin giả mạo, bôi nhọ, thông tin xấu, độc, hại... hiện nay trên internet, mạng xã hội; Kinh nghiệm của các quốc gia trên thế giới ứng xử với những thông tin xấu, độc trên mạng xã hội … Theo đó, các đại biểu đều nhận định, các thế lực thù địch chưa bao giờ từ bỏ thủ đoạn chống phá sự nghiệp cách mạng nước ta bằng nhiều hình thức tinh vi. Việt Nam là một trong những nước có số lượng người sử dụng internet rất lớn với khoảng 50 triệu người, đặc biệt thế hệ trẻ. Do vậy, các thế lực thù địch đã lợi dụng mạng internet để tăng cường các thủ đoạn vu khống, bôi nhọ hình ảnh đất nước, hình ảnh lãnh đạo cấp cao của nước ta; ảnh hưởng tiêu cực đến niềm tin của nhân dân, của Đảng viên đối với sự lãnh đạo của Đảng. Các đại biểu cho rằng, chúng ta phải tỉnh táo, kịp thời và chủ động vạch trần âm mưu thâm độc và những thông tin bịa đặt, xuyên tạc, góp phần vào sự ổn định tình hình, làm lành mạnh dư luận xã hội. Đây không chỉ là trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước mà còn là của mỗi người dân tham gia vào mạng internet nói chung và mạng xã hội nói riêng. Do đó, mỗi người dân khi tham gia mạng internet cần phải có ý thức và cẩn trọng đối với phát ngôn và hành vi của mình để tiếp nhận thông tin, tri thức mới, đồng thời cần sử dụng mạng xã hội một cách thông minh để nhận biết những thông tin độc hại, từ đó đấu tranh với những luận điệu sai trái, tiêu cực./. Ảnh: