Là thủ lĩnh công ty InfoRe và giành giải Nhất giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 với sản phẩm Hệ thống Phân tích ngữ nghĩa và Quản trị tương tác mạng xã hội (SMCC), anh Lê Công Thành không đứng ngoài trào lưu công nghệ AI và đã tiến hành nghiên cứu, ứng dụng công nghệ này từ khi còn là du học sinh. Biết đến Topica Edtech Group là một trong số ít doanh nghiệp tại Việt Nam ứng dụng công nghệ mới mẻ này và hiện đang đi đầu về công nghệ giáo dục trực tuyến tại Đông Nam Á, anh Thành đã tham gia vào Topica sau một thời gian tiếp xúc và thấy được tiềm năng dẫn đầu về công nghệ AI tại đây. Từ đầu năm 2017 tới nay, anh trở thành là giám đốc Topica AI Lab, nghiên cứu ứng dụng các công nghệ trí tuệ nhân tạo hiện đại vào các hệ thống học trực tuyến của Topica. Ngoài ra Topica AI Lab cũng đang triển khai đào tạo các nhân lực công nghệ thông tin về học máy và trí tuệ nhân tạo, với tham vọng “phổ cập” kiến thức AI cho toàn bộ các nhân viên kĩ thuật đang làm việc tại Topica. “Ở Topica, cơ hội để nghiên cứu là rất nhiều, một là do lĩnh vực công nghệ giáo dục tại Việt Nam còn mới mẻ nên có rất nhiều "mảnh đất" chưa được khai hoang. Hai là ở đây có ban lãnh đạo rất quyết tâm và thấu hiểu trong việc đầu tư nghiên cứu và phát triển công nghệ mới..., không thua kém gì những phòng lab, nghiên cứu ở nước ngoài.” - Anh Thành cho biết. Từng chinh chiến trên nhiều mặt trận như EXO, VTC, ZONE, xây dựng phần mềm tìm kiếm cho tiếng Việt, hệ thống IP Tivi VTC,... anh Lê Biên Thuỳ ấn tượng với Topica vì có nhiều dự án lớn, nhiều cơ hội phát triển bản thân và muốn tiếp tục theo đuổi lĩnh vực này tại đây. Về chương trình tuyển dụng Kỹ sư phần mềm tương lai (FCA), anh cho biết: “Các ứng viên sẽ có cơ hội đối mặt với những thử thách công nghệ thực sự như: Data Warehouse, AI, Cloud-computing, Big data, Micro-services, Distribute System, Xử lý tiếng nói,... trong đó có những công nghệ đang là xu hướng tất yếu hiện nay là AI, Big Data,... mà bất kỳ ai muốn phát triển và vượt lên trong thế giới công nghệ cần phải nắm được”. “Làm công nghệ thông tin cũng giống như đang bơi vậy. Nếu bạn không tiếp tục bơi, bạn sẽ chìm. Nếu bạn không tiếp tục học hỏi và cải tiến, bạn sẽ lạc hậu.” Anh Thuỳ chia sẻ. Về chương trình FCA (Future Chief Architech), chương trình tuyển dụng này mang đến cho các nhân tài Công nghệ cơ hội trải nghiệm 3 vị trí chuyên môn về CNTT với những thách thức như: Xây dựng kiến trúc, phát triển hệ thống đào tạo trực tuyến cho hàng trăm ngàn sinh viên tại Việt Nam, Thái Lan, Singapore; Áp dụng và dẫn đầu các công nghệ quốc tế mới chỉ xuất hiện hiếm hoi tại Việt Nam như: Hhọc máy (ML), trí tuệ nhân tạo (AI), Cloud-computing, Big data, Micro-services, Hololens, Smart watch,...; Đóng vai trò chủ chốt trong định hướng ROADMAP cho 4 sản phẩm tại các nước Đông Nam Á với gần 1 triệu người dùng trả phí; Thoả sức sáng tạo và xây dựng sản phẩm mới, lạ, độc đáo,... Các chuyên gia về công nghệ sẽ có rất nhiều đất diễn để thể hiện khả năng của mình. Đây cũng là cơ hội thăng tiến khó bỏ qua với những chuyên gia nghiên cứu công nghệ nhưng “ngại” làm sếp. Cơ hội ngang cấp với Phó Tổng giám đốc sau 5-7 năm mà không cần quản lý, cơ hội rèn luyện trong môi trường làm việc với những cao thủ trong lĩnh vực công nghệ thông tin như anh Lê Công Thành, anh Lê Biên Thùy,... hay cơ hội tự do phát triển ứng dụng với các công nghệ mới như: AI, VR, AR,... Một điểm đặc biệt hấp dẫn cho các chuyên gia công nghệ đó là chế độ lương thưởng tại Topica. Tại đây , thu nhập trung bình của FCA và chuyên gia IT cao hơn quản lí cùng cấp. Những nhân tố xuất sắc còn có cơ hội nhận cổ phần thưởng từ 0.5-1.4 triệu USD trong 3-7 năm. Chương trình tuyển dụng FCA hiện đang tiến hành giai đoạn chiêu mộ nhân tài. Các chuyên gia, quản lý công nghệ có thể gửi CV về địa chỉ mail: fca@topica.edu.vn Tìm hiểu thêm thông tin tại: