Sau khi ra mắt phiên bản Galaxy Note 5 vào năm ngoái, không quá bất ngờ khi Samsung tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp Galaxy Note 6 vào năm nay. Tuy nhiên, điều đáng nói là Samsung sẽ đặt tên gọi là Note 7 cho phiên bản sắp ra mắt. Thông tin này ban đầu xuất hiện dưới dạng các tin đồn , khi theo nhiều nguồn tin cho rằng Samsung sẽ thay đổi tên gọi phiên bản Note mới của mình để đồng bộ hóa với dòng sản phẩm Galaxy S (đã ra mắt phiên bản Galaxy S7). Giờ đây, thông tin này đã được Samsung gián tiếp xác nhận qua thư mời tham dự sự kiện đặc biệt của hãng, khi trên thư mời xuất hiện thông tin “7 unpacked 2016”. Ngoài ra, theo nhiều nguồn tin khác, phiên bản mới của dòng Note sẽ không còn tên gọi Galaxy Note như trước đây, mà sẽ có tên gọi Note7. Đây có thể chính là điểm nhấn đầu tiên trong sản phẩm mới sắp ra mắt của Samsung. Sự thay đổi về thiết kế khi một sản phẩm mới ra mắt luôn là điều được nhiều người quan tâm hàng đầu, và với Note 7 cũng không là ngoại lệ. Dựa vào những hình ảnh bị rò rỉ của Note 7 cho thấy chiếc phablet thế hệ mới của Samsung mang phong cách thiết kế của Galaxy S7 edge ra mắt hồi đầu năm, với điểm nhấn chính là màn hình cong hai cạnh. Mặt trước và mặt sau sản phẩm vẫn là lớp kính cường lực giống như các mẫu smartphone cao cấp gần đây của Samsung. Dựa vào những hình ảnh bị rò rỉ có thể xem Note 7 là phiên bản nâng cấp và cỡ lớn của Galaxy S7 edge ra mắt hồi đầu năm. Như vậy nhiều khả năng Samsung sẽ chỉ ra mắt một phiên bản với màn hình cong, thay vì phiên bản với màn hình phằng truyền thống như trên các phiên bản Galaxy Note trước đây. Samsung là hãng tiên phong trong việc trang bị cấu hình mạnh mẽ cho các sản phẩm cao cấp của mình, do vậy không quá ngạc nhiên khi Note 7 sẽ được trang bị một cấu hình mạnh mẽ bậc nhất trên thị trường. Theo nhiều nguồn tin và theo chính thông tin Samsung vô tình làm lộ thông qua ứng dụng chấm điểm hệ thống AnTuTu thì Note 7 sẽ được trang bị màn hình rộng 5,7-inch với độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong là tùy chọn bộ vi xử lý Snapdragon 821 của Qualcomm (dành cho thị trường Mỹ, Canada) hoặc Exynos 8893 do Samsung phát triển tại các thị trường khác. Đây là 2 thế hệ vi xử lý mạnh mẽ nhất thị trường hiện nay. Hiện tại thông tin về bộ nhớ RAM trên Note 7 vẫn còn gây tranh cãi, khi nhiều nguồn tin cho biết sản phẩm sẽ sở hữu bộ nhớ RAM 4GB, trong khi đó không ít thông tin khác khẳng định rằng sản phẩm sẽ sở hữu bộ nhớ RAM lên đến 6GB. Mặt sau của sản phẩm sẽ là camera 12 megapixel và 5 megapixel ở mặt trước. Note 7 sẽ sở hữu thỏi pin có dung lượng 3600mAh và hoạt động trên nền tảng Android 6.0.1 Marshmallow. Một sản phẩm cao cấp mới ra mắt luôn đi kèm với các tính năng đáng trông đợi và một trong những tính năng mới đáng chú ý nhất sẽ được xuất hiện trên Note 7 đó là cảm biến quét mống mắt, cho phép người dùng mở khóa thiết bị chỉ bằng cách nhìn vào màn hình sản phẩm. Hiện chưa rõ với việc trang bị tính năng này, Samsung có giữ lại cảm biến vân tay trên sản phẩm hay không. Ngoài ra, Note 7 còn được Samsung trang bị tính năng chống thấm nước, chống bám bụi, tương tự như bộ đôi Galaxy S7/S7 edge ra mắt hồi đầu năm. Như vậy đây sẽ là phiên bản đầu tiên của dòng Galaxy Note được trang bị tính năng này. Một tính năng tương tự trên Galaxy S7/S7 edge sẽ được Samsung mang lên Note 7 đó là màn hình luôn mở (Always-On) cho phép hiển thị các thông tin (ngày, giờ, thời tiết, thông báo đến...) trên màn hình để người dùng có thể theo dõi rõ các thông tin cần thiết mà không cần mở khóa thiết bị. Viết S-Pen là tính năng đặc trưng trên dòng Note của Samsung và mỗi phiên bản mới của sản phẩm này ra mắt đều kèm theo việc nâng cấp tính năng cho cây viết S-Pen. Với phiên bản Note 7 sắp ra mắt, nhiều nguồn tin cho biết Samsung sẽ cho phép người dùng sử dụng cây viết này trên màn hình ướt hay thậm chí có thể sử dụng S-Pen ngay dưới nước (do Note 7 được trang bị tính năng chống nước). Ngoài ra, người dùng cũng có thể sử dụng S-Pen để viết lên hai cạnh cong trên sản phẩm. Note 7 sẽ được Samsung chính thức trình làng tại sự kiện dặc biệt của hãng diễn ra vào ngày 2/8 tới tại New York (tối 2/8 theo giờ Việt Nam) và nhiều khả năng sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường sau đó một tuần. Theo thông tin từ trang công nghệ SamMobile, Note 7 sẽ có mức giá khoảng 250USD kèm hợp đồng hoặc 700USD không kèm hợp đồng tại Mỹ. Mức giá của sản phẩm sẽ lên đến 849Euro tại thị trường châu Âu. Trong khi đó hai nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam là FPT Shop và Viễn thông A cũng đã đưa ra mức giá dự kiến của Note 7 vào khoảng từ 18,99 đến 19,99 triệu đồng. Dĩ nhiên mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về sản phẩm sẽ chỉ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung vào ngày 2/8 diễn ra.