Dạo quanh một số cửa hàng chuyên bán SIM trên các tuyến đường thuộc quận Bình Thạnh, Phú Nhuận, Thủ Đức (TPHCM), tình hình buôn bán SIM đã giảm đi đáng kể, thậm chí có cửa hàng đã không có SIM rác để chào bán cho khách hàng. Tại một cửa hàng tại đường Nguyễn Văn Đậu, TPHCM, chủ cửa hàng này không mấy "mặn mà" khi khách hàng hỏi mua SIM đã kích hoạt sẵn. Người này cho biết, hiện tại chưa nhập được SIM mới, giá tăng cao nên không có để bán. Tại một cửa hàng khác ở quận Thủ Đức, khi hỏi mua SIM kích hoạt sẵn, chủ cửa hàng này cho biết, SIM đang thiếu hụt nhiều, không có chỗ nhập, giá cao lắm. Khi PV đặt câu hỏi, vậy giá cao như thế nào? Chủ cửa hàng cho biết, giá tăng gấp 2 lần, nhưng chỉ có 11 số. Chủ cửa hàng này tiếp tục mở trong tủ ra và đưa cho một lốc 3-4 SIM và cho biết, đó là những SIM đã kích hoạt còn lại, 11 số. "Hiện tại giá bán SIM cao gấp đôi giá trước đây, ngày xưa có 80 ngàn đồng, giờ đã là 160 ngàn đồng rồi. Chỉ còn chừng đấy SIM!". Chủ cửa hàng này cho biết. Đáng chú ý, các SIM được chào bán đều không có gắn các thông tin về SIM mà để trống. Người mua khi mua mới biết được số điện thoại mình đang mua là số mấy. Một chủ cửa hàng tại Bình Thạnh tiết lộ, việc làm như vậy để tránh bị kiểm tra đột xuất, khi kiểm tra, có thể nghĩ đó là SIM trắng (tức SIM không có số). Nếu để các thông tin về SIM sẽ dễ bị xử phạt với các trường hợp kích hoạt SIM trả trước sai quy định. Vị này cũng cho hay, thị trường SIM cũng biến động mạnh trong thời gian qua, sau đợt thu hồi vào ngày 31/12 vừa qua, nhiều SIM kích hoạt sẵn bị nhà mạng khóa, bắt buộc phải đi đăng kí lại, nếu quá hạn sẽ bị thu hồi. Tình hình các nhà mạng siết chặt đã làm cho dân kinh doanh SIM rụt rè hơn trong việc nhập và bán SIM cho người dùng. Do đó, thị trường SIM đang giảm rất mạnh dù nhu cầu mua sắm các loại SIM này cũng rất nhiều. Như vậy, có thể thấy, sự quyết liệt từ Bộ TT&TT và các nhà mạng đã giúp cải thiện tình hình thị trường SIM vốn phức tạp trong thời gian trước đây. Xóa bỏ SIM rác là điều cần thiết để đầy lùi nạn tin nhắn rác gây nhức nhối người dân. Và đặc biệt, điều này sẽ giảm việc cháy kho SIM số như hiện nay mà không phải mở ra nhiều đầu số mới, lãng phí tài nguyên của đất nước. Theo Bộ TT&TT, hiện mỗi ngày ở Việt Nam có hàng triệu tin nhắn rác được phát tán. Các tin nhắn rác chủ yếu xuất phát từ SIM rác - là những thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Nhiều đối tượng dễ dàng mua SIM rác để gửi tin nhắn nặc danh, lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tin rác thậm chí còn là công cụ của tội phạm, khủng bố… Do đó, người dùng hãy ngưng mua SIM rác, đó là hành động rất cần thiết, chung tay đẩy lùi SIM rác. Khi không có người mua, ắt sẽ không còn kẻ bán.