Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong những năm vừa qua đã vinh danh không ít các nhà khởi nghiệp trẻ, những người trẻ tự kinh doanh và có ý tưởng sáng tạo. Điều này làm nhiều người lầm tưởng rằng Nhân tài Đất Việt là giải thưởng dành riêng cho các start-up. Tuy nhiên tại buổi lễ phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018, Hội đồng giám khảo đặc biệt nhấn mạnh rằng đây là cuộc thi dành cho tất cả độ tuổi và bao gồm nhiều lĩnh vực - chứ không riêng gì khởi nghiệp. Trong đó đáng chú ý phải kể tới nhóm Giải thưởng Khuyến học - Khuyến tài đã được giới thiệu từ cách đây 4 năm, vẫn tiếp tục là nguồn động lực lớn lao cho tinh thần tự học, tự nghiên cứu đã nỗ lực vượt khó để tạo ra những sản phẩm, công trình mang lại lợi ích trực tiếp cho cộng đồng. Chia sẻ về lịch sử hình thành nên nhóm giải thưởng Khuyến tài nhằm khuyến khích những tài năng tự học, tự nghiên cứu, GS.TS Phạm Tất Dong - Chủ tịch Hội đồng Giám khảo của nhóm giải thưởng Khuyến Tài cho biết: "Sau 10 năm tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, chúng tôi thấy có một vấn đề đặt ra là những người lao động - vốn ít học, nhưng trong suốt một thời gian dài đã chịu khó học và trở thành nhân tài, cũng xứng đáng được khích lệ và nhận giải thưởng". "Từ đó, cầu nối Khuyến học Khuyến tài ra đời nhằm vinh danh những con người này", GS.TS Phạm Tất Dong cho biết. "Mặc dù giải thưởng không giới hạn tuổi, nhưng hầu hết những người tham gia giải này đều ở khoảng 50 tuổi trở lên." Họ đều là những người lao động ít học, nhưng rồi trở thành những kỹ sư nông nghiệp: thiết kế máy, giải pháp, robot,... gần gũi với người nông dân. Quả thực, giải thưởng Khuyến học Khuyến tài chứng minh rằng xã hội Việt Nam không có một rào cản nào: Ai cũng có thể khuyến học và sau đó có điều kiện để thành tài. "Đây cũng là mục đích chính của giải thưởng: Đó là những người tự học để thành tài", GS. TS Phạm Tất Dong khẳng định. TS đề cao quyết định nâng giải mức giá trị của Giải thưởng Khuyến tài trong năm 2018, hy vọng đây sẽ là nguồn khích lệ lớn lao cho những người nông dân chăm chỉ, học tập, tích lũy kinh nghiệm. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt sẽ nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2018. Sau đó, công tác chấm giải sẽ được triển khai từ ngày 01/10/2018 đến ngày 15/11/2018. Trong thời gian này, Ban giám khảo sẽ thực hiện Khảo sát, sau đó chấm sơ loại, và cuối cùng là Vòng chung khảo để tìm ra nhóm giải thắng cuộc. Không ít thí sinh cho đến nay vẫn giữ được những ấn tượng sâu đậm từ vòng "đối mặt” với Hội đồng giám khảo đầy kinh nghiệm với những câu hỏi xoáy đầy hóc búa. Những thí sinh tham dự dù đạt giải hay không cũng đều khẳng định về tính công bằng và chính xác của Giải thưởng. Tham dự tại buổi họp báo, anh Tạ Quang Thái - đại diện nhóm thí sinh đạt giải Nhì tại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 với ứng dụng kết nối Rada - vẫn chưa hết bồi hồi. Anh chia sẻ: “Tôi vẫn hồi hộp tới tận bây giờ, vẫn còn nhớ cảm giác khi lên bục nhận giải Nhì Nhân tài Đất Việt. Từ những ngày đầu nộp sản phẩm dự thi cho tới khi bước lên nhân giải, chúng tôi nhận thấy rằng đây là giải thưởng công bằng nhất”. Anh Thái cũng nói: “Trước khi tham gia Nhân tài Đất Việt, chúng tôi là nhóm khởi nghiệp. Trước khi có giải thưởng thì các Tập đoàn lớn không biết chúng tôi là ai, nhưng khi có giải rồi thì rất nhiều đơn vị lớn, Tập đoàn lớn đã biết tới và gọi cho chúng tôi để mời hợp tác. Chúng tôi đang rất bận với các dự án hợp tác sau NTĐV 2017”. Anh Tạ Quang Thái - đại diện nhóm thí sinh đạt giải Nhì tại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 với ứng dụng kết nối Rada. Anh Trần Minh Tuấn - đại diện nhóm đạt giải Nhì nhóm giải CNTT tiềm năng 2017 - Do It - ứng dụng hỗ trợ văn bản - đánh giá: "Giải thưởng NTĐV thu hút được các sản phẩm công nghệ, ứng dụng nhiều các công nghệ mới như AI, big data. Thông qua cuộc thi, các nhóm nhận đc nhiều ý kiến đóng góp quý giá từ các cố vấn, chuyên gia, hội đồng BGK, giúp sản phẩm hoàn thiện trưởng thành hơn. Riêng với Do It, sau cuộc thi, nhóm đã đạt được nhiều bước đệm ấn tượng như số lượng người sử dụng tăng lên rất nhiều. Sau 3 tháng, nhóm tác giả đã tiến tới hợp tác với 1 số đơn vị, học viện và trường ĐH như Học viện chính trị TP.HCM, học viện Xã hội và nhân văn. Sản phẩm đã trưởng thành hơn rất nhiều". Qua 13 năm, Giải thưởng Nhân tài đã đạt được rất nhiều thành công rực rỡ. Và đặc biệt là không phải ai cứ đạt giải thì mới thu được thành công đáng mong đợi. Chia sẻ tại buổi lễ phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 vào chiều 23/4, ông Nguyễn Long - Tổng Thư ký Hội Tin học Việt Nam, Chủ tịch hội đồng cho biết nhiều thành viên từng tham dự thi Nhân tài Đất Việt đã rất thành công, trong đó có một thành viên mới được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ. Cách đây không lâu, một cá nhân đạt giải 3 Nhân tài Đất Việt cũng đã trở thành PGĐ trường ĐH Quốc gia TPHCM,... Chia sẻ thêm về nhóm sản phẩm chính là CNTT, ông Nguyễn Long khẳng định trong 3 nhóm thuộc giải này, thì "gay cấn" nhất luôn là nhóm Tiềm năng số bởi nó dành cho tất cả các đối tượng tham dự. "Những ai tự tin về giải pháp, sản phẩm của mình thì nên đăng ký tham dự nhóm giải này". Tuy nhiên, nhiều nhóm giải khác cũng thu hút sự quan tâm lớn của các bạn trẻ, điển hình như nhóm Kết nối di động - mà theo đại diện Hội đồng giám khảo là "sẽ rất quan trọng trong tương lai, khoảng 4-5 năm tới". Gửi lời nhắn nhủ tới các bạn trẻ, ông Nguyễn Long đánh giá Nhân tài Đất Việt là "cơ hội vàng" đối với các bạn trẻ, các bạn sinh viên vì sự hỗ trợ của ban tổ chức trong việc tiếp xúc với các nhà đầu tư. "Giải thưởng là một sân chơi rất rộng cho kể cả nhà khoa học cho đến các bạn sinh viên. Các bạn hãy tự tin và cố gắng sáng tạo để mang đến những sản phẩm tốt nhất. Ngay cả đối với những bạn sinh viên, thì đã rất có nhiều tác giả từng đoạt giải, kể cả giải nhất". Được Hội khuyến học Việt Nam khởi xướng, giải thưởng Nhân tài Đất Việt do báo Dân trí, tập đoàn bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tổ chức bắt đầu từ năm 2005, tới nay bước sang năm thứ 14. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh tài năng ở các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Bước sang giai đoạn mới, trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 ngày một mạnh mẽ và quyết liệt, tác động trực tiếp đến mọi doanh nghiệp, tổ chức và toàn xã hội, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã có những bước chuyển biến đột phá phù hợp với xu thế phát triển công nghệ của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ. Đồng hành cùng giải thưởng là các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Vietnam Airlines, Nhà tài trợ vàng: Dược phẩm Eco ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị đồng hành với Ban truyền thông báo Dân trí triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 là Tổng Công ty Truyền thông VNPT-Media. Dự kiến Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.