Vừa qua, anh Quang Vinh - một nhân viên ngân hàng đang làm việc tại Trần Thái Tông (Hà Nội) đã phản ánh về những bức xúc khi đi bảo hành điện thoại. Theo đó, chiếc điện thoại anh mua với giá hơn 10 triệu đồng từ một nhà bán lẻ có tiếng mới sử dụng được 2 tháng đã bắt đầu có những dấu hiệu trục trặc. Cụ thể là micro của máy thu rất kém, khiến những cuộc đàm thoại trở nên vô cùng khó chịu. Song điều anh bức xúc hơn là việc các nhận viên bảo hành nơi anh mua lại làm việc khá tắc trách khiến anh phải 5 lần 7 lượt gọi điện và đến tận nơi trung tâm mà vẫn chưa nhận được máy. Thực tế, đã là đồ điện tử thì chắc chắn sẽ có những xác suất hỏng nhất định, cho dù sản phẩm cao cấp đến đâu. Nên khi đã chấp nhận sử dụng thì chúng ta nên gạt bỏ những lo lắng đó và nên tin tưởng tuyệt đối về thương hiệu cũng như cửa hàng mà mình đã “chọn mặt gửi vàng”, điều đó sẽ khiến quá trình sử dụng được thoải mái hơn. Bởi dù có giữ gìn đến đâu, những chiếc “dế yêu” vẫn có thể trở thành cục gạch bất cứ lúc nào, với những nguyên nhân khác nhau và chẳng thể đoán trước. Theo anh Hoàng Thế Anh, nhân viên một hãng bảo hành điện thoại tại Hà Nội, có 2 nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn cho chiếc điện thoại của bạn. Thứ nhất là nguyên nhân nội tại như lựa chọn chiếc điện thoại có nguồn gốc không rõ ràng, dính phải “hàng dựng” với những linh kiện thay thế chất lượng kém. Điều này thường xảy ra với những chiếc iPhone nhái... Mà những loại hàng chất lượng kém như thế này thì hỏng hóc xảy ra chỉ là vấn đề thời gian. Thứ hai là nguyên nhân bên ngoài: Đây là những nguy cơ tiềm ẩn có thể xảy đến với chiếc dế yêu bất cứ lúc nào như: vô tình rơi vỡ, dính nước, sạc qua đêm, cài phần mềm gây xung đột… Như trong trường hợp của anh Vinh nêu trên, ban đầu nhân viên bảo hành nghi ngờ do lỗi phần mềm (từng xảy ra trên một vài chiếc máy khác), nên đã cài đặt lại hệ điều hành, tuy nhiên tình trạng vẫn không đổi. Khi đó, nhân viên kỹ thuật mới chính thức "ra tay" mở máy để kiểm tra. Sau một hồi xem xét, kỹ thuật viên xác định điện thoại đã bị dính nước và không đồng ý bảo hành. Thông thường, nếu điện thoại gặp sự cố từ những nguyên nhân bên ngoài, các hãng hoặc các cửa hàng thường từ chối bảo hành cho người dùng hoặc chỉ hỗ trợ phần nào chi phí. Còn nếu lỗi đó có dính dáng đến bảng mạch chính hoặc màn hình, người dùng thậm chí phải bỏ ra tới vài triệu đồng cho việc thay thế. Chẳng hạn như chiếc điện thoại iPhone 6 có giá khoảng 8 triệu đồng, nhưng chi phí để sửa chữa nếu màn hình của máy có thể lên tới 2 triệu đồng. Và thường khách hàng phải chịu phần chi phí thay linh kiện này. Thấu hiểu được nỗi lo lắng của khách hàng khi chiếc iPhone đắt tiền chẳng may gặp trục trặc từ những nguyên nhân khách quan, nên thời gian gần đây, một thương hiệu bán lẻ điện thoại di động uy tín đã liên tục đưa ra những chính sách hậu mãi để bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng như: Chính sách bảo hành iPhone 1 năm 1 đổi 1 máy mới, xử lý ngay trong 24 giờ; Bảo hành sản phẩm kể cả khi sản phẩm bị rơi vỡ, ngấm nước lỗi đối với người dùng gói Care plus Diamond. Thậm chí, với những người không dùng gói Care Plus Diamond, để đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng, nhà bán lẻ này cũng thực hiện chính sách bảo hành linh động. Theo đó, khi điện thoại iPhone của khách hàng gặp trục trặc mà không đủ điều kiện bảo hành theo quy định của Apple (như: sản phẩm bị trầy xước, móp méo, dính nước, vỡ màn hình...), khách hàng chỉ cần mang điện thoại đến Trung tâm Bảo hành Nhật Cường Mobile. Sau khi thẩm định mức độ hư hỏng của sản phẩm, nhân viên của trung tâm sẽ sửa sản phẩm đó cho khách hàng trong thời gian sớm nhất (trong vòng 24 giờ). Theo đại diện của Nhật Cường Mobile: “Ở lần đầu tiên của đợt sửa chữa này, khách hàng chỉ cần thanh toán phí sửa chữa/thay thế đối với linh kiện bị lỗi là sẽ tiếp tục được bảo hành theo thời gian bảo hành còn lại. Điều này khác với các trung tâm bảo hành khác là khi đã sửa chữa, thay thế linh kiện, khách hàng sẽ mất hết quyền lợi mặc dù sản phẩm vẫn trong thời gian bảo hành”. Với chính sách bảo hành linh động này, nếu sản phẩm chẳng may gặp lỗi sau thì sẽ được sửa chữa và thay thế miễn phí linh kiện: Sản phẩm bị rơi, va đập gây xước, cấn, móp, nứt hoặc vỡ màn hình; Sản phẩm bị ngấm nước nhưng chưa bị chập. Linh kiện chưa bị oxy hóa; Pin phồng do sạc qua đêm, hoặc phụ kiện không chuẩn. Website Nhật Cường Mobile: Facebook: Hotline: 1900 1234 (nhánh 1) và các showroom của Nhật Cường Mobile. - Showroom Nhật Cường - 33 Lý Quốc Sư, Hoàn Kiếm, Hà Nội - Showroom Nhật Cường – số 2 Hồ Tùng Mậu, Cầu Giấy, Hà Nội - Showroom Nhật Cường - Số 214-216 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội - Showroom Nhật Cường - Số 267 Quang Trung, Hà Đông, Hà Nội - Showroom Nhật Cường - Số 2 Chùa Bộc, Đống Đa, Hà Nội - Showroom Nhật Cường - Số 57-59 Phố Bạch Mai, Hai Bà Trưng, Hà Nội - Showroom Nhật Cường - Số 9 Đường Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội - Showroom Nhật Cường - Số 134 Phố Thái Hà, Đống Đa. Hà Nội - Showroom Nhật Cường – Số 12 Láng Hạ, Ba Đình, Hà Nội - Showroom Nhật Cường - Số 10 Nguyễn Xiển, Thanh Xuân, Hà Nội - Showroom Nhật Cường - Số 33 Xuân Thuỷ, Cầu Giấy, Hà Nội