Bạn có thói quen sử dụng smartphone chỉ bằng một tay, và cảm thấy vất vả mỗi khi muốn kích hoạt một ứng dụng có biểu tượng nằm khá xa trên màn hình, đặc biệt với smartphone màn hình cỡ lớn? là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, sẽ mang đến một tính năng cực kỳ hữu ích cho người có thói quen sử dụng smartphone bằng một tay. Với ứng dụng này, bạn chỉ cần chạm ngón tay từ cạnh màn hình, một giao diện hiện ra sẽ tập hợp danh sách các ứng dụng bạn thường xuyên sử dụng để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng đó. Với sự giúp đỡ của ứng dụng này, bạn sẽ không phải mất công để với ngón tay đến những vị trí xa trên màn hình khi cần kích hoạt các ứng dụng. Swiftly Switch là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai thường xuyên sử dụng smartphone bằng một tay, đặc biệt với smartphone màn hình lớn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Trong lần đầu tiên sử dụng sau khi cài đặt, giao diện giới thiệu về ứng dụng sẽ được hiện ra. Bạn lướt tay qua phần giới thiệu này và đến cuối cùng, nhấn vào các nút màu xanh để thiết lập các quyền cho ứng dụng. Bạn lần lượt chọn “Thiết lập quyền vẽ trên ứng dụng khác”, “Thiết lập quyền truy cập sử dụng” và “Thiết lập khả năng truy cập”, sau đó chọn “mở” hoặc “kích hoạt” từ các hộp thoại hiện ra. Với 2 mục “Thiết lập quyền truy cập sử dụng” và “Thiết lập khả năng truy cập”, sau khi nhấn vào đây, bạn tìm ứng dụng “Swiftly Switch Pro” ở giao diện hiện ra sau đó rồi chuyển từ chế độ “Tắt” sang “Mở”. Nhấn nút trở lại trên màn hình Android để quay lại giao diện thiết lập và nhấn dấu tích ở góc dưới bên phải để hoàn tất các bước thiết lập. Sau khi thực hiện các bước thiết lập và kích quyền cho ứng dụng, bạn kích hoạt Swiftly Switch để thiết lập cách hoạt động của ứng dụng. Tại đây bạn chọn tab “Edge 1” và chọn “Kích hoạt”, còn tại mục “Chế độ” bạn chọn “Lưới ứng dụng ưa thích”. Mặc định, để gọi giao diện của Swifty Switch, bạn chỉ cần chạm và giữ ngón tay vào phần giữa cạnh phải của màn hình. Trong trường hợp bạn muốn thay đổi vị trí để gọi giao diện của ứng dụng này, bạn truy cập vào mục “Cài đặt khu vực kích hoạt”, tại đây bạn có thể chọn vị trí phù hợp trên màn hình để gọi Swiftly Switch. Tại mục “Độ nhạy”, bạn nên tăng thêm đôi chút để việc gọi ứng dụng được dễ dàng hơn. Sau khi hoàn tất các bước thiết lập ứng dụng, trên màn hình smartphone sẽ xuất hiện một dải màu (tùy thuộc vào vị trí mà bạn đã thiết lập ở trên). Bạn chỉ việc chạm tay của mình vào phần dải màu này, lập tức danh sách các ứng dụng mà người dùng thường xuyên sử dụng sẽ được hiển thị để bạn có thể kích hoạt các ứng dụng này từ bất cứ đâu. Ngoài ra trên giao diện này người dùng cũng có thể tắt/mở Wi-Fi, đèn pin, thiết lập âm thanh hay truy cập vào chức năng thiết lập của smartphone. Với sự trợ giúp của Swiftly Switch, người dùng có thể dễ dàng truy cập nhanh các ứng dụng khi sử dụng smartphone chỉ bằng một tay. Đặc biệt ứng dụng này sẽ càng phát huy hiệu quả hơn khi smartphone có màn hình lớn, người dùng chỉ cầm thiết bị bằng một tay vẫn có thể kích hoạt các ứng dụng yêu thích, thay vì phải cố gắng với ngón tay lên trên ở khoảng cách khá xa của màn hình lớn. Trải nghiệm chức năng của ứng dụng Swiftly Swich để sử dụng smartphone bằng một tay dễ dàng hơn