Kể từ sau khi Samsung Galaxy Note7 gây ra nhiều vụ cháy nổ trên thế giới và ngay lập tức bị thu hồi, có vẻ như các vụ việc dẫn tới cháy nổ smartphone đang được dư luận quan tâm một cách đặc biệt, nhất là đối với các sản phẩm của Apple. Cụ thể là ngay sau khi iPhone 7 ra mắt được vài ngày, đã có người dùng chia sẻ hình ảnh chiếc điện thoại của mình bị phát nổ và hư hại nghiêm trọng trong quá trình vận chuyển. Giờ đây, một sinh viên của trường đại học tại bang New Jersey, Mỹ tên là Darin Hlavaty đã khẳng định rằng chiếc iPhone 6 Plus của anh phát nổ khi đang trong túi quần sau. Sau khi xảy ra vụ việc, sinh viên này đã nhanh chóng chia sẻ hình ảnh chiếc quần jean bị khoét một lỗ ở phần túi sau, cũng là nơi đặt chiếc iPhone 6 Plus. Đáng chú ý, anh cho biết nó không hề đang cắm sạc giống như các trường hợp của Galaxy Note7, nhưng vẫn nóng một cách bất thường, và sau đó bốc khói dày đặc rồi mới phát nổ. Darin Hlavaty cũng chia sẻ rằng anh đã mua chiếc iPhone 6 Plus được khoảng 6 tháng trước khi xảy ra vụ việc. Theo lời kể của Rebecca Bookbinder, một người bạn học cùng lớp của Darin Hlavaty, đã có một vài tiếng nổ nhỏ phát ra khi cả lớp đang theo dõi bài giảng của giáo viên. Sau đó, khói đã bốc ra từ túi quần của cậu sinh viên, và mọi người đều tò mò. "Đến khi Darin Hlavaty rút chiếc điện thoại và ném xuống đất, đồng thời bốc cháy trước sự chứng kiến của tất cả mọi người, chúng tôi mới hiểu chuyện gì đã xảy ra", Rebecca cho biết. Mặc dù thực tế cho thấy những trường hợp dẫn tới phát nổ đều ghi nhận có một sự tác động cụ thể tới cục pin bên trong. Đó là việc cắm sạc, hoặc sử dụng khi thiết bị đang sạc pin dẫn tới pin quá nóng (Galaxy Note7), đó là những va đập có thể xảy ra trong quá trình vận chuyển (iPhone 7), hoặc tác động lực khi ngồi đè lên chiếc iPhone 6 Plus trong bài viết. Tuy nhiên cũng không thể phủ nhận rằng pin lithium đang ngày càng trở nên "mỏng manh" và "dễ nổ" hơn so với trước đây. Có thể, đây là hệ quả sau những nỗ lực gia tăng dung lượng pin, hoặc bởi sức ép phải làm cho thiết bị ngày càng mỏng/nhẹ nhưng khối lượng pin lại không được thay đổi của các nhà sản xuất smartphone. Đây cũng không phải là sự cố đầu tiên xảy đến với dòng sản phẩm iPhone 6 Plus của Apple. Ngay sau khi được phát hành vào năm 2014, iPhone 6 Plus đã bị tố là dễ bị bẻ cong, sau hàng loạt thử nghiệm tác động lực bằng tay khiến cho thiết bị dễ dàng bị méo mó, biến dạng. Theo báo cáo từ 6ABC, Apple đã từ chối bình luận về trường hợp phát nổ của iPhone 6 Plus, nhưng vẫn sẽ điều tra vì "an toàn của khách hàng là quan trọng nhất". Theo