Hầu hết những người chạy bộ đều sắm cho mình những thiết bị đồng hồ thông minh hỗ trợ môn thể thao này, được ưa thích nhất là Garmin. Anh Trung, người mới chơi môn thể thao chạy bộ được gần 1 năm, cho biết đồng hồ Garmin Forerunner 235 của anh được mua từ chính hãng (do nhà phân phối FPT bán ra), tuy nhiên có vẻ như chiếc đồng hồ này cho số đo rất thiếu chính xác. Trong tháng 3 năm nay, anh tham dự một cuộc chạy bộ địa hình ở Đà Lạt với quãng đường là 21km. Tuy nhiên, khi chạy về đến nơi thì đồng hồ của Garmin chỉ ghi nhận được hơn 18km. Tệ hơn, cuộc chạy bộ địa hình Vietnam Jungle Marathon tổ chức tại Pù Luông (Thanh Hoá) giữa tháng 4 vừa qua, quãng đường anh đăng ký là 25km nhưng về đến đích thì đồng hồ chỉ báo 17,7km. "Tất cả những người chạy bộ đường dài đều rất cần thông số từ chiếc đồng hồ trên tay, căn cứ vào số đo đó họ mới đưa ra được các phương án rằng mình cần lượng sức như thế nào để có thể về đích mà không bị DNF ( . Garmin được tin tưởng là hãng chuyên nghiệp dành cho người chạy bộ, nhưng như đồng hồ của tôi thì sai quá nhiều", anh Trung bức xúc. Quãng đường 25km trong Vietnam Jungle Marathon được Garmin 225 ghi lại chỉ được 17,3km. Ảnh: Gia Vinh Theo anh, việc đồng hồ báo sai đến mức như vậy thực sự không thể chấp nhận được. Chia sẻ câu chuyện của mình lên Hội những người thích chạy đường dài trên mạng xã hội, anh Trung tưởng của mình là dòng "cỏ", có thể có sai số, nhưng những mẫu cao cấp hơn như Garmin Fenix 5 cũng gặp lỗi đo sai số km tương tự. Có người bị nhảy km liên tục và tốc độ đi bộ thì hiển thị pace 4.0 (tốc độ 4 phút/km, điều không thể với tốc độ đi bộ). "Chán chẳng buồn nhìn đồng hồ", một comment chia sẻ. Chia sẻ của một người dùng mẫu Garmin Vivoactive 3, chạy 4 vòng quanh công viên Thống Nhất nhưng đồng hồ thể hiện anh lội qua hồ Bảy Mẫu. Theo một số chuyên gia, việc đồng hồ đo chưa chính xác có thể vì nhiều nguyên nhân, trong đó có thể do người dùng chọn không đúng tính năng là Trail Run thay vì Run trên đồng hồ Garmin, hoặc thiết bị bắt sóng GPS thiếu chính xác... Nếu đồng hồ được đặt ở chế độ "auto pause" thì kết quả cũng sẽ trở nên sai số lớn. Có vẻ như trong đường trail nhiều đồng hồ Garmin bắt sóng GPS không chuẩn nên có trường hợp người chạy leo dốc mà số trên đồng hồ " nhảy loạn xạ - kể cả số lùi", chia sẻ từ một thành viên dùng Garmin fenix 5 trên diễn đàn Những người yêu chạy bộ đường dài. Trường hợp của anh Trung, chia sẻ với Dân trí, anh đã tắt chế độ "auto pause" cũng như đặt các chế độ phù hợp với đường chạy. Tuy nhiên kết quả cuối cùng thu được chênh tới gần 10km thì có lẽ đồng hồ không thể "vô can".