Dạo quanh các cửa hàng điện máy, người mua sẽ không khó khi nhận thấy các hãng sản xuất TV đang đầu tư mạnh mẽ cho nhu cầu giải trí game tại gia. Đối với các dòng TV Samsung, người dùng có thể truy cập vào kho game phong phú với hàng trăm tựa game khác nhau. Ngoài ra các tín đồ game còn có thể tận hưởng các dịch vụ stream game từ GameFly và Playstation Now. Để trải nghiệm kho game phong phú trên TV Samsung, người dùng chỉ cần bật TV và truy cập vào phần game trên SmartHub. Một trong những tựa game đang được xếp hạng cao trên kho game của TV Samsung là Just Dance Now. Just Dance Now dựa vào chuyển động của người dùng nhảy theo những bài hát cực hot cùng chiếc remote thông minh để khớp với màn hình. Just Dance Now cũng là tựa game lần đầu tiên xuất hiện trên SmartTV của Samsung nhờ sự hợp tác giữa Samsung và 3 nhà sản xuất game lớn nhất thế giới là EA, Ubisoft và GameLoft. Tiếp theo cũng là một tựa game thư giãn dành cho gia đình và người chơi nhỏ tuổi – Buddy and Me. Trong game này bạn sẽ cùng nhân vật chính phiêu lưu qua chính giấc mơ của mình với sự trợ giúp của một chú rồng cực kì dễ thương. Hãy cố gắng đạt điểm số cao nhất trước khi giấc mơ kết thúc nhé! Car – tựa game dựa trên bộ phim cùng tên đã làm mê mẩn các fan của Disney nay cũng đã có mặt trên kho game của TV Samsung. Car sẽ đưa bạn vào những giây phút nghẹt thở với đường đua tốc độ cao. Ngoài việc nhấn hết gas, cua tài tình để về đến đích Car còn thử tài người chơi bằng cách thay lốp và sửa xe nhanh nhất có thể. Game Car – cả gia đình của bạn sẽ có thể đắm chìm vào thế giới đầy tốc độ và không kém phần vui nhộn. Với TV Samsung, giải trí tại gia không chỉ dừng lại ở chiêm ngưỡng hình ảnh sống động mà còn chơi game rất "đã" trên TV. Đối với những tín đồ mê bóng đá, hãy cùng khám phá RealFoolball. Ở game này, bạn sẽ được làm chủ sân bóng và đội bóng yêu thích của mình từ Champion League đến Ngoại Hạng Anh… Bổ sung thêm vào danh sách những game đình đám đã xuất hiện trên kho game của SUHD đó chính là game anh hùng Dungeon Hunter 4 - tựa game nhập vai đi cảnh huyền thoại trên hệ máy di động. Kể từ khi các nền tảng Cloud Game như GameFly và PlayStation Now ra đời thì việc giải trí trên SmartTV được nâng lên một tầm cao hoàn toàn mới. Người dùng hoàn toàn có thể quên đi những chiếc đĩa game, những chiếc máy PS4, Xbox 360 chiếm diện tích và đắt đỏ khi các dịch vụ Streaming Game có thể cho các tín đồ game tận hưởng những trò chơi đỉnh cao dễ dàng với kết nối mạng và tay cầm. Việc xử lý game sẽ được các máy chủ siêu mạnh của GameFly và PlayStation Now xử lí, người dùng chỉ cần bật TV, khởi động ứng dụng và tận hưởng. Từ ngày 15/8 – 30/9/2016, khách hàng mua sản phẩm TV Samsung, sẽ nhận được các ưu đãi. Ngoài ra, người dùng còn nhận được gói ưu đãi cao cấp từ Samsung Elite. Truy cập www.samsung.com/vn/offer để biết thêm chi tiết. Với việc cập nhật hàng trăm game cùng sự hợp tác với 3 hãng sản xuất game lớn, Samsung đã nâng cấp mảng game của TV Samsung lên một tầm cao mới. Tất nhiên không thể không kể đến 2 nền tảng Streaming Game số 1 hiện nay là GameFly và PlayStation Now. Kho game và các nền tảng Streaming Game này kết hợp cùng công nghệ hình ảnh Quantum Dot, khả năng hiển thị HDR, 1 tỷ màu cùng tấm nền Ultra Black hấp thụ hoàn toàn ánh sáng chiếu vào màn hình khiến TV Samsung trở thành chiếc TV khá hoàn hảo, cho trải nghiệm giải trí tuyệt vời.