Samsung đang tích cực thu hồi Galaxy Note7 bị lỗi trên phạm vi toàn cầu và cùng với đó bắt đầu bán trở lại sản phẩm mà theo hãng đã khắc phục lỗi và an toàn để sử dụng. Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực này, một chiếc Galaxy Note7 lại tiếp tục bị bốc cháy trong khi đang cắm sạc. Sự việc xảy ra khi Hui Renjie, 25 tuổi, một nhân viên công nghệ tại Trung Quốc đặt mua một chiếc Galaxy Note7 thông qua trang thương mại điện tử JD.com và nhận máy vào ngày hôm sau. Sau khi nhận sản phẩm, Hui đã cắm sạc sản phẩm qua đêm, tuy nhiên, đến sáng hôm sau, Hui đã phải hối hận cho hành động của mình khi phát hiện thấy khói đen bốc ra từ cục sạc và lửa bắt đầu bốc lên. Khi sự cố xảy ra, Hụi đang đặt chiếc Galaxy Note7 trên laptop MacBook của mình nên vụ cháy đã khiến máy tính của anh bị ảnh hưởng. Về phần mình, Hui đã bị bỏng ở ngón tay trong khi đang cố gắng đẩy chiếc điện thoại bị bốc cháy ra khỏi máy tính. Hui sau đó đã mang chiếc điện thoại của mình đến một cửa hàng của Samsung và được nhân viên đề nghị mang chiếc điện thoại đi để điều tra nguyên nhân vụ việc nhưng Hui đã từ chối. Trả lời hãng tin Bloomberg, Hui cho biết anh không tin tưởng Samsung sẽ tiết lộ nguyên nhân gây cháy nên đã công khai vụ cháy xảy ra với mình trên truyền thông. Sau sự cố, Samsung đã liên hệ với Hui để điều tra về nguyên nhân của vụ cháy. “Chúng tôi hiện đang liên hệ với khách hàng và sẽ tiến hành một cuộc kiểm tra kỹ lưỡng trên thiết bị ngay khi chúng tôi nhận được nó”, Samsung cho biết trong một thông báo đưa ra. Đáng chú ý, từ những hình ảnh về chiếc smartphone Galaxy Note7 được Hui chia sẻ lên Internet cho thấy vỏ hộp của sản phẩm có dấu chấm đen ở trên nhãn. Đây là dấu hiệu mà theo Samsung nhằm đánh dấu cho phiên bản Galaxy Note7 an toàn, đã được khắc phục lỗi pin có thể gây cháy. Bên cạnh đó, trang công nghệ PhoneArena khi sử dụng số IMEI trên sản phẩm và sử dụng công cụ của Samsung để kiểm tra thì phát hiện thấy đây là một sản phẩm an toàn và không thuộc diện phải thu hồi do lỗi pin. Điều này khiến nhiều người đặt ra câu hỏi về mức độ an toàn trên Galaxy Note7 mà theo Samsung đã khắc phục lỗi và an toàn để sử dụng. Trước đó vào đầu tháng 9 vừa qua, Samsung cho biết sẽ thu hồi 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 trên toàn cầu vì lỗi gặp phải trên pin có thể khiến sản phẩm bị cháy nổ khi cắm sạc. Đáng chú ý, Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc không thuộc diện thu hồi này vì theo Samsung pin trên sản phẩm bán tại đây đến từ nhà cung cấp khác so với sản phẩm tại các thị trường khác và không thuộc diện bị lỗi. Dù không thuộc diện thu hồi nhưng đến nay đã có 4 trường hợp Galaxy Note7 được báo cáo tại Trung Quốc, nhưng Samsung đã bác bỏ 2 báo cáo vì không chính xác và một trường hợp Samsung xác định Galaxy Note7 bị cháy do tác động từ nguồn nhiệt bên ngoài chứ không phải do pin trên sản phẩm.