Phát biểu tại lễ ký kết, ông Trương Bá Hà, đại diện của công ty Pyramid Software & Consulting (PSC) - nhà cung cấp giải pháp trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và chính phủ điện tử, đồng thời là một trong số 7 công ty ký kết hợp tác với Microsoft, cho biết thế giới đang thay đổi, và bất cứ ngành nghề nào cũng phải nắm bắt cơ hội trước chuyển đổi số. "Ở Việt Nam khi đầu tư một dự án IT thì sẽ trải qua rất nhiều khâu từ chủ trương đầu tư, gọi vốn, tổng hợp ngân sách, xin giấy phép,... và có thể mất từ 1 năm đến 6 năm, chưa kể giữa chừng có thể gặp vấn đề hoặc không còn phù hợp với tốc độ phát triển của xu thế hiện đại", ông Hà cho biết. "Đứng ở vị trí công ty của chúng tôi, nếu tận dụng dịch vụ nền tảng kinh doanh của Microsoft có sẵn trên đám mây, chúng tôi không mất quá 1 tuần cho 1 sản phẩm, từ lên ý tưởng, cho tới khi chạy thành công". Bà Andrea Della Mattea, Chủ tịch Microsoft Châu Á Thái Bình Dương đánh giá cao tiềm năng phát triển của Việt Nam. Tại lễ ký kết, Microsoft tin rằng sự hợp tác này là một bước tiến quan trọng giúp các doanh nghiệp Việt có thể nhanh chóng chuyển đổi số, đặc biệt là khi những giải pháp và ứng dụng ưu việt của các đối tác được vận hành trên nền tảng đám mây của Microsoft. Có mặt tại buổi lễ ký kết, bà Andrea Mattea, Chủ tịch Microsoft Châu Á Thái Bình Dương đánh giá cao tiềm năng phát triển của Việt Nam. "Việt Nam là một đất nước có nhiều nhân tài công nghệ", bà nói. "Lễ ký kết lần này một lần nữa khẳng định lời cam kết của Microsoft trong việc hỗ trợ phát triển hệ sinh thái các đối tác tại Việt Nam và hỗ trợ các đối tác phát triển kinh doanh bền vững." Nữ chủ tịch cũng tin rằng sự hợp tác lần này sẽ góp phần thúc đẩy tiến trình chuyển đổi số của doanh nghiệp Việt, từ đó thúc đẩy chuyển đổi kinh tế của đất nước. Bà trích dẫn nghiên cứu "Giải mã những ảnh hưởng kinh tế của Chuyển đổi số tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương" gần đây do Microsoft phối hợp với IDC thực hiện, chuyển đổi số dự kiến sẽ đóng góp hơn 1 nghìn tỷ đô vào GDP của khu vực trong năm 2021.