Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 bước vào vòng chấm sơ khảo lĩnh vực CNTT Thay mặt Hội đồng chấm sơ khảo, TS Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng giám khảo lĩnh vực CNTT cho biết: Trong 10 ngày qua, thành viên của Hội đồng đã đọc rất kỹ lưỡng hồ sơ các sản phẩm dự thi. Đến ngày hôm nay lựa chọn được hơn 70 sản phẩm vào vòng chấm sơ khảo. Dự kiến Hội đồng chấm sơ khảo sẽ lựa chọn 18-20 sản phẩm vào vòng chấm chung khảo. Năm nay tiếp tục có một số sản phẩm do nhóm thí sinh người Việt Nam đang học tập và sinh sống ở nước ngoài cũng gửi về dự thi cho thấy sức hút ngày càng lớn của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt (NTĐV) đối với cộng đồng xã hội. Thông tin từ Ban tổ chức Giải thưởng NTĐV, tổng số sản phẩm dự thi năm 2016 là 260, tăng đáng kể so với năm 2015. Trong số 260 sản phẩm dự thi có 17 sản phẩm thuộc Hệ thống sản phẩm CNTT thành công; 56 sản phẩm thuộc Hệ thống sản phẩm ứng dụng trên thiết bị di động; 187 sản phẩm thuộc Hệ thống sản phẩm CNTT triển vọng. Trong số này có sản phẩm của thí sinh từ Nhật, NewZealand, Canada. Thí sinh nhỏ tuổi nhất là Vũ Thành Đạt sinh năm 1998 thuộc nhóm tác giả sản phẩm HACHI – Nông nghiệp thông minh - dự thi Hệ thống Sản phẩm CNTT Ứng dụng thiết bị di động. Thí sinh lớn tuổi nhất là Trần Văn Ý sinh năm 1954 ở Hà Nội thuộc nhóm tác giả sản phẩm “Phần mềm đánh giá thích nghi đất đai hỗ trợ quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp ở quy mô vùng” - Dự thi hệ thống sản phẩm CNTT Triển vọng. Một số thí sinh từng dự thi Giải thưởng NTĐV năm trước tiếp tục tham gia tranh tài ở cuộc thi năm nay. Chẳng hạn như thí sinh Đào Xuân Hoàng (Công ty Cổ phần Early Start) - top 18 NTĐV 2015, tham gia NTĐV 2016 với sản phẩm “Khỉ con tinh nghịch (Monkey Junior)”; Thí sinh Phạm Nguyễn Hải Âu - Giải Khuyến khích NTĐV 2013, tham gia NTĐV 2016 với sản phẩm “Máy đọc sách cho người khiếm thị (Vreader)”; Nhóm thí sinh thuộc Phòng thí nghiệm Trí tuệ nhân tạo (AILab) Trường ĐH Khoa học tự nhiên – ĐH Quốc gia TP.HCM - dự thi NTĐV 2012, tham gia NTĐV 2016 với sản phẩm “Alo Buddy”… Sau khi Hội đồng chấm sơ khảo sàng lọc, đánh giá thì đã quyết định chọn 73 sản phẩm tốt nhất đưa ra chấm tập trung để lựa chọn 18-20 sản phẩm vào vòng chung khảo. TS Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng giám khảo lĩnh vực CNTT Theo TS Nguyễn Long, số lượng sản phẩm dự thi năm nay đều tăng so với năm 2015 cho thấy sức thu hút của Giải thưởng NTĐV. Đáng chú ý là số sản phẩm dự thi ở lĩnh vực CNTT triển vọng. Việc nhiều bạn trẻ gửi sản phẩm dự thi ở lĩnh vực CNTT triển vọng có thể xuất phát từ việc hưởng ứng Chương trình “Quốc gia khởi nghiệp” của Chính phủ và Giải thưởng NTĐV là điểm đến mà nhiều bạn trẻ tin tưởng . Thực tế đã chứng minh Giải thưởng NTĐV là bệ phóng thành công của các Startup. Tại buổi chấm sơ khảo, ông Đinh Minh Sơn – Thường trực Ban tổ chức Giải thưởng NTĐV 2016 chia sẻ: “Với việc thành công của Giải thưởng NTĐV trong 12 năm qua, Ban tổ chức rất tin tưởng vào sự “cầm cân, nảy mực” của các thành viên Hội đồng chấm sơ khảo để chọn ra những sản phẩm trí tuệ, triển vọng, thực sự thành công để đưa vào vòng chung khảo”. Ông Đinh Minh Sơn - Phó Ban Chất lượng Tập đoàn, Giám đốc Công ty IPC, Thường trực BTC Giải thưởng NTĐV phát biểu tại buổi chấm sơ khảo. Ông Sơn cũng cho biết, năm nay cơ cấu giải thưởng được đưa thêm vào đó là giải thưởng dành cho doanh nghiệp khởi nghiệp (start-up). “Để hưởng hứng phong trào khởi nghiệp do Chính phủ phát động, Ban tổ chức mong muốn Ban giám khảo tận tâm, công tâm để có được nguồn nhân tài thành công, làm sao Nhân tài Đất Việt là bệ phóng thành công cho các startup Việt Nam” – Ông Sơn nói. Khẳng định với Ban tổ chức, TS Nguyễn Long cho biết: Năm nay ngoài các thành viên giám khảo đã gắn bó với Giải thưởng NTĐV thì có sự xuất hiện của nhiều chuyên gia trẻ đầy tài năng. Đây sẽ là đội ngũ kế cận “cầm cân, nảy mực” cho Giải thưởng NTĐV các năm kế tiếp. Ở vòng chung khảo sẽ có thêm sự tham gia của các thành viên giám khảo đến từ TPHCM. “Sau khi đánh giá độc lập, các thành viên giám khảo sẽ cùng nhau thảo luận đánh giá để có sự khách quan nhất. Các thí sinh có sản phẩm lọt vào vòng chung khảo sẽ phải “bảo vệ” trực tiếp trước những vị giám khảo có nhiều kinh nghiệm. Chính vì thế có thể khẳng định, chỉ có những sản phẩm đặc biệt xuất sắc thì mới được tôn vinh tại đêm trao Giải thưởng” – TS Nguyễn Long nhấn mạnh. Các thành viên giám khảo thảo luận trước khi bắt tay vào chấm sơ khảo. Đúng 8h30 phút công tác chấm sơ khảo chính thức bắt đầu Các thành viên nghiên cứu lại các sản phẩm được giao tiếp nhận đánh giá trước đó. Sau đó cùng thảo luận, đánh giá các sản phẩm được sàng lọc đưa vào vòng sơ khảo. Mới chỉ vòng sơ khảo nhưng công tác chấm đã rất căng thẳng Giây phút căng thẳng của PGS-TS Lê Sỹ Vinh - Trưởng Khoa CNTT - Đại học Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội, một thành viên rất trẻ của Hội đồng chấm sơ khảo. Thành viên giám khảo Giải thưởng NTĐV đang dần được trẻ hóa Với chủ đề “Vì chất lượng cuộc sống”, Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 mong muốn tìm kiếm và tôn vinh những tác giả với những sản phẩm CNTT có tính sáng tạo đột phá và ứng dụng thiết thực vào đời sống xã hội, góp phần đắc lực vào việc nâng cao chất lượng đời sống của người dân Việt Nam, đồng thời giải quyết những vấn đề nóng của xã hội như y tế, chăm sóc sức khỏe, giáo dục, cải cách hành chính công, an toàn giao thông, an toàn thực phẩm… Bên cạnh đó, Giải thưởng đồng hành cùng Startup Việt Nam, góp phần giúp các startup phát triển sản phẩm và chiếm lĩnh thị trường, thu hút được sự đầu tư lớn, khẳng định vị thế cho startup công nghệ Việt Nam. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2016 trong lĩnh vực CNTT bao gồm 3 hệ thống giải dành cho: Sản phẩm CNTT Thành công, Sản phẩm CNTT Triển vọng, Sản phẩm ứng dụng trên thiết bị di động. Khi tham gia dự thi các hệ thống sản phẩm này, các thí sinh ở mỗi hệ thống sản phẩm sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 100 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 50 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 30 triệu đồng cùng phần thưởng của các đơn vị tài trợ. Bước sang năm thứ 12, Giải thưởng Nhân tài đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT với sự bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Đồng hành cùng giải thưởng còn có các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Dược phẩm Eco; Nhà tài trợ Vàng: ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Về hoạt động truyền thông, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục nhận được sự bảo trợ thông tin của các báo: Báo Điện tử Dân trí, Báo điện tử VnMedia, Báo Thanh Tra, Tạp chí Xã hội Thông tin, Báo Bưu Điện Việt Nam, Báo Công Thương, Báo Đầu Tư, Báo Gia Đình & Xã Hội, Báo Giáo Dục & Thời Đại, Báo Hà nội mới, Báo Khoa Học & Đời Sống, Báo Tiền Phong, Báo Tin Tức, Báo Petro Times, Báo VOV News, Báo VietNamNet, Thời báo Ngân hàng, Báo Sức Khỏe & Đời Sống, Cổng Thông tin Điện tử Chính phủ, Báo An ninh Thủ đô, Báo Tài nguyên & Môi trường.