Theo một số kỹ thuật viên tại TPHCM cho biết, bất ngờ hôm nay các SIM ghép được cho là “thần thánh” phiên bản thứ 2 đã bị vô hiệu hóa khiến cho nhiều người dùng hoang mang. Các kỹ thuật viên này cho rằng Apple đã đưa ra bản vá lỗi để chặn các SIM ghép mới lợi dụng lỗ hổng của hãng để mở khóa cho những chiếc iPhone khóa mạng. Ghi nhận tại TPHCM, nhiều cửa hàng cho biết, sáng nay họ nhận được nhiều phàn nàn từ khách hàng về việc iPhone khóa mạng bất ngờ không kích hoạt sử dụng được sau khi thay đổi SIM, khôi phục cài đặt gốc lại thiết bị hoặc nâng cấp lên iOS mới. Thử nghiệm để tìm hiểu nguyên nhân, các kỹ thuật viên nhận thấy các SIM ghép này đang gặp phải tình trạng đúng như phàn nàn từ khách hàng. Tức, không thể ghép SIM và kích hoạt sử dụng như đợt vừa qua và Apple chặn kích hoạt với dòng SIM ghép này. Tính đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có phương án khắc phục nào và các kỹ thuật viên này cảnh báo người dùng đã lỡ mua SIM ghép “thần thánh” phiên bản thứ 2 không được thay SIM mới, không nâng cấp hệ điều hành và không khôi phục cài đặt gốc, tránh tình trạng SIM ghép này không hoạt động được. Như vậy, đây là lần thứ 2 các dòng SIM ghép "thần thánh” gặp sự cố tại Việt Nam, lần mới nhất cách đây vào khoảng tháng 10 năm nay, gây xôn sao cộng đồng mạng. Do đó, lời khuyên đưa ra, người dùng nên cân nhắc quyết định khi mua iPhone khóa mạng bởi những sự cố liên tiếp đang xảy ra tại Việt Nam. Được biết, SIM ghép "thần thánh” được cộng đồng người dùng iPhone tôn sùng trong thời gian bởi chỉ cần cắm SIM vào máy là có thể biến thành máy quốc tế, không qua bất cứ khâu “fix” (sửa chữa) lỗi. Điều mà các dòng SIM ghép khác không có được, dù vẫn hoạt động tương tự nhưng phải qua khâu fix lỗi. Nhờ chiếc SIM ghép này, cộng đồng người dùng iPhone khóa mạng ở Việt Nam tăng lên gấp nhiều lần trong năm nay, họ nghĩ rằng chi ít hơn nhưng vẫn sở hữu một sản phẩm không thua kém các phiên bản quốc tế. Nhưng thực sự đem lên “cân, đo, đong, đếm” lợi chưa thấy đâu nhưng rắc rối luôn thường trực bủa vây, bằng chứng là sự cố khóa liên tiếp gần đây.