Đôi khi bạn muốn chuyển đổi định dạng video để sử dụng cho thiết bị di động? Hay muốn chuyển đổi video sang định dạng khác giúp dung lượng nhẹ hơn để dễ dàng chia sẻ lên Facebook, nhưng vẫn giữ nguyên chất lượng ban đầu? FormatFactory sẽ thực hiện điều này. là một trong những phần mềm chuyển đổi định dạng file media (file video và âm thanh) phổ biến và được sử dụng rộng rãi nhất hiện nay. Ngoài chức năng chính là chuyển đổi định dạng file media, phần mềm còn trang bị các chức năng hữu ích khác như ghép file âm thanh, video vào làm một hoặc chèn file âm thanh vào bên trong file video... Download FormatFactory miễn phí . Giao diện của FormatFactory hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất thuận tiện và dễ dàng khi sử dụng. Trong trường hợp phần mềm hiển thị giao diện bằng tiếng Anh, bạn nhấn vào mục “Language” trên menu của phần mềm rồi chọn “Select more languages” từ menu hiện ra. Tại hộp thoại hiện ra sau đó, bạn chọn Vietnamese (Việt Nam) từ trong danh sách ngôn ngữ rồi nhấn nút “OK” để lưu lại thiết lập. Bây giờ, giao diện của phần mềm sẽ hiển thị hoàn toàn bằng tiếng Việt giúp quá trình sử dụng dễ dàng và thuận tiện hơn. Từ giao diện chính của phần mềm, bạn nhấn vào kiểu định dạng video mà mình muốn biến đổi thành. Chẳng hạn bạn muốn biến một file video sang định dạng .AVI, bạn nhấn nút “AVI” từ menu bên trái. Nhấn nút “Thêm tập tin” ở hộp thoại hiện ra sau đó rồi chọn file video mà bạn muốn chuyển đổi sang định dạng avi. Bạn có thể thêm nhiều file để chuyển đổi đồng thời. Mục “Thư mục xuất ra” bên dưới cho phép người dùng chọn vị trí để lưu file sau khi chuyển đổi. Trong trường hợp muốn cắt bớt nội dung của đoạn video, bạn nhấn nút “Tùy chọn”. Tại hộp thoại hiện ra, điền thời điểm muốn bắt đầu đoạn video vào khung “Thời gian bắt đầu” và thời điểm muốn kết thúc đoạn video vào khung “Thời gian kết thúc” rồi nhấn “Đồng ý”. Trở lại giao diện trước đó, nhấn nút “Đồng ý” để lưu lại thiết lập. Quay trở lại giao diện chính của phần mềm FormatFactory, danh sách những file cần chuyển đổi sẽ được hiển thị trên phần mềm. Bạn nhấn nút “Bắt đầu” để bắt đầu quá trình chuyển đổi định dạng file video. Sau khi quá trình chuyển đổi kết thúc, bạn sẽ có được một file video với định dạng mới mà mình mong muốn. Ngoài chức năng chuyển đổi định dạng file video và âm thanh, FormatFactory còn cung cấp nhiều chức năng hữu ích khác, chẳng hạn cho phép người dùng ghép nhiều file video lại với nhau, ghép các file âm thanh lại với nhau hay ghép một file âm thanh vào một đoạn video mong muốn... Để sử dụng chức năng này bạn chọn mục “Utilities” ở menu bên trái phần mềm. Tại đây, bạn có thể chọn các chức năng tương ứng để sử dụng. Cách thức sử dụng cũng tương tự như trên, với giao diện bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng khai thác các chức năng này. Nhìn chung FormatFactory là một phần mềm hữu ích nên có trên máy tính của người dùng để có thể xử lý những vấn đề liên quan đến việc chuyển đổi định dạng các file media.