Đây là một cảm ứng thân nhiệt chuyển động được gắn âm tường giúp cho các thiết bị điện trong nhà trở nên thông minh hơn. Khi gắn cảm biến này, nó sẽ tự động mở công tắc điện khi có người đi vào hoặc tự tắt khi không có người chuyển động. Ví dụ người dùng gắn vào cảm biến mở đèn ngay cửa ra vào, khi có người mở cửa vào phòng, đèn sẽ tự động bật sáng. Hãng cho biết, bán kính hoạt động trong tầm 1-3 m với góc cảm ứng 200 độ. Thời gian điều chỉnh tắt mở đều được thiết lập dễ dàng tùy theo thói quen sử dụng của người dùng. Nếu người dùng muốn cho những khung rèm che cửa nhà có thể tự động mở ra và đóng lại một cách dễ dàng thì những hệ thống rèm tự động như rèm vải tự động AT260 là một lựa chọn thú vị. Hệ thống này có công suất động cơ rèm 80w, và lực kéo 2Nm, cho khr năng kéo và mở rèm dễ dàng. Người dùng chỉ cần dùng remote để điều chỉnh hoặc tác động nhẹ lực vào rèm, công nghệ điều khiển cảm ứng tích hợp sẽ nhẹ nhàng kéo rèm để đóng hoặc mở. Đây sẽ là một ổ khóa cửa điện tử thông minh, giúp cho ngôi nhà bạn an toàn hơn. Khả năng lắp đặt của ổ khóa này cũng đơn giản và không phức tạp. PHGLock sử dụng chất liệu kim loại và kính để thiết kế sản phẩm, đi cùng một màn hình cảm ứng số. Ổ cắm này có 3 cơ chế để mở khóa, gồm mở khóa bằng mã số, mở khóa bằng thẻ từ RFID và mở khóa bằng chìa khóa. Việc can thiệp phá khóa cũng đầy khó khăn khi ổ khóa bằng chìa được giấu kỹ vào logo của ổ khóa. Để mở cần có thiết bị chuyên dụng đi kèm hộp để mở logo của ổ khóa mới có thể dùng chìa khóa. Nếu nhà người dùng sở hữu một vườn rau sạch thì hệ thống tưới tự động sẽ giúp ích rất nhiều trong khâu chăm sóc và nuôi dưỡng cây. Hệ thống này sẽ gồm một ổ cắm hẹn giờ tự động, van điện từ và các béc phun mưa. Người dùng chỉ cần thiết lập giờ nhất định, hệ thống này sẽ tưới theo định kì, giúp cho vườn rau luôn đủ nước để dùy trì sự sống. Chi phí cho hệ thống này vào khoảng hơn 1 triệu đôi chút. Đây sẽ là thiết bị giúp cho ngôi nhà an toàn hơn, cảm biến chống trộm này khá gọn chỉ với một loa báo động làm thiết bị trung gian quản lý các cảm biến an ninh xung quanh. Khi có người mở cửa, cảm biến sẽ truyền thông tin đến loa thông báo để cho chủ nhân có thể biết có sự xâm nhập trái phép. Việc thiết lập và lắp đặt đối với sản phẩm này cũng khá đơn giản và ai cũng có thể làm được.