Trước làn sóng đang thay đổi ngày càng rõ rệt trong việc mua sắm hiện nay, ông Ken Wong cho rằng, khi khách hàng hài lòng với dịch vụ, hài lòng với chất lượng sản phẩm họ sẽ mua máy tính của hãng. Người đứng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương của Lenovo cho rằng, đó là hành vi tiêu dùng hiện nay. Trong đó, trải nghiệm khách hàng, yêu cầu của khách hàng quan trọng hơn, đó là yếu tố quyết định cho việc mua sắm máy tính hiện nay chứ không phải chỉ duy nhất yếu tố tài chính. Tài chính thì chỉ đóng một vai trò nhỏ, nhưng quyết định mua sắm công ty, khách hàng hiện nay chủ yếu là tập trung cho việc phục vụ trải nghiệm. Ông cũng tiết lộ rằng, sự thay đổi chính cũng ở các hành vi của chúng tôi ở việc hướng tới khách hàng như thế nào. “Công ty tôi trước đây hầu hết các kết quả hoạt động kinh doanh Lenovo, từng người được xác định từ yếu tố tài chính, bao nhiêu doanh thu, lợi nhuận thì được thưởng bao nhiêu. Còn bây giờ thì tiền thưởng của bản thân tôi hay tất cả nhân viên, dựa vào khách hàng có hài lòng hay không? Khách hàng hài lòng thì chúng tôi có thêm tiền thưởng và ngược lại”. Ông Ken Wong cho biết. Chia sẻ thêm, ông Ken Wong cho biết đã áp dụng tư duy chuyển đổi này 18 tháng trước, quá trình thay đổi rất chi tốn nhiều công sức nhưng rất cần thiết để đạt được việc làm sao thay đổi định hướng với khách hàng. Bởi trước đây chỉ nghĩ làm sao để kiếm thật nhiều tiền nhưng giờ làm sao để kiếm được sự hài lòng của khách hàng và khi họ hài lòng họ sẽ chọn mua sản phẩm của Lenovo. Một yếu tố khác cũng hết sức quan trọng mà theo ông, công nghệ bây giờ đã giúp khách hàng xích lại gần với công ty hơn và vì vậy phải cố gắng để tận dụng hết sức mạnh công nghệ để tương tác tốt hơn với khác hàng. Nhờ có công nghệ, nó giúp cho khách hàng có thể tương tác tốt với hãng, để hãng có thể nhận được phản ánh một cách nhanh chóng và phản hồi lập tức với khách hàng. Trong khi trước đây, chúng tôi không làm được việc đó, đặc biệt thông qua mạng xã hội để tiếp nhận ngay phản ánh khách hàng, tiếp nhận và làm cho họ hài lòng hơn. Chia sẻ về chiến lược sắp tới của hãng, ông Ken Wang cũng cho biết, Lenovo đang xác định chiến lược 3 làn sóng và hướng trọng tâm của công ty vào trải nghiệm của khách hàng. Trong đó, sẽ là làn sóng PC, mobile và máy chủ (phục vụ cho trung tâm dữ liệu). Và cả 3 mảng này, Lenovo đều có thể cung cấp được tất cả các trang thiết bị từ smartphone, máy chủ, laptop… mà không có công ty nào trên toàn thế giới làm được như vậy. Trước đó, Lenovo đã chi ra 5 tỷ Đô la Mỹ mua lại máy chủ của IBM và mảng smartphone của Motorola. Đồng thời, Lenovo cũng đã đầu tư vào vườn ươm, sáng kiến, công nghệ mới, tìm kiếm công nghệ mới, trí tuệ nhân tạo A.I, công nghệ của tương lai… làm sao càng sớm càng tốt. Và tương lai, 3 mảng này có thể cung cấp được tất cả các trang thiết bị để phục vụ trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây… Trong mỗi mấy làn sóng sẽ có những chiếc lược riêng, phục vụ đối tượng gì và sẽ đầu tư công nghệ gì. Nhưng đều xoáy vào trọng tâm đó là trải nghiệm của khách hàng.