Mặc dù Samsung vẫn chưa chính thức ra mắt thế hệ Galaxy S8 mới nhất của mình nhưng hiện nay, nhiều nhà bán lẻ trong nước đã "trưng bày" mặt hàng này trên các website bán hàng của mình. Theo một số nhà bán lẻ lớn, Samsung sẽ bán các mẫu Galaxy S8 và S8 Plus mới nhất của hãng tại Việt Nam từ cuối tháng 4 tới đây và giá bán hiện giờ vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, nhiều thông tin rò rỉ cho biết giá bán của sản phẩm sẽ cao hơn so với thế hệ Galaxy S7. Galaxy S8 được tiết lộ sẽ sở hữu màn hình cong tràn cạnh và không viền đầu tiên của Samsung. Thiết bị này cũng sẽ loại bỏ nút home và trang bị hệ thống camera hoàn toàn mới ở cả mặt trước và sau sản phẩm. Máy cũng trang bị cấu hình mạnh mẽ và một hệ thống phần mềm tích hợp trí tuệ nhân tạo. Nhiều khả năng mẫu G6 sẽ về Việt Nam sớm nhất trong quý II năm nay, dòng sản phẩm này hứa hẹn sẽ giúp LG chiếm được cảm tình người dùng trước khi các siêu phẩm khác tấn công thị trường. LG G6 ra mắt tại MWC năm nay với thiết kế truyền thống thay vì thiết kế mô-đun như "người tiền nhiệm" G5 trước đó. Dòng sản phẩm này gây chú ý với màn hình lớn 5,7 inch độ phân giải 2K đi cùng các tính năng đa nhiệm, giúp cho máy có thể chia đôi, chia bốn màn hình để làm việc và giải trí. Máy cũng sở hữu cấu hình mạnh khi dùng vi xử lý Snapdragon 821, RAM 4GB và tích hợp chống nước. Đây là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị màn hình 4K HDR, một công nghệ vốn chỉ sử dụng trên những mẫu TV Bravia 4K của hãng này. Chính điều này giúp cho khả năng hiển thị hình ảnh rực rỡ, chi tiết và độ tương phản cao. Thiết bị này cũng trang bị cấu hình khá khủng khi sử dụng vi xử lý Snapdragon 835 mới nhất, RAM 4GB và camera 13 MP đi kèm công nghệ Motion Eye - công nghệ giúp cho máy có thể chụp nhanh gấp 5 lần và quay slowmotion tới 960 khung hình/giây. Thiết bị mới từ Sony dự kiến lên kệ từ cuối tháng 4 tới đây. P10 là mẫu smartphone cao cấp mới nhất của Huawei dự kiến sẽ bán ra thị trường Việt vào quý II năm nay. Điểm ấn tượng của sản phẩm này đó là hệ thống camera kép kết hợp cùng Leica. Hệ thống camera này được nâng độ phân giải lên tới 20MP (ống kính phụ vẫn giữ nguyên 12MP như cũ) khi so với thế hệ Huawei P9. Bên cạnh đó, camera trước cũng được thay đổi đáng kể với ống kính Leica và độ phân giải 8 MP. Ngoài ra, mẫu P10 còn gây chú ý khi có thêm tùy chọn màu sắc xanh lá và được các chuyên gia bình chọn là màu sắc chính thức tại kỳ MWC năm nay. Mặc dù chỉ là mẫu điện thoại phổ thông nhưng Nokia 3310 2017 đã làm "lu mờ" nhiều siêu phẩm tại triển lãm MWC năm nay. Bằng chứng là cái tên Nokia 3310 "hồi sinh" luôn phủ kín các trang báo cũng như những diễn đàn công nghệ lớn. Theo Carphone Warehouse, lượt đặt hàng sản phẩm này vượt qua sự mong đợi và đã "cháy hàng". Như cầu tìm kiếm thương hiệu Nokia cũng tăng gần 800% sau sự kiện ra mắt. Theo một số nhà bán lẻ trong nước, dự kiến thiết bị này sẽ lên kệ vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5 tới đây với giá khoảng 1,39 triệu đồng.