Thanh tra của Bộ TT&TT mới đây đã kiểm tra việc đăng ký thông tin thuê bao trả trước của ba doanh nghiệp viễn thông di động lớn tại Việt Nam. Trong kiểm tra, đoàn thanh tra đã phát hiện các nhà mạng lớn đã có những sai phạm sử dụng chứng minh thư giả để đăng ký thông tin thuê bao di động trả trước. Cụ thể hơn, ở nhà mạng Viettel, đoàn thanh tra cho biết đã phát hiện nhà mạng này đã thực hiện việc đăng kí thuê bao di động sai quy định khi sử dụng thông tin họ tên người đăng kí một nẻo, số CMND một đằng. Đối với VinaPhone, thông tin đăng kí không có ảnh hoặc chỉ đăng kí với một mặt trước của CMND hoặc thậm chí dùng CMND giả mạo để đăng ký thông tin cho nhiều hơn 3 thuê bao. Đối với nhà mạng Mobifone cũng tương tự khi đăng kí thông tin lại cho khách hàng vẫn bị sau hoặc không có ảnh chứng minh nhân dân. Đoàn thanh tra cũng cho biết, trong kiểm tra cũng phát hiện nhiều trường hợp sử dụng CMND giả mạo để đăng kí thuê bao di động mới. Đồng thời, nhiều điểm đăng kí thông tin thuê bao không phải của doanh nghiệp viễn thông di động đã sử dụng ảnh chứng minh nhân dân giả, ảnh không phải chứng minh nhân dân nhằm để kích hoạt, đăng ký thông tin thuê bao đang diễn ra tràn lan. Dựa vào kết quả kiểm tra, đoàn Thanh tra Bộ TT&TT đã chính thức ra quyết định xử phạt 85 triệu đồng với ba nhà mạng này. Theo đoàn Thanh tra, trong thời gian tới sẽ tiếp tục giám sát và kiểm tra việc đăng ký thuê bao đối với các nhà mạng còn lại là VietnamMobile và Gtel. Theo thống kê từ Trung tâm Ứng cứu máy tính khẩn cấp VNCERT, tính đến thời điểm này đã có khoảng 19 triệu SIM kích hoạt sẵn bị thu hồi. Tuy nhiên đây chỉ việc thu hồi SIM đã kích hoạt trên kênh phân phối chỉ là đợt 1 và Bộ Thông tin và Truyền thông đã yêu cầu các mạng tiếp tục rà soát và tiến hành khóa những SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Các nhà mạng sẽ tiếp tục mở chiến dịch thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên thị trường đã bán ra trong năm 2015 và cả những SIM đã kích hoạt sẵn trên kênh phân phối 3 tháng đầu năm 2017. Theo ước tính từ VNCERT, sẽ có khoảng 20 triệu SIM kích hoạt sẵn bị khóa.