Nhiều người dùng đang sở hữu các thiết bị thông minh trong nhà như loa thông minh, smartTV... hẳn không ít lần tự hỏi rằng các thiết bị thông minh này có âm thầm ghi lại những cuộc nói chuyện riêng tư của họ hay không. Như trong trường hợp của một cặp vợ chồng sống tại Portland (bang Oregon, Mỹ) thì câu trả lời là “Có”. Theo kênh truyền hình thì một cuộc nói chuyện giữa người phụ nữ có tên Danielle và chồng đã bị ghi âm lại một cách bí mật bởi trợ lý ảo Alexa trên loa thông minh Echo của Amazon đặt trong phòng ngủ của cặp vợ chồng này. Điều đáng nói là nội dung cuộc hội thoại này sau đó đã được gửi ra bên ngoài cho một người khác mà cặp vợ chồng này không hề hay biết. Sự việc chỉ được phát hiện ra khi một nhân viên làm việc tại công ty của chồng Danielle, hiện đang sống tại thành phố Seattle (bang Washington), cách nhà của Danielle hơn 280km, đã gọi điện cho chồng của Danielle để thông báo rằng anh bất ngờ nhận được một file âm thanh ghi âm cuộc nói chuyện của họ, với nội dung bàn luận về sàn gỗ trong phòng ngủ. Danielle và chồng đã rất sốc và bất ngờ khi được thông báo về điều đó, bởi lẽ đó là cuộc nói chuyện riêng tư và không ai có chủ ý ghi âm lại nội dung nói chuyện này. Cặp đôi này sau đó đã gọi điện cho Amazon để thông báo về vụ việc. Một nhân viên kỹ thuật của Amazon đã được cử đến nhà của cặp đôi để điều tra và phát hiện ra những gì mà Danielle và chồng phản ánh là chính xác. Đại diện Amazon sau đó đã đưa ra lời giải thích cho sự việc. Công ty cho biết trợ lý ảo Alexa trên loa thông minh Echo đã vô tình nghe được một từ khóa để kích hoạt chức năng trợ lý ảo khi mà vợ chồng Danielle đang nói chuyện. Trợ lý ảo Alexa sau đó đã kích hoạt chức năng ghi âm để chờ chủ nhân ra lệnh và trong lúc nói chuyện, vợ chồng Danielle lại một lần nữa nhắc đến từ khóa “gửi tin nhắn”, mà trợ lý ảo Alexa hiểu nhầm rằng đây là yêu cầu để gửi tin nhắn đi. Sau khi nghe câu lệnh này, Alexa sẽ đặt lại câu hỏi “Gửi đến ai?”, tuy nhiên có vẻ như vợ chồng Danielle đã không nghe được câu hỏi này của Alexa mà vẫn tiếp tục cuộc nói chuyện. Và trong lúc nói chuyện, cặp đôi này đã vô tình nhắc đến tên của một người có trong danh sách liên lạc, chính là người mà Alexa đã gửi tin nhắn có chứa kèm file ghi âm cuộc nói chuyện của hai vợ chồng. Phía Amazon thừa nhận rằng đây là giả thuyết chưa chắc chắn và cho biết sẽ tiếp tục điều tra để tìm hiểu rõ nguyên nhân của vụ việc. “Loa thông minh Echo đã được kích hoạt khi nghe thấy âm thanh tương tự như câu lệnh “Alexa” trong cuộc nói chuyện, và nội dung cuộc nói chuyện tiếp tục được diễn ra với những từ khóa tương đương các câu lệnh để loa thông minh thực hiện theo”, đại diện Amazon cho biết. Danielle cho biết gia đình cô đặt loa thông minh Echo ở tất cả các phòng trong nhà để điều khiển đèn và các thiết bị gia dụng thông minh. Sau khi sự việc xảy ra, Amazon đã đưa ra giải pháp khắc phục bằng cách chỉnh sửa chức năng, chỉ dùng loa Echo để điều khiển các thiết bị gia dụng trong nhà, tuy nhiên Danielle cho biết cô đã không còn tin tưởng và sẽ rút nguồn của tất cả loa Echo trong nhà mình. “Tôi cảm thấy bị xâm phạm. Đó là một sự xâm phạm quyền riêng tư. Tôi sẽ không bao giờ cắm điện lại thiết bị đó nữa vì tôi không còn tin tưởng nó”, Danille chia sẻ. Sự việc với Danielle đã khiến không ít người cảm thấy lo lắng, nhất là với những người đang đặt các thiết bị thông minh trong nhà như loa thông minh, smartTV... liệu các thiết bị này có ghi âm lại cuộc nói chuyện của họ, theo cách vô tình hay cố ý, rồi gửi ra bên ngoài mà họ không hề hay biết? Nhất là khi người nhận được các nội dung cuộc nói chuyện này lại không thông báo với họ về sự việc đã xảy ra như trường hợp của Danille thì câu hỏi kể trên sẽ không bao giờ được giải đáp.