Thông thường màn hình khóa trên smartphone luôn ở chế độ cố định một hình nền và chỉ hiển thị các thông tin như ngày, giờ, thông báo cuộc gọi hay tin nhắn đến… là ứng dụng miễn phí dành cho nền tảng Android với chức năng chính là mang đến màn hình khóa của smartphone những hình ảnh chất lượng cao và đẹp mắt, bên cạnh đó ứng dụng còn hiển thị các thông tin về thời tiết, nhiệt độ, độ ẩm… tại nơi bạn sinh sống ngay trên màn hình khóa của smartphone. Đặc biệt các hình nền trên màn hình khóa của Weather+ liên tục đổi mới mỗi lần người dùng khóa/mở màn hình để màn hình khóa của thiết bị luôn sinh động và đẹp mắt nhất. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Sau khi cài đặt, giao diện hướng dẫn về cách sử dụng của ứng dụng sẽ được hiện ra, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “X” ở góc trên bên trái để đóng giao diện này. Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị tình hình thời tiết tại địa điểm của bạn đang ở và dự báo thời tiết của 2 ngày tiếp theo, bao gồm thông tin nắng, mưa, nhiệt độ cao/thấp. Mặc định Weather+ sẽ tự động lấy thông tin từ GPS để hiển thị thông tin về thời tiết tại thời điểm bạn đang ở, do vậy người dùng sẽ không cần phải thiết lập lại thông tin về địa điểm mà ứng dụng hiển thị thời tiết. Trong trường hợp địa điểm mà ứng dụng hiển thị không chính xác, bạn có thể tự chọn địa điểm bằng tay bằng cách nhấn vào biểu tượng dấu 3 chấm ở góc trên bên phải, sau đó chọn “Location” từ giao diện sau đó và chọn tiếp “Use custom location” từ hộp thoại hiện ra. Bước tiếp theo bạn điền tên thành phố mình đang sống vào khung tìm kiếm và chọn thành phố từ kết quả tìm kiếm. Như vậy thông tin về địa điểm mà ứng dụng sử dụng để hiển thị thời tiết sẽ được thay đổi cho chính xác hơn với địa điểm hiện tại bạn đang sống. Một ưu điểm của Weather+ đó là cho phép sử dụng ứng dụng này để làm màn hình khóa, đồng nghĩa với việc thông tin về thời tiết sẽ được hiển thị ngay trên màn hình khóa của thiết bị. Đặc biệt Weather+ cung cấp cho người dùng những hình nền chất lượng cao rất đẹp mắt và thường xuyên thay đổi, điều này cũng góp phần giúp màn hình khóa của bạn trở nên đẹp mắt và sinh động hơn. Để sử dụng Weather+ làm màn hình khóa cho smartphone, bạn truy cập vào mục thiết lập của ứng dụng, nhấn vào tùy chọn “Lock Screen” để chuyển từ “On” sang “Off”. Ngoài ra, bạn có thể chọn “Use password” nếu muốn đặt mật khẩu bảo vệ cho màn hình khóa. Bây giờ, những gì còn lại bạn cần làm là khóa máy smartphone để thử nghiệm giao diện màn hình khóa máy của Weather+. Màn hình khóa của bạn sẽ được hiển thị hình nền chất lượng cao đẹp mắt, bên cạnh đó trên màn hình khóa của thiết bị còn hiển thị thông tin về thời tiết tại nơi bạn đang sống, như nhiệt độ, độ ẩm, tình trạng thời tiết (mưa hay nắng… Các hình nền trên màn hình khóa của ứng dụng sẽ luôn được đổi mới mỗi lần bạn khóa màn hình Với sự hỗ trợ của Weather+ không chỉ cho phép người dùng có một công cụ để làm đẹp hơn màn hình khóa trên smartphone của mình mà bên cạnh đó còn có thêm một công cụ hữu ích để theo dõi nhiệt độ và tình hình thời tiết hiện tại của khu vực mà bạn đang sống.