“Đến hẹn lại lên”, khi một năm kết thúc là Apple lại công bố danh sách những ứng dụng và game tốt nhất trong năm. Trong danh sách các ứng dụng và game tốt nhất năm 2016 vừa được Apple công bố có 5 ứng dụng được bình chọn là “Ứng dụng của năm”, bao gồm ứng dụng đã gây sốt trên toàn cầu trong thời gian qua “Prisma” (ứng dụng cho phép biến ảnh chụp thành tranh vẽ) được bình chọn là “Ứng dụng của năm trên iPhone”; thứ hai là ứng dụng “Sketchbook Motion” được bình chọn là “Ứng dụng của năm trên iPad”, đây là ứng dụng cho phép người dùng thỏa sức sáng tạo để biến những bức tranh vẽ thành phim hoạt hình. “Ứng dụng của năm” dành cho đồng hồ thông minh Apple Watch là “MySwimPro” phù hợp cho những người yêu bơi lội, giúp theo dõi quá trình bơi lội của người dùng. “Ứng dụng của năm” dành cho máy tính Mac của Apple là ứng dụng ghi chú Bear. Trong khi đó, với nền tảng Apple TV, danh hiệu “ứng dụng của năm” được Apple trao cho ứng dụng của mạng xã hội Twitter. Bên cạnh các ứng dụng tốt nhất, Apple cũng công bố các “game hay nhất” cho các nền tảng của mình, trong đó tựa game chiến thuật “Clash Royale” được chọn là “Game hay nhất trên nền tảng iOS”. Danh hiệu này dành cho iPad là tựa game hành động “Servered”. Tựa game trồng trọt với đồ họa ngộ nghĩnh “Field Day” được bình chọn là “Game hay nhất” trên nền tảng WatchOS dành cho đồng hồ thông minh Apple Watch, trong khi đó tựa game đua xe “Riptide GP: Renegade” được bình chọn là “Game hay nhất” trên Apple TV. Với máy tính Mac thì tựa game phiêu lưu hành động“Life is Strange” được Apple chọn là “game hay nhất” của năm nay. Apple cũng đã công bố danh sách 10 ứng dụng và game (cho mọi nền tảng) tốt nhất trong năm 2016. Đáng chú ý, tựa game đã từng gây ra một “cơn bão” trên toàn cầu là “Pokemon Go” lại không có mặt trong top 10 “game hay nhất”, mà thay vào đó Apple chỉ trao cho tựa game này danh hiệu “Game bùng nổ nhất” trong năm 2016. - : biến ảnh chụp thành tranh vẽ - : thêm hiệu ứng trực tiếp lên gương mặt khi chụp ảnh hoặc quay video selfie - : cập nhật tin tức như một cuộc hội thoại - : ứng dụng của tạp chí Vogue dành cho iOS - : hướng dẫn thiền định cho người mới làm quen với thiền - : dẫn đường bằng âm thanh tại các địa danh nổi tiếng. - : ứng dụng cho phép người dùng quản lý tín dụng - : ứng dụng cho phép mua các loại kính mắt và thanh toán bằng Apple Pay - : ứng dụng khám phá các video hay đang “gây sốt” trên toàn cầu - : ứng dụng học ngoại ngữ với nội dung vui nhộn và thú vị - : tựa game chiến thuật được phát triển bởi nhà phát triển game “Clash of Clans” nổi tiếng - : người chơi sẽ phải điều hành một vương quốc để vượt qua các nhiệm vụ, thử thách - : tựa game chiến đấu chống lại zombie đã nổi tiếng từ lâu - : tựa game giải đố và ô chữ với giao diện đầy màu sắc - : game đua xe với giao diện 3D đẹp mắt - : tựa game bóng đá phổ biến nhất thế giới - : game chạy vượt chướng ngại vật cùng các loài động vật - : game giải đố hình học khiến người chơi “đau đầu” - : sự kết hợp giữa 2 tựa game nổi tiếng “Flappy Bird” và “Crossy Road” - : người chơi sẽ phiêu lưu khám phá thế giới bên trong game với nhiều nét tương đồng như thế giới thực. Theo