Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4/2017, doanh nghiệp viễn thông di động có trách nhiệm rà soát, hướng dẫn và yêu cầu các thuê bao di động trả trước đang sử dụng dịch vụ mà thông tin chưa đúng quy định cần thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu. Theo khoản 5, Điều 15, thông tin thuê bao gồm số thuê bao, thông tin trên giấy tờ tùy thân của cá nhân, bao gồm: họ và tên; ngày tháng năm sinh; quốc tịch; số, ngày cấp, cơ quan cấp hoặc nơi cấp giấy tờ tùy thân; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người có quốc tịch Việt Nam). Đối với tổ chức, thông tin trên giấy tờ của tổ chức, bao gồm: tên tổ chức; địa chỉ trụ sở giao dịch; thông tin trên giấy tờ tùy thân của người đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung và thông tin trên giấy tờ tùy thân của mỗi cá nhân thuộc tổ chức tương ứng với số thuê bao mà tổ chức giao cho cá nhân đó sử dụng (trường hợp tổ chức giao cho người sử dụng). Thông tin đăng kí còn có thêm ảnh chụp người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu; bản số hóa bản xác nhận thông tin thuê bao hoặc bản xác nhận thông tin thuê bao có chữ ký điện tử (đối với dịch vụ viễn thông di động trả trước). Thuê bao của bạn có phải là SIM rác? Để kiểm tra thuê bao của người dùng có đúng thông tin mà nhà mạng đã đăng ký, người dùng có thể soạn tin nhắn với cú pháp: TTTB gửi 1414. Nhà mạng sẽ trả về một tin nhắn để thông báo đến người dùng thông tin thuê bao đang sử dụng. Nếu người dùng thấy thông tin tên, ngày tháng năm sinh, quê quán... Không chính xác, hãy mang ngay CMND đến các điểm giao dịch của nhà mạng để bổ sung tránh việc bị khóa sau này. Hoặc người dùng có thể gọi ngay đến tổng đài chăm sóc khách hàng của nhà mạng, gặp tổng đài viên để hỏi về thông tin thuê bao đã đầy đủ chưa. Nếu thiếu, tổng đài viên sẽ yêu cầu người dùng đến để bổ sung. Việc cập nhật ảnh chân dung và các thông tin khác thì người dùng phải đến trung tâm chăm sóc khách hàng của các nhà mạng để bổ sung. Người dùng có thể gọi điện đến tổng đài chăm sóc khách hàng của nhà mạng để tổng đài viên hỗ trợ các địa điểm gần nhất nơi bạn đang sinh sống. Các nhà mạng cũng cho biết, trong trường hợp khó khăn, người dùng có thể yêu cầu nhà mạng thông qua tổng đài chăm sóc khách hàng hỗ trợ việc cập nhật thông tin tại nhà hoặc nơi làm việc. Riêng với nhà mạng Viettel, người dùng có thể cập nhật thông qua ứng dụng My Viettel. Bằng cách tải ứng dụng, đăng nhập thông tin khách hàng, ứng dụng sẽ hiển thị nội dung "Quý khách bổ sung thông tin hồ sơ bấm vào đây". Tại đây, người dùng phải nhập lại CMND, ảnh CMND, ảnh chân dung, chữ ký số và xác nhận với nhà mạng này. Nếu không thông qua ứng dụng trên, người dùng chỉ cần mang theo CMND đến các cửa hàng gần nhất để cập nhật và bổ sung thông tin. Mạng MobiFone: 18001090 Mạng Viettel: 18001091 Mạng VinaPhone: 18001091 Mạng Vietnamobile: 789 Mạng G Tel: 199