CES được tổ chức vào tuần đầu tiên của năm mới tại Las Vegas, Mỹ với truyền thống cung cấp các thông tin mới nhất, giới thiệu sản phẩm về công nghệ phần cứng, định hướng cho 1 năm tới. Vài năm trở lại đây, sự kiện này cho thấy được tầm quan trọng với sự xuất hiện của nhiều công ty lớn, số người tham gia nhiều hơn và là 1 chọn lựa tiết kiệm đối với các dự án ‘’Khởi nghiệp” khi muốn giới thiệu thiết bị mới tới người dùng. CES 2017 sẽ chính thức khởi động vào ngày 05/01 tại Trung tâm Hội nghị Las Vegas, tuy nhiên các cuộc họp báo, bài phát biểu về sản phẩm sẽ diễn ra từ trước đó. : Không gian sống thông minh vốn được “làm nóng” từ vài năm trở lại đây giờ đã thực sự sẵn sàng nhờ vào sức nóng của các thiết bị đeo tay trong năm 2017. Những ông lớn như Amazon, Apple và Google đã góp phần thúc đẩy, tích hợp hệ sinh thái riêng của mình vào các thiết bị kết nối. Chúng ta có thể hy vọng nhiều ông lớn khác sẽ cùng tham gia vào thị trường này với những thiết bị kết nối với khóa cửa, đèn, camera giám sát, hệ thống điều chỉnh nhiệt. Hiện tại, máy giặt cũng đã được hỗ trợ chức năng thông minh. : Trong vài năm vừa qua, các hãng sản xuất cũng đánh giá tầm quan trọng của triển lãm CES với sự xuất hiện nhiều thương hiệu lớn tại sự kiện này. Ford là hãng đã mạnh mẽ trong việc đầu tư vào kết nối các thiết bị điện tử bên trong xe. Lướt qua danh sách tham gia triển lãm, chúng ta có thể thấy sự hiện diện mãnh mẽ đến từ nhiều nhà sản xuất ô tô lớn như Chryler, Toyota hay như hãng xe điện Faraday Future mới được thành lập năm 2014. Hệ thống xe thông minh, màn hình hiển thị là những hạng mục luôn nhận được sự quan tâm bên cạnh những chiếc xe điện, và các phương tiện tự hành. ): Nhắc đến Thực tế ảo, chúng ta sẽ nhắc tới game, game là nhân tố chính giúp phát triển VR, tuy nhiên tại Triển lãm CES, các thiết bị này có cơ hội chứng minh nhiều khả năng ứng dụng hơn nữa. Năm nay, gian hàng giới thiệu về VR và AR được ban tổ chức bố trí đặt tại 2 sảnh lớn của Trung tâm Hội nghị, việc sắp xếp phục vụ cho việc trình diễn kết nối với các thiết bị ngoại vi khác. Một số tên tuổi lớn chắc chắn sẽ có mặt như HTC với Vive, Samsung với Gear VR, Daydream đến từ Google và Windows 10 VR Headset của Microsoft đều đã sẵn sàng. Phiên bản Pokemon Go vốn nổi tiếng ngay từ khi ra mắt cũng sẽ có mặt để trình diễn áp dụng công nghệ Thực tế tăng cường. : Sự kết hợp giữa máy bay không người lái DJI Phantom và thiết bị quay chuyên dụng GoPro đã tạo nên 1 năm 2016 thành công. Công nghệ năm nay vẫn sẽ tiếp tục phổ biến là những chiếc máy bay nhỏ gọn, có khả năng thu gọn, pin lâu, dễ điều khiển. Bên cạnh đó, những robot thân thiện với người dùng sẽ xuất hiện nhiều liên quan tới giáo dục. Dòng đồ chơi đào tạo lập trình tiếp tục nhận được nhiều sự quan tâm vì yếu tố công nghệ - giáo dục. : Thị trường về đồng hồ thông minh hiện đã tụt giảm, rất ít sản phẩm được ra mắt trong năm 2017. Samsung sẽ không ra mắt sản phẩm mới trong sự kiện lần này, còn Motorola dường như đã ra khỏi cuộc chơi hoàn toàn. Điều chúng ta có thể hy vọng là hệ điều hành Android Wear 2.0 đã xuất hiện, chắc chắn Huawei và LG sẽ cho ra những thiết bị thế hệ tiếp theo. Trong khi đó, các thiết bị đeo tay thể thao, theo dõi sức khỏe, vẫn nhận được sự đầu tư. Bên cạnh đó, triển lãm CES 2017 còn đề cập tới những công nghệ sau: sẽ không bị giới hạn trong những ngôi nhà thông minh, hay trong ô tô nữa. Chúng sẽ được áp dụng ở nhiều thiết bị thông minh khác giống như loa Echo của Amazon trong năm qua. : Phong cách tai nghe của hãng Dodo trong năm 2016 chắc chắn sẽ lan tràn khắp nơi. : TV cỡ lớn với khả năng trình diễn công nghệ HDR (Dải tương phản mở rộng) cùng sự nâng cấp về kết nối với mọi thiết bị sẽ xuất hiện đồng loạt tại CES năm nay. Hy vọng trong triển lãm sẽ có thiết bị hỗ trợ độ phân giải lên tới 12K. : các hãng lớn như LG, Sony, ASUS và Huawei sẽ có những buổi họp báo về sản phẩm mới trước khi hội chợ Thiết bị di động quốc tế - MWC diễn ra. Và rất có thể trong triển lãm này, TCL sẽ ra mắt chính thức sản phẩm di động với sự hỗ trợ phần cứng của BlackBerry.