Grab cho biết, đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực. Grab sẽ tích hợp hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực đặt xe công nghệ và giao nhận thức ăn của Uber tại Đông Nam Á vào nền tảng công nghệ tài chính và di chuyển đa phương thức hiện có của Grab. Toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber mà Grab đã thâu tóm thuộc các quốc gia Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Là một phần của thỏa thuận thu mua, Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab; CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab. Ông Anthony Tan, CEO tập đoàn và Đồng sáng lập Grab nói với Dân trí rằng: "Việc sáp nhập ngày hôm nay đánh dấu khởi đầu của một kỷ nguyên mới, khi chúng tôi trở thành công ty đi đầu về nền tảng công nghệ và hiệu quả chi phí trong khu vực. Cùng với Uber, chúng tôi sẽ có thêm ưu thế để tiếp tục thực hiện cam kết phục vụ tốt nhất cho khách hàng. Niềm tin và sự ủng hộ của họ cho một thương hiệu kết nối di chuyển sẽ giúp chúng tôi bước vào giai đoạn phát triển tiếp theo: góp phần cải thiện cuộc sống của người dân thông qua thực phẩm, các giải pháp thanh toán và dịch vụ tài chính.” Cũng trong diễn biến sáng nay, người dùng và các tài xế chạy Uber tại Việt Nam cũng nhận được email thông báo từ Uber. Trong thông báo gửi đến tài xế cũng như khách hàng, Uber cho biết, vào ngày 8/4 tới đây, cộng đồng Uber sẽ được chuyển sang ứng dụng Grab. Hãng cũng nhắn nhủ như một lời động viên, đặc biệt là đối với cánh tài xế: "Điều đó cũng nghĩa rằng, bạn - những đối tác tài xế của chúng tôi sẽ tiếp nhận được nhiều khách hàng hơn, xa hơn nữa là gia tăng thu nhập một cách tốt nhất". Đồng thời, Grab cũng gửi một email khác đến người dùng trong nước với nội dung chào mừng sự hợp nhất: "Và giờ đây, chúng tôi đang cùng bắt tay nhau để phục vụ bạn tốt hơn nữa. Khi về cùng một nhà, chúng tôi có thể dung hoà thế mạnh của mình vào một nền tảng thống nhất - để phục vụ nhu cầu đi lại, giao nhận hàng và thanh toán hàng ngày của hàng triệu người dân, tại gần 200 thành phố trên khắp Đông Nam Á". Trong việc chuyển giao lần này, Grab cũng cho biết, để giảm thiểu những gián đoạn có thể xảy ra, Grab và Uber đang làm việc chặt chẽ với nhau để nhanh chóng tích hợp đối tác tài xế Uber, khách hàng Uber Eats, đối tác kinh doanh và giao nhận của Uber vào nền tảng ứng dụng Grab. Ứng dụng Uber tại Đông Nam Á sẽ tiếp tục hoạt động trong 2 tuần tới để đảm bảo hoạt động bình thường, ổn định cho các đối tác tài xế Uber. Uber Eats sẽ tiếp tục hoạt động đến cuối tháng 5/2018, sau đó các đối tác giao nhận và nhà hàng của Uber sẽ chuyển qua nền tảng GrabFood.