iPhone X là chiếc smartphone đặc biệt chào mừng 10 năm ngày ra mắt iPhone đầu tiên, không chỉ lột xác trong thiết kế, iPhone X còn được trang bị nhiều tính năng mới, trong đó có tính năng Face ID. Face ID là tính năng bảo mật cho phép người dùng mở khóa bằng gương mặt, thay vì sử dụng cảm biến vân tay Touch ID như trước đây. iPhone X sẽ sử dụng hệ thống camera và cảm biến ở mặt trước để ghi nhận và vẽ bản đồ 3D gương mặt của người dùng để có thể mở khóa thiết bị chỉ bằng cách nhìn vào màn hình iPhone X. Tại sự kiện ra mắt iPhone X vào giữa tháng 9 vừa qua, Apple khẳng định Face ID là tính năng bảo mật an toàn, thậm chí còn an toàn hơn bảo mật vân tay Touch ID, và hệ thống cảm biến trên sản phẩm đủ thông minh để có thể phân biệt được gương mặt mộc hay khi trang điểm và thậm chí phân biệt được gương mặt của những anh em sinh đôi giống hệt nhau. Vậy thực sự Face ID có thể phân biệt được gương mặt của những anh em sinh đôi? Trang công nghệ Mashable đã có một thử nghiệm để đi tìm câu trả lời. Theo đó trang công nghệ này đã nhờ đến 2 cặp sinh đôi cùng trứng, với ngoại hình và gương mặt bên ngoài giống hệt nhau. Hai cặp sinh đôi này cho biết người thân và bạn bè của họ thường xuyên nhầm lẫn hai người với nhau, vậy Face ID trên iPhone X liệu có bị nhầm lẫn? Để thử nghiệm, một trong hai người của hai cặp sinh đôi đã sử dụng gương mặt của mình để đăng ký với tính năng Face ID trên iPhone X. Sau đó đưa chiếc iPhone X đã được khóa cho người còn lại. Kết quả thử nghiệm cho thấy iPhone X đã không thể phát hiện ra được thực chất đó là 2 anh em sinh đôi nên đã cho phép mở khóa bằng gương mặt của người kia, cho dù người này không hề khai báo gương mặt với iPhone X. Ở một thử nghiệm khác, cặp sinh đôi có mang kính đều đã mở kính ra, tuy nhiên Face ID cũng không thể phát hiện được sự khác biệt nên đã cho phép cả 2 anh em sinh đôi này mở khóa bằng gương mặt của mình, dù chỉ có một người khai báo gương mặt trên iPhone X. Trang công nghệ Mashable cho biết trước đó họ đã thử nghiệm sử dụng hình ảnh và đoạn video chân dung của người đã khai báo gương mặt với iPhone X nhưng không thể qua mặt được Faec ID, tuy nhiên với cặp sinh đôi có gương mặt giống hệt nhau, Face ID đã bị đánh lừa. Dĩ nhiên tỷ lệ có anh, chị, em song sinh với gương mặt giống hệt nhau là không nhiều, tuy nhiên thử nghiệm này của Mashable khiến những người đang có anh, chị hoặc em song sinh với gương mặt giống mình cảm thấy phải lo lắng. Có lẽ giải pháp an toàn nhất cho những người này nếu đang sở hữu iPhone X đó là sử dụng mật khẩu để khóa máy, thay vì sử dụng tính năng iPhone X. Về phần Apple, có lẽ “quả táo” vẫn còn phải làm thêm nhiều điều để giúp Face ID thực sự an toàn như những gì mà hãng đã tuyên bố. Tính năng Face ID trên iPhone X có bị qua mặt bởi anh em sinh đôi?