Cho tới thời điểm hiện nay, điều hòa vẫn là công cụ "giải nhiệt" tốt nhất mà không một chiếc quạt điện, hay quạt phun sương, máy làm mát bằng hơi nước,... có thể so sánh được. Trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm, điều hòa càng cho thấy được giá trị khi giúp duy trì nhiệt độ cơ thể, giúp chúng ta duy trì được sức khỏe, cũng như tập trung làm việc và các sinh hoạt khác trong gia đình. Do vậy khi chiếc điều hòa bỗng nhiên "dở chứng", khiến nó không thể hoạt động hoặc không làm mát như bình thường, chúng ta cần ngay lập tức tìm hướng giải quyết phù hợp. Khi bạn phát hiện thấy chiếc điều hòa chạy bình thường (phát ra tiếng), nhưng không thấy ra khí mát và cục nóng không hoạt động, thì rất có thể máy đã bị hỏng tụ khởi động block bên cục nóng, hoặc là hỏng block. Một khả năng khác là do mạch điều khiển bị lỗi. Nguyên nhân là do điều hòa bị xì ga hoặc là lưới lọc bẩn. Khắc phục: Với những lỗi bị hỏng tụ, hỏng bloc, hay xì ga bạn nên tìm đến thợ sữa chữa để thay thế. Còn nếu lưới lọc bẩn thì nên thường xuyên vệ sinh sạch sẽ, giữ cho không bị bám bẩn Nếu bật máy lạnh, máy điều hòa mà không thấy hiện tượng gì xảy ra, có nghĩa là máy đã gặp trục trặc ở đường điện, có thể do bị chuột cắn đứt dây, automat hỏng, hoặc mạch hỏng nguồn . Để khắc phục tình trạng này, người dùng trước hết cần kiểm tra aptomat đã bật chưa; hay phích cắm điện đã chắc chắn chưa. Tiếp theo, thử kiểm tra dây điện xem có bị đứt, chập chấy, dây dẫn điện có hiện tượng quá tải không. Cũng cần kiểm tra xem máy có bị hết gas và cần nạp gas bổ xung hay không. Ngoài ra, cũng cần lưu ý rằng máy lạnh không khởi động được có thể là do lỗi của bộ điều khiển. Do vậy cần kiểm tra hệ thống điều khiển rằng có thật sự điều hòa bị mất nguồn không. Sau đó kiểm tra remote còn hoạt động không, có thể là do hết pin. Nếu vấn đề nằm ở remote điều khiển, bạn có thể tham khảo bài viết Trong điều kiện không khí nhiều khói bụi, đặc biệt là các nhà ở mặt đường quốc lộ, đường có nhiều xe lưu thông, thì khay lọc trên điều hòa rất dễ bị bám bụi, khiến máy không thể hoạt động với công suất tối đa. Nếu phát hiện thấy điều hòa bỗng nhiên chạy yếu đi, chạy không đủ mát, hoặc phát ra tiếng kêu "lạ", bạn cần ngay lập tức kiểm tra khay lọc bụi. Sau đó, chúng ta có thể tiến hành mà không cần gọi thợ bảo dưỡng. Nguyên nhân của tình trạng điều hòa chảy nước khi hoạt động là do lớp rêu để lại trên đường ống thoát nước, lâu ngày bít lại và làm nó không thể thoát nước, bị ứ lại và chảy ra ngoài. Thông thường, trường hợp này là do lắp đường thoát nước không đủ độ dốc. Cách khắc phục của vấn đề này đó là bạn tự lắp lại điều hòa và sửa lại vị trí đường ống dẫn tạo độ dốc. Dùng cây thông tắc đường ống hoắc thay thế đường thoát nước mới. Nếu không tự tin với tay nghề của mình, bạn có thể gọi điện cho thợ bảo dưỡng tới giúp để hạn chế những sai sót trong quá trình thực hiện. Dấu hiệu nhận biết hiện tượng "bám tuyết" trên điều hòa đó là khi bật nắp mặt nạ của dàn lạnh, rút lưới lọc bụi ra ngoài ta thấy dàn lạnh của điều hoà bị bám tuyết. Nguyên nhân của việc điều hòa bị bám tuyết là do dàn lạnh bị bám bụi và lâu ngày không được vệ sinh. Ngoài ra, cũng có thể do bị lỗi đường ống dẫn gas hoặc thiếu gas. Cách khắc phục tốt nhất trong trường hợp này đó là gọi điện nhờ nhân viên kỹ thuật đến kiểm tra lỗi dò gas, thường là bị bục ống dẫn ga, khoá gas bị hỏng chứ không nên tự khắc phục vì không đủ dụng cụ. Nhiều người sau một thời gian không sử dụng máy điều hòa, máy lạnh, bỗng phát hiện thấy mùi hôi, đặc biệt là máy một chiều, do bị nấm mốc bám vào. Trong trường hợp này, các khắc phục hiệu quả đó là dùng điều khiển bật chế độ (Dry) là chế độ hút ẩm một vài lần. Nếu như vẫn còn bốc mùi hôi, chúng ta phải dùng dung dịch hoá chất tẩy rửa, để rửa sạch những chất bẩn bám bên trong điều hòa. Remote là thiết bị thường xuyên bị thất lạc, bị rơi, hoặc bị quên không thay pin. Do vậy, việc thường xuyên gặp phải các vấn đề cùng remote điều khiến là điều hoàn toàn dễ hiểu. Khi gặp sự cố này, người dùng cần bình tĩnh xử lý tình huống. Thí dụ như khi không thấy hiển thị trên remote, hãy thử thay pin mới, hoặc cạo phần rỉ sét làm hư đầu tiếp xúc pin. Để biết thêm chi tiết, bạn đọc có thể tham khảo bài viết .