Và cơn sốt này chính thức bùng nổ ở Việt Nam sau khi các hệ thống phân phối (FPTshop, Viettel Store, Hnam mobile,....) công bố giá bán chính hãng chỉ từ 2,9 triệu đồng (Mức giá ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng trả ngay) Có thể khẳng định, Wiko Upulse là một chiếc smartphone của năm 2017 với tất cả những thông số, cấu hình đều đáp ứng những xu hướng mới nhất. Thiết kế hiện đại, tinh tế cũng như cảm giác cầm trên tay vô cùng dễ chịu đã đem lại những ánh nhìn đầy thiện cảm cho Upulse từ cả giới chuyên môn cũng như người tiêu dùng. Không chỉ đẹp , Wiko Upulse cũng là một mẫu điện thoại đầy sức mạnh với vi xử lý 4 nhân và dung lượng RAM lên tới 3 GB. Bạn sẽ không còn phải lo lắng về thiếu RAM khi muốn vừa chơi game vừa lướt Facebook đồng thời vẫn nhắn tin với bạn bè qua mạng xã hội. Sự phối hợp của “chip ngon, RAM lớn” cũng cho phép người dùng Wiko Upulse có thể thoải mái xem phim ở độ phân giải HD cũng như chơi game 3D trên chiếc điện thoại yêu quý của mình. Wiko Upulse cũng có tới 32 GB dung lượng bộ nhớ trong, kèm theo đó là khe cắm mở rộng hỗ trợ tối đa thẻ microSD 128 GB cho bạn thoải mái lưu trữ. Đây là điểm Wiko đã chiều lòng người dùng, bởi chắc hẳn với cặp camera chất lượng cao – camera sau độ phân giải 13 MP, camera trước 8 MP – thì bạn sẽ không thể cưỡng lại việc trở thành một tín đồ chụp ảnh. Bạn có thể tha hồ lưu trữ những hình ảnh hay thước phim tươi đẹp về cuộc sống của mình với Wiko Upulse. Phần mềm cũng là một điểm góp phần chứng minh độ thời thượng của Upulse: Wiko đã cài đặt sẵn hệ điều hành Android phiên bản 7.0 Nougat cho mẫu điện thoại con cưng của mình. Phiên bản Android mới sẽ đem lại hiệu năng cao hơn cho điện thoại, đồng thời cũng tối ưu hóa thời lượng sử dụng. Bạn cũng sẽ được trải nghiệm nhiều tính năng mới như dùng nhiều cửa sổ cùng lúc hay trả lời tin nhắn trực tiếp từ thanh Thông báo. Dù được tích hợp các tính năng hiện đại cả về phần cứng lẫn phần mềm, gói gọn trong một thiết kế thanh lịch, Wiko Upulse lại được bán với mức giá vô cùng dễ chịu là 2,9 triệu. Chỉ 2,9 triệu cho một chiếc điện thoại RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB chạy hệ điều hành Android 7.0. Có thể nói, nhờ hãng điện thoại Pháp Wiko, những trải nghiệm cao cấp chưa bao giờ “dễ sở hữu” đến thế. Wiko là thương hiệu điện thoại nổi tiếng tại Pháp, ra mắt tại Việt Nam từ năm 2014. Các dòng smartphone của Wiko được đánh giá cao và phù hợp với giới trẻ bởi chất lượng tốt, thiết kế thời trang đậm chất Pháp, nổi bật giữa các dòng smartphone tầm trung có mặt trên thị trường hiện nay. Sản phẩm mới nhất của thương hiệu là điện thoại Wiko Upulse đang được nhiều bạn trẻ Việt Nam ưa chuộng. Để biết thêm chi tiết về smartphone Wiko, vui lòng xem chi tiết