Dựa trên thống kê của Google Trends tuần này, một điểm thú vị thể hiện xu hướng tìm kiếm về các tập tục ngày Tết tăng vọt, như ‘cúng ông Táo cần những gì', ‘thủ tục cúng ông Táo' tăng đến 450%, ‘cách gói bánh chưng, bánh tét', cũng như cách làm các món ăn dân gian, truyền thống ngày Tết… Một số từ khoá cụ thể về ẩm thực như “cách bày mâm ngũ quả", “cách làm mứt vỏ bưởi", “cách làm chả lụa", “mứt gừng", “thịt nấu đông”... Theo số liệu thống kê của Google, lượng tìm kiếm nội dung của người Việt vào dịp Tết trên YouTube tăng dần theo năm trung bình 12-13%. Hơn 30 triệu người Việt xem các nội dung YouTube trên smartphone, thường tập trung tìm nhiều nhất 5 nhóm nội dung trong những ngày Tết gồm: nhạc (hầu hết là nhạc Xuân), các chương trình truyền hình (TV Show), clip Hài, nội dung cho trẻ em và gia đình, và cuối cùng là Game. Số liệu Quý 3-2017, thời gian xem video trên YouTube của người Việt đứng thứ 4 thế giới. Một nội dung khác rất được ưa chuộng khác mỗi khi Tết đến là tử vi và phong thuỷ, khi số lượng tìm kiếm tử vi với các cung hoàng đạo dự báo tăng như mọi năm. “Xem tuổi xông nhà" là từ khoá “nóng" trong danh sách tìm kiếm nhiều. Cũng theo thống kê của Google, nhóm sản phẩm điện tử gia dụng được tìm kiếm mua dùng ngày Tết lần lượt gồm: máy giặt, máy sấy quần áo, lò vi sóng, lò nướng bánh, tủ lạnh mini, bếp hồng ngoại, bếp nướng điện, bếp từ, máy rửa bát. Theo đó, các siêu thị điện máy, chuỗi bán lẻ tung ra rất nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn thu hút người tiêu dùng. Nhóm thông tin du lịch được tìm kiếm nhiều dịp Tết: “tour du lịch Tết", “du lịch gia đình", tour Thái Lan 2018"... đang chiếm lĩnh trên Google Trends thị trường Việt Nam. Bên cạnh những tìm kiếm phổ biến thường gặp vào dịp Tết như giá vé tàu xe Tết, chợ hoa Tết, … đáng chú ý có một số từ khoá liên quan các cơ hội công việc lẫn kinh doanh mà những doanh nghiệp vừa và nhỏ lẫn các hộ kinh doanh cá nhân có thể nắm bắt như “giỏ quà Tết”, “đặc sản Tết”, “Quà Tết độc đáo", “Hộp quà bánh kẹo", “... bên cạnh những từ khoá tìm những ý tưởng như “Quà Tết ý nghĩa”, “Gợi ý quà tết bố mẹ”, hay “Tết mua gì biếu bố mẹ chồng", “Quà độc đáo tặng sếp". Ngoài những từ khoá chung, nhiều doanh nghiệp tập trung vào các từ khoá thường được tìm kiếm như “Trà biếu Tết", Hộp quà mứt Tết", “Thiệp chúc Tết đẹp". Một số muốn tự tay tạo ra các gói quà độc đáo của mình nên từ khoá “Cách gói giỏ quà Tết” cũng nằm trong số tìm kiếm nhiều. Song song với cơ hội kinh doanh là “việc làm ngày tết ở TPHCM". Từ khoá này hiện trong nhóm tìm kiếm nhiều nhất đến ngày 4-2-2018, cho thấy nhiều bạn mong muốn tìm được việc ngắn hạn kiếm thêm thu nhập dịp Tết, thay vì du Xuân. Đây cũng là một trong các xu hướng của những năm trước, tương tự từ khoá “giúp việc theo giờ", hay “giúp việc ngày Tết”, “giặt thảm", “giặt sofa".