Trong sáng tạo, điều quan trọng nhất là ý tưởng. Đừng để rào cản kỹ thuật khiến những ý tưởng thú vị của bạn mãi mãi chỉ tồn tại trong trí tưởng tượng. Không có nền tảng về đồ hoạ hay mỹ thuật, nhưng cô nàng streamer Hoa Xuka vẫn có thể dễ dàng sở hữu một bức ảnh động vô cực hoàn hảo cho riêng mình bằng Galaxy S8. Được cài đặt sẵn ứng dụng cắt nhanh một đoạn video thành ảnh động, người dùng sẽ chỉ mất vài phút hoàn thành phần ảnh di chuyển – cũng là phần khó nhất. Ngay cả những cô nàng không rành công nghệ cũng có thể biến những ý tưởng táo bạo của mình thành hiện thực. Sự kết hợp ăn ý giữa cô gái tài năng Hoa Xuka và Galaxy S8 trong trào lưu ảnh động vô cực đã đã chứng minh mọi trở ngại về công nghệ đều có thể được hoá giải. Không chỉ có những anh chàng/cô nàng cá tính mới tạo ra được những tác phẩm đáng ngạc nhiên, mà ngay cả những bạn trẻ trầm tĩnh ít nói hay “bánh bèo” thời thượng cũng có thể sáng tạo theo cách của riêng mình. Cùng với một hình thức thể hiện là ảnh động vô cực, nhưng bộ ảnh của Dũng Yoko và Monkey Minh lại mang đến cho người xem hai cảm xúc đối lập. Trong khi Dũng Yoko khéo léo sử dụng màu sắc và biểu cảm để phủ lên tác phẩm của mình sắc thái bí hiểm và có phần ma mị, thì “hoàng tử flatlay” Monkey Minh lại mang đến cảm giác trong vắt, tươi sáng, trẻ trung. Monkey Minh lại đưa mọi người đến với cuộc sống sang chảnh của một cô nàng thời thượng nào đó&nbsp; Nhìn vào sản phẩm cuối cùng, ít ai ngờ được rằng cả hai đều được tạo nên bởi chiếc điện thoại Galaxy S8 đầy quyền năng. Như một tờ giấy trắng không có viền khung, các cạnh màn hình của Galaxy S8 được tinh giảm đến mức tối đa, thậm chí 2 cạnh bên dường như không tồn tại, khiến mọi chi tiết trong ảnh động vô cực trở nên liền mạch, tự nhiên và mượt mà. Màn hình vô cực của Galaxy S8 đóng vai trò như một chiếc giá vẽ công nghệ, sẵn sàng cho người dùng nhẹ lướt ý tưởng, phác hoạ ước mơ. Mọi người vẫn thường nghĩ sáng tạo là một lĩnh vực “cao siêu” chỉ dành cho giới mộ điệu. Nhưng thực tế, cộng đồng sáng tạo không hề “đóng”, mà luôn sẵn sàng mở cửa cho những điều bình dị nhưng giàu sức gợi. Như “cha đẻ” của trào lưu “Vịt lộn, vịt dữa, cút lộn” Maxk Nguyễn chia sẻ: “Những dự án thành công nhất của mình lại thường lấy cảm hứng từ những điều không thể gần gũi hơn như vịt lộn vịt dữa, xe bán hàng rong hay emoji mà các bạn trẻ dùng để nói chuyện với nhau hằng ngày”. Được lập trình như là một “cỗ máy sáng tạo” thu nhỏ, Galaxy S8 hội đủ những chức năng cần thiết để biến những ý tưởng ban đầu của bạn trở thành sản phẩm thật như màn hình vô cực hiển thị rõ nét từng chi tiết, camera đỉnh cao sẵn sàng lưu lại mọi cảm hứng bắt gặp trên đường, các công cụ chỉnh sửa ảnh và video chuyên nghiệp, cửa sổ đa nhiệm tăng tốc độ làm việc lên gấp đôi,... Có thể nói, Galaxy S8 đã khiến sáng tạo trở nên gần gũi với tất cả mọi người, đồng thời khiến mọi khoảnh khắc trong đời sống trở thành tác phẩm sáng tạo tuyệt vời. Nhờ Galaxy S8, quá trình sáng tạo trở nên dễ dàng và thú vị hơn bao giờ hết. Giờ thì mỗi người đều có thể trở thành một nghệ sĩ thực thụ và tự tin thể hiện bản thân qua những tác phẩm nghệ thuật được Galaxy S8 chắp cánh.