Tuần trước, giá iPhone X xách tay được chào bán ở mức 30,5 - 31,5 triệu đồng dành cho phiên bản 64 GB và 36 - 37 triệu đồng dành cho phiên bản 256 GB. Giá bán này được giữ nguyên cho đến hết cuối tuần qua, bất chấp thông tin hàng chính hãng sẽ lên kệ. Tuy nhiên, vào đầu tuần này, giá iPhone X xách tay đã bất ngờ điều chỉnh, giảm ít nhất 1 triệu đồng, về ngang với giá bán chính hãng. Cụ thể, giá iPhone X 64 GB hiện chào bán ở mức 29,9 triệu đồng (phiên bản máy Singapore) và 30,2 triệu đồng (máy Mỹ). Đối với phiên bản 256 GB, giá giảm xuống ở mức 34,3 triệu đồng và 34,5 triệu đồng, tức giảm gần 2 triệu đồng. Mức giá trên về ngang với giá chính hãng được niêm yết. Theo công bố từ nhà bán lẻ FPT Shop, giá bán iPhone X chính hãng niêm yết ở mức 29,9 triệu đồng cho phiên bản 64 GB và 34,8 triệu đồng cho phiên bản 256 GB. Sản phẩm này sẽ lên kệ vào ngày 8/12 tới đây. Theo chia sẻ từ các đại lý, giá giảm trên là điều không bất ngờ trong giới kinh doanh điện thoại iPhone bởi cứ mỗi đợt thông tin chính hãng sắp về thì thị trường bắt buộc phải thay đổi. Tuy nhiên, năm nay, giá giảm chậm hơn bởi nguồn hàng vẫn đang khá khan hiếm. Trao đổi với Dân trí, ông Minh Tuấn, điều hành chuỗi Minh Tuấn Mobile cho biết: “Giá bán được điều chỉnh trong thời điểm này là hoàn toàn hợp lý, các nguồn cung cũng phải điều chỉnh để phù hợp thị thị trường. Tuy nhiên, năm nay chứng kiến mức giá giảm chậm bởi nguồn hàng iPhone X đến thời điểm này cũng còn rất khan hàng”. Mặc dù giá bán đã giảm so với trước đó nhưng thực tế, mức giá trên vẫn còn được đánh giá khá cao so với giá bán ở các thị trường khác. Nhiều nhà bán lẻ cũng cho biết dự báo giá sẽ còn giảm trong vài tuần tới trước thời điểm iPhone X chính hãng bán ra, mức chênh lệnh 2 nguồn hàng dự báo ở mức 2 triệu đồng. Tuy được dự báo sẽ giảm tiếp nhưng theo các nhà bán lẻ trong nước, đầu tuần đến nay, sức mua iPhone X lại tăng mạnh hơn so với tuần trước. Có cửa hàng sức mua tăng đến 50% so với những ngày gần đó, tập trung nhiều ở mẫu 256 GB. Ông Trương Cường, đại diện CT Store nói rằng, 2 ngày nay người mua iPhone X lại tăng khá nhiều, riêng ngày thứ 2, sức mua tăng khoảng 50% so với ngày chủ nhật trước đó. Ông này cho rằng việc giảm giá gần 2 triệu đồng có lẽ kích thích người mua hơn nhiều. “Giá iPhone X dù dự báo sẽ giảm tiếp nhưng dựa vào tình hình thực tế, việc giảm giá sẽ không nhiều cho đến khi ngày cận kề iPhone X chính hãng bán ra. Hàng vẫn còn nhỏ giọt và giá nguồn cung sẽ khó có thể giảm nhanh trong ít nhất vài ngày tiếp theo”. Ông Cường nói. Cũng theo ông Tuấn, ông này cho rằng giá iPhone X hiện tại đang khá tốt và nhiều người không thể chờ được nữa nên đã quyết định đổi máy mới. “Cái tên iPhone X đúng là hot nhất trong bao nhiêu năm làm nghề, nó quá khác biệt và khiến người dùng phải tò mò… Vì vậy, nhiều người chờ đợi đã quá lâu để xem xét đã quyết định xuống tiền để mua máy. Đó cũng là lý do chính mà hầu hết khách hàng mua iPhone X khi được hỏi”. Ông Tuấn nói. Dự báo từ các nhà bán lẻ, giá iPhone X sẽ còn giảm nhưng mức giảm sẽ không cao bởi nguồn hàng hiện tại vẫn còn rất khan hiếm. Các nhà bán lẻ này cũng đang chờ xem động thái và nguồn hàng iPhone X mở bán trong đợt 2 vào ngày 24/11 để có thể đưa ra mức giá tốt nhất.