Nếu là một người đang sống hoặc có ý định du lịch đến thành phố Honolulu (bang Hawaii, Mỹ) thì bạn nên từ bỏ thói quen vừa đi trên đường vừa dùng điện thoại di động, nếu không sẽ bị phạt một số tiền không nhỏ. Hội đồng Thành phố Honolulu đã thông qua luật cho phép phạt tiền những người đi bộ sử dụng điện thoại di động trong lúc họ đang băng qua đường, bao gồm cả việc nhìn vào màn hình để lướt web, nhắn tin hay sử dụng để gọi điện... Bên cạnh điện thoại di động, những người đi bộ khi đang băng qua đường cũng không được phép sử dụng máy tính bảng, máy chơi game cầm tay, máy ảnh hay máy laptop. Số tiền phạt sẽ ở mức từ 15 đến 99USD tùy thuộc vào số lần vi phạm và số tiền này sẽ tăng lên mức 500USD nếu một người nào đó tái phạm nhiều lần. Tuy nhiên lệnh cấm này sẽ được loại trừ trong trường hợp cần phải gọi điện đến số điện thoại khẩn cấp hoặc những người thuộc lực lượng cứu hộ trong lúc đang làm nhiệm vụ. Theo Brandon Elefante, một thành viên của hội đồng thành phố Honolulu thì lệnh cấm này được bắt nguồn từ phản ánh của một số học sinh trung học trong thành phố, những người nhận thấy rằng nhiều học sinh quá tập trung đến điện thoại di động khi đang băng qua đường và lo ngại rằng tai nạn có thể xảy đến với những người đó bất cứ lúc nào. “Các nhóm học sinh đã lo ngại về việc các bạn của họ bị phân tâm trong lúc băng qua đường vì chăm chú nhìn vào điện thoại thay vì nhìn về 2 bên đường để bước đi”, Brandon Elefante chia sẻ. “Sự tiến bộ của công nghệ đôi khi khiến mọi người bị phân tâm và mất tập trung”. Lệnh cấm này đã được sự ủng hộ của rất nhiều người sống tại Honolulu, tuy nhiên bên cạnh đó cũng có không ít ý kiến phản đối. Nhiều người cho rằng đạo luật này là quá nghiêm trọng và chính quyền thành phố nên áp dụng các biện pháp tuyên truyền, hơn là sử dụng lệnh cấm như vậy. Hiện tại tất cả các bang tại Mỹ đều đã ban hành lệnh cấm vừa lái xe ô tô vừa sử dụng điện thoại di động, nhưng Honolulu là một trong những thành phố đầu tiên ban hành lệnh cấm đối với người đi bộ. Việc vừa đi vừa sử dụng điện thoại di động đang trở nên phổ biến trên khắp thế giới và đã có không ít vụ tai nạn xảy ra vì thói quen này. Mới đây do mải mê chú ý đến chiếc điện thoại trên tay mình mà trượt chân trong lúc đang đi xuống cầu thang. Theo