cho phép người dùng sử dụng camera của smartphone để chụp ảnh đề bài toán và tự động nhận dạng các công thức toán, kể cả công thức viết tay. Ứng dụng sau đó sẽ đưa ra lời giải chi tiết và một chat bot sẽ đưa ra lời giải thích cho người dùng từng bước tìm ra lời giải cho bài toán. Ứng dụng này được tích hợp trí tuệ nhân tạo để tương tác với người dùng và hướng cách giải từng bước chứ không chỉ đưa ra kết quả đơn thuần. PhotoSolver hiện tại có thể giải tốt các dạng bài toán về lượng giác, đại số, giới hạn, đạo hàm... Tuy nhiên, một điều cần lưu ý, PhotoSolver giải các bài toán theo cách trực tiếp, thay vì sử dụng các phương pháp như các giáo viên vẫn thường dạy, do vậy người dùng chỉ có thể sử dụng PhotoSolver như một công cụ để kiểm tra đáp án, chứ không nên sử dụng như một công cụ để giải giúp bài tập cho mình. PhotoSolver có thể xem là một công cụ phụ trợ rất hữu ích cho học sinh khi muốn kiểm tra đáp án của bài toán, cũng là một công cụ hữu ích cho các vị phụ huynh để đi tìm đáp án, lời giải cho những bài toán hóc búa của con em mình. Nhược điểm của ứng dụng đó là chỉ đưa ra lời giải bằng tiếng Anh (hạn chế với những ai không quá giỏi tiếng Anh). Dù vậy nhược điểm này cũng không thực sự quá quan trọng khi mà bạn chỉ sử dụng PhotoSolver như một công cụ để kiểm tra đáp án chứ không phải để xem lời giải chi tiết. PhotoSolver là ứng dụng mới nhất của GotIt!, công ty khởi nghiệp của trong lĩnh vực giáo dục của tiến sĩ Trần Việt Hùng. Ứng dụng PhotoSolver vừa được trình làng hồi cuối tháng 5 vừa qua đã nhanh chóng “gây sốt” tại cả Việt Nam và thế giới về tính thiết thực của nó. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, trong lần đầu tiên sử dụng, PhotoSolver sẽ giới thiệu các tính năng và cách dùng ứng dụng này. Bạn có thể nhấn nút “Skip” để bỏ qua phần này. Giao diện chính của PhotoSolver hoạt động dưới dạng camera, cho phép người dùng chụp lại hình ảnh của câu hỏi. Bạn có thể nhấn vào biểu tượng ở trên để tắt/mở đèn flash giúp chụp ảnh tốt hơn. Để nhập câu hỏi vào ứng dụng, bạn cần phải di chuyển smartphone sao cho câu hỏi nằm ngay chính giữa khung chụp ảnh và nhấn nút chụp ảnh. Trong trường hợp đề bài toán quá dài, bạn có thể điều chỉnh kích thước khung chụp ảnh sao cho có thể chụp hết toàn bộ đề bài. Ưu điểm của PhotoSolver đó là có thể nhận diện được cả những đề bài toán bằng chữ viết tay, thay vì chỉ có thể nhận diện các đề bài được in sẵn. Sau khi nhận diện được đề bài toán, ứng dụng sẽ đưa ra lời giải cho bài toán, bạn nhấn vào câu trả lời ở bên dưới giao diện để xem câu trả lời chi tiết cho bài toán. Khi nhấn vào để xem câu trả lời cho bài toán, PhotoSolver sẽ kích hoạt một giao diện chat tự động để nói chuyện với người dùng. Nhược điểm của ứng dụng là chỉ có ngôn ngữ bằng tiếng Anh nên hơi bất tiện cho những người không quá rành tiếng Anh, tuy nhiên điều này cũng không thực sự quá quan trọng. Trong trường hợp không hiểu tiếng Anh, ở giao diện chat với PhotoSolver, bạn chỉ việc nhấn “Yes” ở các tùy chọn hiện ra hoặc nhấn vào các tùy chọn do ứng dụng cung cấp (thường chỉ là một tùy chọn) để bắt đầu theo dõi cách thức giải bài toán theo từng bước. Ứng dụng sẽ đưa ra quá trình giải bài toán theo từng bước và thường đưa ra câu hỏi để kiểm tra xem người dùng có nắm rõ các bước giải hay không. Bạn chỉ việc nhấn “Yes” để trả lời các câu hỏi thăm này. Tại bước giải cuối cùng, ứng dụng sẽ đưa ra đáp án cho bài toán tại mục “Answers”. Một điều cần lưu ý rằng PhotoSolver thực hiện cách tính trực tiếp để tìm ra đáp án, do vậy cách thức giải của ứng dụng này sẽ có nhiều khác biệt so với các biện pháp giải được giáo viện dạy trên trường, do vậy người dùng chỉ nên sử dụng ứng dụng như một công cụ để tham khảo và so sánh đáp số của bài toán, thay vì một công tụ để tự động giải toán cho các bài tập về nhà. Phụ huynh cũng có thể sử dụng PhotoSolver như một công cụ phụ trợ để giúp đỡ việc học của con cái cũng như kiểm tra đáp số các bài toán của con em mình. Do vậy bạn hoàn toàn không cần phải nắm rõ tiếng Anh vẫn có thể sử dụng ứng dụng này một cách hiệu quả. Trải nghiệm thực tế cách thức giải toán của PhotoSolver