Trong thời đại của smartphone và công nghệ số đã mở ra cho con người nhiều cánh cổng từ kết nối, giải trí, cho tới phục vụ công việc một cách hiệu quả hơn. Nhưng cũng chính vì thế mà ngày qua ngày, mỗi chúng ta dường như đang chìm đắm sâu hơn vào thế giới ảo, và rời xa những thói quen sinh hoạt ngày trước. Đây chính là lý do khiến Apple tỏ ra đặc biệt quan ngại, dù trên lý thuyết "người sử dụng iPhone càng nhiều thì họ càng có lợi". Đến nỗi, Apple mới đây đã phải ra mắt một tính năng có tác dụng thống kê thời gian sử dụng iPhone mỗi ngày của bạn, cùng với phân tích cụ thể như dùng điện thoại trong khung thời gian nào, sử dụng cho mục đích gì, bao nhiêu lâu,... Tưởng như sẽ chỉ là một tính năng phụ trợ rất đỗi đơn giản, nhưng theo Kif Leswing - biên tập viên kỳ cựu của tờ Business Insider, nó đã khiến anh thực sự bị "sốc". "Chỉ trong tuần này, tôi đã sử dụng chiếc iPhone của mình trung bình 248 lần mỗi ngày", Kif Leswing kể lại trong sự bàng hoàng. "Tôi dùng điện thoại nhiều hơn cả những hoạt động cơ bản mỗi ngày như ăn uống, đi lại, gặp gỡ bạn bè, tắm rửa,..." "Nói thật là tôi cảm thấy xấu hổ khi phải chia sẻ. Tôi chỉ nói rằng con số này lớn hơn 5 giờ đồng hồ". Kif Leswing cho biết trước khi nhìn vào những số liệu thống kê này, anh nghĩ mình hoàn toàn không có vấn đề gì với việc sử dụng điện thoại. Được biết, trong suốt thời gian qua, Leswing cố gắng hạn chế các thông báo từ điện thoại một cách tích cực, không nghe điện thoại khi trong cuộc họp, và tắt điện thoại khoảng 1 giờ trước khi đi ngủ. Tuy nhiên, những con số thống kê từ tính năng mang tên "Screen Time" trên bản cập nhật iOS 12 (hiện chỉ đang cho dùng thử nghiệm) đã khiến anh quá đỗi bàng hoàng, và chắc chắn sẽ phải tự xem xét lại lịch sinh hoạt mỗi ngày của mình. Ấy là chưa kể tới việc đa số người dùng vẫn chưa thực sự kiểm soát được thời gian sử dụng điện thoại của chính họ, thậm chí tranh thủ sử dụng trong lúc lái xe, lúc đang đi bộ trên vỉa hè, gây nguy hiểm cho bản thân và những người xung quanh. Theo Kif Leswing, chỉ riêng tại buổi hội thảo dành cho các nhà phát triển mang tên WWDC, đã có hàng trăm kỹ sư phần mềm tải về và sử dụng bản beta của iOS 12. Rất nhiều trong số họ đã bất ngờ về thói quen sinh hoạt trên điện thoại của mình, bao gồm cả CEO Apple. "Tôi đã dùng thử tính năng và tôi phải nói với bạn thế này: Trước đây, tôi thực sự nghĩ rằng mình là một người có kỷ luật trong việc đó (sử dụng iPhone). Nhưng tôi đã sai", Tim Cook nói. "Khi nhận được dữ liệu thống kê, tôi thấy rằng mình đã dành nhiều thời gian cho iPhone hơn những gì mà mình nên làm." Một trong những điểm khiến CEO Apple "đau đầu" đó là số lần ông cầm điện thoại lên mỗi ngày là quá nhiều. "Tôi dần phát hiện ra những thứ bất hợp lý", Cook tiếp tục. "Điển hình như chế độ hiện thông báo (nortification) mỗi khi có tin nhắn hay sự kiện nào đó. Bạn biết đấy, những thông báo như thế này đáng lẽ chỉ nên xuất hiện khi có điều gì thực sự quan trọng." Tim Cook cũng thừa nhận Apple trong quá khứ chưa từng chú trọng vào thời lượng sử dụng của khách hàng, mà chỉ quan tâm tới trải nghiệm và sự an toàn thông tin. "Chúng tôi muốn mọi người hài lòng và gửi trọn niềm tin với thiết bị của chúng tôi", ông nói. "Nhưng chúng tôi không bao giờ muốn mọi người dành quá nhiều thời gian, hoặc tất cả thời gian cho chúng. Tất nhiên với mỗi người lại có những quan điểm và mức độ đánh giá khác nhau." Theo dự kiến, tính năng Screen Time sẽ có mặt trên bản cập nhật iOS 12, được Apple chính thức cho tải về trong khoảng tháng 9 hoặc tháng 10 năm nay. Cũng trong thời gian này, Apple sẽ tung ra loạt sản phẩm mới của hãng, bao gồm iPhone, iPad, MacBook và Apple Watch.