Lời kêu gọi đầy nhiệt huyết này được CEO Tim Cook của Apple đưa ra trong bài phỏng vấn với tờ báo (Anh). Tim Cook cho rằng các thông tin giả mạo “là một vấn đề lớn trong nhiều thế giới” và đòi hỏi một cuộc đàn áp của chính quyền và các công ty công nghệ. Tim Cook kêu gọi một chiến dịch tương tự nhưng những gì mà các chính phủ đang thực hiện để thay đổi nhận thức và giáo dục người dân về bảo vệ môi trường, để tăng cường nhận thức của mọi người về mối nguy hại từ các tin tức giả mạo và bịa đặt trên Internet. “Nó phải được ăn sâu vào trong các trường học và phải được ăn sâu vào trong công chúng”, CEO Tim Cook của Apple phát biểu trong bài phỏng vấn.”Cần phải có một chiến dịch lớn để phổ biến đến mọi người. Chúng ta cần một phiên bản hiện đại của một chiến dịch thông báo công cộng. Nó có thể được thực hiện một cách nhanh chóng nếu chúng ta quyết tâm”. Giải thích cho lý do tại sao phải tăng cường nhận thức về tin tức giả mạo ngay từ khi còn ở trường học, CEO Apple cho rằng sẽ dễ dàng hơn khi giáo dục nhận thức cho những đứa trẻ và những đứa trẻ này sẽ tác động vào chính cha mẹ của chúng. “Trong một số cách, trẻ em rất dễ để giáo dục. Ít nhất, trước một độ tuổi nhất định, trẻ em rất biết lắng nghe và hiểu được những gì được dạy, sau đó chúng sẽ thúc đẩy cha mẹ cùng hành động. Chúng ta có thể thấy điều này với các vấn đề về môi trường, trẻ em học ở trường và trở về nhà nói với cha mẹ rằng tại sao phải tái chế loại chai nhựa này và phải vứt loại chai kia đi...”. CEO Tim Cook tố cáo rằng các công ty vô đạo đức đứng sau việc sử dụng các tin tức giả mạo để lan truyền trên Internet để thu hút độc giả nhằm thu lợi bất chính, tuy nhiên Tim Cook lại cho rằng các hãng công nghệ đã làm quá ít và chưa đủ để ngăn chặn điều này xảy ra. “Chúng ta đang trải qua thời kỳ mà nhiều người đang mong muốn có được sự truy cập từ độc giả lớn nhất, ngay cả khi đó là các tin tức giả mạo. Điều này đang giết chết tâm trí con người”, CEO Tim Cook nhấn mạnh. “Tất cả chúng ta, những công ty công nghệ, cần phải tạo ra một số công cụ để hạn chế khối lượng tin tức giả mạo”. “Chúng ta cần phải cố gắng siết chặt tin tức giả mạo mà không ảnh hưởng đến tự do ngôn luận và báo chí, nhưng chúng ta cần phải giúp độc giả. Quá nhiều người trong chúng ta chỉ biết phàn nàn mà chưa tìm ra một giải pháp để thực hiện”, Tim Cook cho biết thêm. CEO của Apple cũng tin rằng việc “đàn áp” các tin tức giả mạo sẽ giúp cung cấp những bài báo chất lượng, trung thực và đáng tin cậy hơn. “Cuộc chiến” chống tin tức giả mạo đang trở nên cấp bách hơn với các hãng công nghệ, đặc biệt các mạng xã hội lớn như Facebook hay Twitter khi tin tức giả mạo được lan truyền một cách nhanh chóng trên những mạng xã hội này và đang có ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống hàng ngày. Kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào năm ngoái thậm chí còn được cho là bị ảnh hưởng và thay đổi vào phút chót vì những tin tức giả mạo được lan truyền trên Facebook khiến các cử tri thay đổi lá phiếu của mình. Hiện Facebook là một trong những hãng công nghệ đang tích cực nhất để loại bỏ tin tức giả mạo trên mạng xã hội của mình bằng nhiều biện pháp công nghệ được đưa ra.