Samsung sẽ thu về hàng triệu USD từ iPhone 8 của Apple. Các tin đồn cho biết Apple rất có thể đã ký hợp đồng trị giá hàng tỷ USD với công ty Samsung Display để đặt hàng 60 triệu tấm nền màn hình OLED. Giới thạo tin còn cho rằng hồi tháng 4 vừa qua Apple cũng đã mua 100 triệu tấm nền OLED, và hợp đồng tiếp theo này là lần bắt tay thứ 2 giữa 2 gã khổng lồ di động, nâng số tấm nền Apple mua lại từ Samsung là 160 triệu. Điều này có nghĩa Samsung sẽ trở thành nhà cung cấp chính màn hình cho iPhone 8. Giới phân tích cho biết với mỗi thế hệ iPhone, Apple đều bán được trên 200 triệu chiếc. Do đó, với số hợp đồng 160 triệu tấm màn hình OLED thì Samsung đang cung cấp 80% nhu cầu màn hình của Apple. Có thể thấy Samsung sẽ kiếm được bộn tiền từ “cái bắt tay” với đối thủ truyền kiếp của mình. Cụ thể, hợp đồng đầu tiên giữa 2 bên có giá trị 6,96 triệu USD, trong khi đó hợp đồng thứ 2 đạt 4,35 triệu USD. Apple được cho là sẽ có những kế hoạch lớn cho chiếc điện thoại iPhone kỷ niệm 10 năm ra mắt smartphone đầu tiên của mình trong năm nay, trong đó có việc thay đổi từ màn hình LCD thông thường sang màn hình OLED thế hệ mới. Trước đó, theo trang Fast Company, Apple sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone khác nhau trong năm nay, trong đó có phiên bản iPhone 8 màn hình kích cỡ 5,8-inch, sử dụng màn hình công nghệ OLED và được trang bị thêm nhiều tính năng hơn. Đây là phiên bản iPhone đặc biệt được Apple sử dụng nhằm kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone đầu tiên nên Apple sẽ gọi sản phẩm với một tên gọi khác là iPhone X (Chữ “X” là số 10 trong số La Mã) và mức giá khởi điểm thậm chí sẽ cao hơn 1.000 USD. Samsung vốn đã thành công với 2 dòng điện thoại cao cấp Galaxy và Note với thiết kế màn hình cong tràn hai cạnh. Chính sự khác biệt này đã giúp Samsung giữ một vị thế quan trọng trên thị trường smartphone. Nếu các tin đồn gần đây là chính xác thì Apple sẽ là khách hàng sử dụng màn hình cong của Samsung và Samsung không còn giữ thế “độc tôn” với dòng điện thoại cong của mình. Tuy nhiên, một đối thủ quan trọng cũng giống như một khách hàng. Theo