Mới đây trong một dòng tweet của Joe Belfiore, Phó chủ tịch Microsoft - người được coi là gương mặt đại diện cho mảng di động Windows Phone trong nhiều năm - đã tiết lộ công ty đang phát triển một tính năng và phần cứng hoàn toàn mới, nhưng lại không được hỗ trợ bởi nền tảng di động sẵn có. Bản thân Joe Belfiore cũng nói rằng ông đã chuyển sang sử dụng hệ điều hành Android. Cách đây ít lâu, Bill Gates cũng trả lời báo giới rằng ông đã chuyển qua một chiếc smartphone của Samsung - có khả năng là Galaxy S8 - nhưng đi kèm gói phần mềm đặc biệt của Windows. Liệu đây có phải những động thái cho thấy Microsoft đang gián tiếp muốn "khai tử" Windows 10 Mobile và những tàn dư của nó trong lĩnh vực di động - vốn đã vô cùng bết bát kể từ nhiều năm qua? Trước đó, Microsoft đã cố gắng thay đổi hướng phát triển từ "Windows Phone" thành "Windows 10 Mobile" thông qua việc đồng bộ giao diện cùng kho ứng dụng giữa máy tính PC với các thiết bị cầm tay. Tuy nhiên ý tưởng này không cho thấy những tác động rõ rệt, và thị phần di động của Microsoft vẫn thấp một cách đáng báo động. Theo khảo sát của IDC trong thời gian từ tháng 4 đến tháng 6/2017, mảng di động của Microsoft đã giảm xuống 0,03% từ 0,1% trong quý đầu năm 2017. Thị phần của Windows Phone giờ tương đương với nhóm hệ điều hành đã bị ngừng phát triển, trong đó có ngoại lệ là Tizen OS của Samsung vốn chưa thể đảm bảo được tương lai. "Hiện không có nhiều thiết bị chạy Windows 10 Mobile, đơn giản vì nó không thể thu hút các nhà bán lẻ hay các nhà khai thác", Francisco Jeronimo, đại diện của IDC cho biết. "Đứng từ quan điểm người tiêu dùng, hệ điều hành này thực sự không mang đến trải nghiệm tốt như Android hay iOS." Dựa theo các dòng tweet được đăng tải, Phó chủ tịch Joe Belfiore đã bắt đầu thảo luận theo hướng phát triển và thử nghiệm một phiên bản trình duyệt Microsoft Edge trên nền tảng Android và iOS. Joe Belfiore cho biết "Microsoft vẫn sẽ tiếp tục hỗ trợ nền tảng di động bằng cách vá lỗi, nâng cấp bảo mật,... Tuy nhiên việc xây dựng thêm các tính năng mới cũng như nền tảng phần cứng mới đã không còn là trọng tâm của Microsoft". Theo