Thông thường, khi cài đặt một phần mềm mới, phần mềm đó sẽ tự động tạo ra 1 biểu tượng shortcut ngay trên desktop. Cài đặt càng nhiều phần mềm, càng nhiều shortcut được tạo ra trên desktop. Bên cạnh đó có không ít người có thói quen download file từ Internet và chứa chúng luôn trên desktop, hoặc sao chép dữ liệu và chứa trên desktop để thuận tiện trong việc sử dụng sau này. Tuy nhiên, điều này lại khiến cho desktop trở nên lộn xộn và ngổn ngang các biểu tượng, khiến trở nên rất khó nhìn và khó quản lý. là phần mềm miễn phí, cho phép bạn nhóm các biểu tượng trên desktop thành từng nhóm tương ứng với nhau. Về cơ bản, Fences sẽ tạo ra những “hàng rào” để phân chia khu vực trên desktop, ứng với mỗi khu vực bạn chứa một nhóm các biểu tượng liên quan với nhau, như nhóm biểu tượng của file, thư mục hay nhóm biểu tượng các shortcut của phần mềm… Điều này giúp desktop trở nên ngăn nắp hơn, và việc tìm kiếm dữ liệu trên desktop trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn. Không chỉ vậy, Fences còn giúp desktop của bạn trở nên độc đáo và cá tính hơn. Download phần mềm miễn phí hoặc . Sau khi download và cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra, cho phép bạn thiết lập bước đầu để sử dụng phần mềm. Để sử dụng phần mềm được đơn giản, bạn nhấn vào tùy chọn “Start using Fences” từ hộp thoại hiện ra. Tại hộp thoại tiếp theo, phần mềm đưa ra 2 tùy chọn thiết lập: - Just creat a couple fences: phần mềm sẽ tạo ra 2 khu vực trống trên desktop. Từ đó, cho phép người dùng kéo và thả từng biểu tượng trên desktop vào từng khu vực để tự quản lý theo ý muốn của mình. - Trong khi đó với tùy chọn "Sort out my icons", phần mềm sẽ tạo ra nhiều khu vực khác nhau và tự động sắp xếp các biểu tượng trên desktop vào từng nhóm riêng biệt có liên quan với nhau, bao gồm nhóm các biểu tượng của chương trình (Programs), nhóm biểu tượng của các file được mở gần đây trên desktop (Recent things), nhóm các thư mục có trên desktop (Folders), nhóm các file (Files), nhóm các shortcut của trang web trên desktop (Web Links) và nhóm các biểu tượng của hệ thống (Quick Links). Để sử dụng phần mềm được dễ dàng, bạn nên chọn tùy chọn “Sort out my icons” để Fences tự động tạo ra những “hàng rào” để nhóm các biểu tượng có trên desktop thành từng khu vực khác nhau. Bây giờ, màn hình desktop của bạn sẽ trở nên gọn gàng hơn, với các biểu tượng được nhóm vào từng khu vực riêng biệt, theo từng nhóm chủ đề khác nhau mà vẫn đảm bảo tính thống nhất, giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm và sử dụng các biểu tượng trên màn hình desktop của mình. Để thuận tiện hơn trong việc quản lý, bạn có thể kích chuột phải vào từng nhóm biểu tượng, chọn “Rename Fence”, từ hộp thoại hiện ra, bạn đặt tên mới cho nhóm biểu tượng sao cho phù hợp với bản thân, chẳng hạn đổi tên nhóm “Folders” thành “Thư mục” để thân thuộc hơn Sau khi được phân chia, người dùng vẫn có thể dễ dàng kéo và thả một biểu tượng từ nhóm biểu tượng này sang nhóm biểu tượng khác để thuận tiện cho việc quản lý và sắp xếp các biểu tượng trên màn hình của mình. Người dùng có thể kích chuột phải vào một nhóm biểu tượng và chọn “Remove Fences” để xóa một nhóm ra khỏi desktop. Các biểu tượng nằm trong nhóm đó vẫn xuất hiện trên desktop, nhưng sẽ nằm ở dạng tự do (không thuộc nhóm nào). Người dùng có thể kéo chuột để di chuyển và sắp xếp vị trí của chúng vào các nhóm sao cho phù hợp nhất. Để tạo một nhóm mới cho các biểu tượng, bạn giữ chuột phải, kéo và khoanh vùng để chọn các biểu tượng muốn tạo nhóm (có thể là các biểu tượng đã nằm sẵn ở một nhóm khác), sau đó thả chuột phải và chọn “Create new Fences from these icons” từ menu hiện ra. Một hộp thoại hiện ra, cho phép bạn đặt tên cho nhóm mới. Sau khi nhấn OK, nhóm mới được thiết lập sẽ xuất hiện trên desktop, bao gồm các biểu tượng mà bạn đã chọn ở trên. Điều này cho phép bạn tạo nên nhiều nhóm khác nhau, để dễ quản lý dữ liệu trên desktop hơn, chẳng hạn như những nhóm về file văn bản, những nhóm file ảnh, file media… Một tính năng hữu ích khác được Fences cung cấp đó là cho phép người dùng dễ dàng ẩn đi các biểu tượng đang có trên màn hình desktop. Bạn chỉ việc kích đôi chuột vào một không gian trống trên màn hình desktop, lập tức các biểu tượng (và các nhóm biểu tượng do Fences tạo ra) đều tự động biến mất khỏi màn hình. Các nhóm biểu tượng này sẽ được xuất hiện trở lại khi người dùng kích đôi chuột thêm một lần nữa trên màn hình desktop. Nhìn chung, với sự trợ giúp của Fences, bạn sẽ có được một màn hình desktop ngăn nắp và trật tự hơn, giúp dễ dàng tìm kiếm và sử dụng các phần mềm, file… được lưu trực tiếp trên màn hình desktop để phục vụ cho công việc cũng như quá trình sử dụng máy tính của mình.