Nhiều người đang sở hữu một chiếc laptop với nhiều năm tuổi nhưng chưa từng mở nó ra để khám phá linh kiện bên trong của sản phẩm. Với nhiều người, lần đầu tiên mở để khám phá linh kiện bên trong laptop cũng là thời điểm họ phát hiện thấy những vật thể không ngờ đang nằm bên trong sản phẩm suốt nhiều năm qua mà không hề hay biết. Mới đây, một người dùng đã chia sẻ hình ảnh lên trang web chia sẻ hình ảnh cho thấy một đồng 25 xu (Mỹ) nằm bên trong chiếc MacBook của người này, được cố định phía bên dưới lớp vỏ nhựa của ổ đĩa quang trên máy tính. Người này khẳng định rằng đây là lần đầu tiên anh mở lớp vỏ MacBook và không rõ lý do tại sao đồng xu này lại nằm ở đây. Hình ảnh sau đó đã được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, tuy nhiên trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên người dùng MacBook phát hiện thấy những đồng xu bí ẩn bên trong sản phẩm của mình. Trước đó vào năm 2010, một người dùng cũng đã phản ánh việc tìm thấy một đồng xu bên trong MacBook của mình. Đến năm 2011, một người dùng Youtube có tên Greg Kilpatrick đã chia sẻ lên mạng xã hội này đoạn clip cho thấy một đồng 25 xu mắc kẹt bên trong chiếc MacBook của mình. Ngay sau khi đoạn clip được lan truyền trên Internet, một người dùng Youtube khác đã khẳng định rằng người này cũng phát hiện thấy một đồng 25 xu, phiên bản năm 1970, bên trong chiếc MacBook của mình. Năm 2013, một độc giả của trang công nghệ đã phản ánh với trang web này về việc người này đã tìm thấy một đồng 25 xu của Canada bên trong chiếc Macbook của mình. Nhiều giả thuyết sau đó đã được đặt ra về sự hiện diện của đồng xu bí ẩn bên trong chiếc MacBook. Nhiều người cho rằng đồng xu này đã vô tình rơi vào trong quá trình lắp ráp sản phẩm, tuy nhiên tại sao lại có nhiều đồng xu bị “vô tình” như vậy? Một giả thuyết khác được đưa ra đó là đồng xu này được sử dụng để khắc phục một lỗi nào đó trên sản phẩm, tuy nhiên nếu thực sự có lỗi như vậy thì Apple hoàn toàn có thể xây dựng các phụ kiện để khắc phục lỗi trên sản phẩm, thay vì sử dụng một vật tạm bợ như đồng xu. Thậm chí nhiều người còn đặt ra giả thuyết hài hước rằng đồng xu này là một vật để phục vụ một âm mưu nào đó của Apple, hay thậm chí là một vật để... ếm bùa. Hiện Apple vẫn không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào về lý do tại sao lại xuất hiện đồng xu trong mẫu máy tính của mình, do vậy sự hiện diện của đồng xu bên trong chiếc laptop vẫn là điều bí ẩn chưa có lời giải đáp. Đồng 25 xu được phát hiện thấy bên trong một chiếc MacBook vào năm 2011 Theo