Nhiều người dùng Facebook đã rất sốc khi phát hiện ra mạng xã hội này âm thầm thu thập toàn bộ lịch sử cuộc gọi cũng như các tin nhắn SMS trên smartphone của mình, mà theo Facebook là để nhằm cải thiện thuật toán giới thiệu những người mà người dùng có thể quen biết trên Facebook nhưng chưa kết bạn cũng như giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm nhau hơn trên Facebook. Nếu đang sử dụng smartphone chạy Android và cài đặt ứng dụng Facebook trên đó và muốn kiểm tra xem Facebook đã thu thập lịch sử cuộc gọi, tin nhắn SMS của bạn như thế nào và ngăn chặn điều này xảy ra trong tương lai, bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của , nhằm đảm bảo an toàn cho những dữ liệu riêng tư khi sử dụng Facebook. Facebook đang lâm vào khủng hoảng khi hơn 50 triệu thông tin cá nhân của người dùng đã bị khai thác và sử dụng trái phép. Sự việc này cũng khiến nhiều người dùng Facebook giật mình tự hỏi liệu dữ liệu trên trang cá nhân của mình đã bị ai lấy cắp và sử dụng vì mục đích nào đó hay chưa? Nhiều người dùng Facebook không quá bận tâm đến việc những thông tin, hình ảnh... mình chia sẻ lên Facebook sẽ có những ai trông thấy được và có bị lấy cắp hay không. Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn đọc một vài lưu ý để giúp việc sử dụng Facebook trở nên an toàn hơn và hạn chế việc các thông tin bạn chia sẻ lên mạng xã hội này bị sử dụng một cách trái phép. Đôi khi bạn download một file nào đó từ Internet nhiều lần về smartphone của mình mà không nhớ, hoặc bạn nhận được những file giống nhau được chia sẻ từ bạn bè của mình qua các ứng dụng tin nhắn. Đôi khi các ứng dụng trên Android tự động tạo ra các bản sao lưu trên thiết bị, hoặc vì một lỗi nào đó khiến bạn nhận nhiều lần một file được chia sẻ qua Bluetooth... điều này sẽ tạo ra các file giống nhau trên smartphone khiến dung lượng ổ cứng của smartphone bị chiếm dụng một cách lãng phí. Duplicate Files Fixer là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng quét, tìm và xóa các file trùng lặp đang có trên smartphone của mình, từ đó thu hồi lại dung lượng ổ cứng bị chiếm dụng một cách lãng phí. Ứng dụng có cách thức sử dụng đơn giản, tính năng quét file thông minh giúp nhận diện tốt các file có nội dung giống nhau và tốc độ quét rất nhanh chóng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Bạn có thói quen sử dụng smartphone chỉ bằng một tay, và cảm thấy vất vả mỗi khi muốn kích hoạt một ứng dụng có biểu tượng nằm khá xa trên màn hình, đặc biệt với smartphone màn hình cỡ lớn? Swiftly Switch là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, sẽ mang đến một tính năng cực kỳ hữu ích cho người có thói quen sử dụng smartphone bằng một tay. Với ứng dụng này, bạn chỉ cần chạm ngón tay từ cạnh màn hình, một giao diện hiện ra sẽ tập hợp danh sách các ứng dụng bạn thường xuyên sử dụng để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng đó. Với sự giúp đỡ của ứng dụng này, bạn sẽ không phải mất công để với ngón tay đến những vị trí xa trên màn hình khi cần kích hoạt các ứng dụng. Swiftly Switch là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai thường xuyên sử dụng smartphone bằng một tay, đặc biệt với smartphone màn hình lớn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Có bao giờ bạn muốn bày một trò đùa hài hước nào đó để trêu đùa bạn bè hoặc người thân của mình? Nếu họ đang sử dụng smartphone, bạn có thể tận dụng một trong những ứng dụng được giới thiệu để tạo nên những trò đùa hài hước trên smartphone của họ, giúp tạo ra những khoảnh khắc thư giãn.