Nhiều phần mềm trên Windows sẽ tự động tạo ra những file tạm để sử dụng, tuy nhiên sau đó vì nhiều lý do, những file tạm này lại không bị xóa đi. Bên cạnh đó, quá trình duyệt web, cài đặt hoặc gỡ bỏ phần mềm… cũng để lại những file tạm này, mà chúng ta thường gọi là các file rác trên ổ cứng. Sau một thời gian dài sử dụng, các file rác này sẽ càng nhiều thêm, chiếm dụng dung lượng lưu trữ không đáng có thể ổ cứng, không chỉ làm lãng phí dung lượng ổ cứng, mà còn làm cho ổ cứng lộn xộn và truy cập ì ạch hơn. Kaspersky Cleaner là phần mềm miễn phí và nhỏ gọn với các tính năng đơn giản nhưng hoạt động cực kỳ hiệu quả trong việc quét và dọn file rác trên hệ thống. Download phần mềm miễn phí hoặc . Đây là phiên bản cài đặt trực tuyến, nghĩa là đòi hỏi máy tính của người dùng phải có kết nối Internet để tải thêm những dữ liệu cần thiết trong quá trình cài đặt. Giao diện của Kaspersky Cleaner khá đơn giản, bên dưới là các nút bấm để tùy chọn những nội dung mà phần mềm có thể xóa và loại bỏ trên ổ cứng máy tính, chẳng hạn các file rác do Windows tạo ra, các file nhớ đệm của trình duyệt web... mặc định Kaspersky đã thiết lập để những nội dung được xóa là thực sự không cần thiết, không ảnh hưởng đến quá trình hoạt động của máy tính và khôi phục tối đa dung lượng trống bị chiếm dụng... do vậy bạn nên giữ nguyên các thiết lập mặc định và không cần thay đổi gì thêm. Để sử dụng Kaspersky Cleaner nhằm dọn rác trên máy tính, bạn chỉ việc nhấn nút “Start Scan”, phần mềm sẽ tự động quét và lọc ra những file rác, những dữ liệu không còn cần sử dụng đến nhưng vẫn chiếm dụng trên ổ cứng máy tính. Cuối cùng nhấn nút “Fix” để khắc phục các lỗi và xóa những file rác đã được tìm thấy trên máy tính. Sau khi quá trình kết thúc, Kaspersky Cleaner sẽ yêu cầu người dùng khởi động lại máy tính để những dữ liệu rác được xóa hoàn toàn khỏi ổ cứng (nhiều dữ liệu chỉ được xóa trong quá trình khởi động máy tính), bạn có thể nhấn nút “Reboot Now” trên giao diện phần mềm để khởi động lại máy tính hoặc “Reboot Later” để khởi động lại sau. Nhìn chung Kaspersky Cleaner là phần mềm nhỏ gọn nhưng hoạt động hiệu quả, với chức năng chính là dọn rác để giúp thu hồi dung lượng ổ cứng bị chiếm dụng nên rất hữu ích và cần thiết trên mọi máy tính.