LG đã bỏ ngõ thị trường Việt khá lâu và hầu như không còn kinh doanh mặt hàng smartphone tại thị trường Việt. Vì vậy, các mẫu smartphone mới của hãng đều không được bán chính hãng và các cửa hàng xách tay chủ động nhập về để đáp ứng nhu cầu cho fan của hãng này. Điểm nhấn của G7 ThinQ đó là màn hình viền cực mỏng và cặp tai thỏ theo xu hướng. LG trang bị màn hình kích thước 6,1 inch đạt độ phân giải 2K và độ sáng của máy khá cao lên đến 1.000 nits. Màn hình này có thêm công nghệ HDR 10, tăng độ tương phản và chi tiết hơn. Về cấu hình, máy dùng vi xử lý Snapdragon 845, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, hỗ trợ kháng nước IP68 và bảo mật vân tay cùng mở khóa bằng khuôn mặt. Ngoài ra, máy cũng có hệ thống camera kép độ phân giải cao 16 MP, khẩu độ lớn F/1.6, cho phép chụp ảnh thu sáng tốt hơn. Đi cùng là hệ thống trí tuệ nhân tạo được tích hợp vào camera để tạo ra các bức ảnh phù hợp với môi trường xung quanh. Đây là mẫu smartphone mới nhất của Xiaomi và được xem là mẫu flagship kỉ niệm năm thứ 8 của Xiaomi hiện diện trên thị trường. Đánh dấu cho chặng đường này, hãng ưu ái trang bị cho máy những tính năng khá đặc biệt. Trong đó, Mi 8 là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên trên thế giới được tích hợp GPS hai băng tầng, hỗ trợ cả dải L1 và L5, đem lại khả năng định vị chính xác hơn. Hãng trang bị cho máy mặt lưng kính cong 4 cạnh, khung kim loại nhôm được dùng trong hàng không và mặt kính trước 2,5D. Sản phẩm sử dụng tấm nền Samsung AMOLED tràn viền kích thước 6,21 inch độ phân giải FHD+, tỉ lệ 18,7:9 với tỉ lệ màn hình là 86,68%. Máy sử dụng bộ vi xử lý mạnh nhất của Qualcomm ở thời điểm này, nền tảng 845 với trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence Engine – AIE) và vi xử lý đồ họa Adreno 630, Mi 8 có thể đạt được điểm AnTuTu trên 300.000. Ngoài ra, máy còn có thêm cụm camera kép 12MP tích hợp AI, đạt được điểm số 105 từ tổ chức đánh giá máy ảnh uy tính DxOMark. Nokia X6 là mẫu smartphone sở hữu màn hình tai thỏ đầu tiên của Nokia nhưng chỉ bán độc quyền tại thị trường Trung Quốc. Hãng này cũng chưa có kế hoạch đưa mẫu X6 ra các thị trường khác cho nên để có bán ở Việt Nam, các cửa hàng phải "cặp nách" mang về. Điểm nhấn của Nokia X6 đó là màn hình tràn viền với cặp tai thỏ 5,8 inch đạt độ phân giải Full HD+. Màn hình này có tỉ lệ 19:9 và được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass 3. Về cấu hình, Nokia X6 sử dụng con chip Snapdragon 636, RAM tùy chọn 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB hoặc 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Mặt lưng của thiết bị này dùng kính cường lực và điểm nhấn là hệ thống camera kép 16 MP và 5 MP, hỗ trợ nền tảng trí tuệ nhân tạo AI. Hệ thống camera này bao gồm tính năng phát hiện chuyển động, chụp ảnh xóa phông và có thêm tính năng độc quyền, kết hợp với camera trước để chụp ảnh và quay phim thông qua tính năng bothie. Đây là mẫu smartphone chuyên game của Xiaomi sở hữu cấu hình khá khủng cũng được một số cửa hàng xách tay về Việt Nam. Vì là phiên bản đặc biệt và mức giá khá cao nên số lượng máy về Việt Nam khá ít ỏi. Hãng thiết kế sản phẩm này khá hầm hố ở nắp lưng đậm chất game thủ. Mặt trước của máy sử dụng màn hình 5,99 inch, tỉ lệ 18:9 đạt độ phân giải Full HD+/ Phiên bản Black Shark về Việt Nam hầu như là phiên bản cấu hình cao nhất, dung lượng RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Đây cũng là mẫu máy dùng vi xử lý mới nhất của Qualcomm là nền tảng 845 với trí tuệ nhân tạo. Ngoài ra, máy có nguồn pin dung lượng cao 4.000 mAh, đảm bảo thời lượng đủ dài để chơi game.