Ông Donald Trump thường sử dụng Twitter để chỉ trích giới truyền thông. Hồi tháng 7, Thượng nghị sỹ bang Vermont Bernie Sanders từng gửi thông điệp “Ngừng tweet đi, Donald Trump” dành cho ứng cử viên tỷ phú chạy đua chức Tổng thống lúc đó. Và đến lúc này, khi ông Donald Trump chuẩn bị làm lễ nhậm chức Tổng thống thứ 45 thì 69% người dân Mỹ được hỏi đều cho rằng tài khoản Twitter của ông Trump thực sự “khủng khiếp”. Những đoạn tweet “đấu khẩu” của ông Trump có thể gây ra những hậu quả không đoán trước được. Tổng thống đắc cử Trump vẫn thường “Tweet trước, đặt câu hỏi sau” trên mạng xã hội này. Chính điều này lại gây ra sự xung đột với những người liên quan. Mặc dù bị chỉ trích rất nhiều trên mạng xã hội và nhóm chuyển giao quyền lực của ông Trump hy vọng ông sẽ chuyển sang sử dụng tài khoản @POTUS sau lễ nhậm chức nhưng ông này khẳng định sẽ tiếp tục sử dụng tài khoản cá nhân @realDonalTrump với hơn 20 triệu người theo dõi. Trong các cuộc khảo sát trên các tờ báo Phố Wall (Wall Street Journal) và NBC thì có 26% người trả lời cảm thấy bình thường với sự tồn tại của tài khoản Twitter của ông Trump và họ cảm thấy vui khi được liên lạc trực tiếp với người đàn ông sẽ sở hữu Phòng Bầu Dục trong 4 năm tới. Tài khoản Twitter của ông Trump là nơi ông thường sử dụng để chỉ trích giới truyền thông trong các bài viết về ông. Ông Donald Trump thường sử dụng Twitter để chỉ trích giới truyền thông. “Tôi không nói rằng tôi thích Twitter, nhưng đó là cách giúp tôi nói ra ý kiến của mình”, ông Trump từng nói trong cuộc phỏng vấn trên chương trình “60 Minutes” hồi tháng 11. “Khi bạn nói về tôi một câu chuyện tồi tệ hoặc khi bạn dựng lên một câu chuyện không có thật thì tôi phải có một phương tiện để đáp trả”. Rất nhiều người dân Mỹ, cả đảng Dân Chủ và Cộng hoà, không hài lòng với những đoạn tweet của Donald Trump. Có tới 89% người theo đảng Dân chủ cho rằng ông Trump không nên tweet, trong khi đó ở đảng Cộng hoà có 47% người không đồng tình. Về mặt ngoại giao, giới truyền thông Trung Quốc cũng từng kêu gọi Tổng thống đắc cử Trump ngừng sử dụng Twitter như “một công cụ cho chính sách ngoại giao”. Các doanh nghiệp, giới đầu tư Phố Wall cũng đang phải dõi theo từng động tĩnh trên trang Twitter của Donald Trump. Đến nỗi nhiều công ty đã phải tạo ra ứng dụng di động để cảnh báo các cổ đông mỗi khi ông Trump tweet thông tin gì liên quan đến các công ty họ đầu tư. Cuộc khảo sát thực hiện từ ngày 12-15/1 trên 1.000 người trưởng thành, với 3,1% tỷ lệ sai số. Theo