Theo báo cáo gửi đi từ trang tin địa phương, cảnh sát Hàn Quốc đã bắt giữ tổng cộng 14 nghi phạm được cho là nằm trong đường dây khai thác Bitcoin trái phép. Nguyên nhân ban đầu được cho là các cơ sở đã sử dụng điện với chi phí thấp hơn mức phải trả trong suốt quá trình hoạt động kể từ tháng 5/2017. Được biết, mỗi cơ sở đơn lẻ bao gồm hơn 350 máy đào Bitcoin với mức điện tiêu thụ trái phép thấp hơn 10%. Theo con số thống kê được tổ chức Morgan Stanley đưa ra vào đầu năm 2018, thì mỗi đơn vị cần bỏ ra chi phí từ 3.000 đến 7.000 USD để "đào" được 1 Bitcoin. Như vậy với mức ăn "chênh lệch" 10%, các cơ sở này đã "ngốn" ngân sách nhà nước được một khoản tiền khổng lồ. "Các công ty này đã sử dụng điện với mức giá thấp hơn 10% so với chi phí cơ bản, đồng thời cũng thuê xưởng, cơ sở hoạt động với mức giá thấp", trang tin Hàn Quốc cho biết. Sự kiện này một lần nữa cho thấy nỗi nhức nhối của nhiều quốc gia đang là thiên đường cho hoạt động khai thác tiền ảo như Hàn Quốc, Iceland,... Sự việc dấy lên tại Iceland khi người dân lo ngại sẽ không có đủ điện cho các hoạt động sinh hoạt thường ngày. Tuy nhiên, các chính sách nhằm hạn chế hoạt động này cũng đang được dự thảo và đưa ra tại nhiều khu vực trên thế giới, cụ thể như tại Trung Quốc, Canada, hay một số tiểu bang lớn tại Mỹ. Giới chức Hàn Quốc cũng đang ráo riết triển khai các quy định liên quan tới giao dịch và khai thác tiền ảo. Một loạt các động thái trên đã ảnh hưởng trực tiếp tới thị trường tiền ảo, khiến nhiều đồng tiền chủ chốt như Bitcoin, Ethereum, Litecoin,... không thể hoặc khó tăng giá trở lại. Tính tới nay, mạng lưới Bitcoin toàn cầu tiêu thụ điện năng trung bình 32TWh mỗi năm, tương đương toàn bộ lãnh thổ Đan Mạch, hay gấp 3 lần so với Argentina. Trong đó, mỗi giao dịch Bitcoin khi thực hiện cũng "ngốn" tới 250kWh điện, đủ cho một căn hộ sử dụng trong 9 ngày. Một con số thú vị khác đó là Bitcoin giờ tiêu tốn điện năng nhiều gấp 30 lần so với tất cả những chiếc xe điện Tesla cộng lại. Tính đến tháng 11/2017, Bitcoin đã sử dụng nhiều năng lượng hơn khoảng 160 quốc gia. Người ta dự đoán sang đến năm 2020, hoạt động đào tiền ảo sẽ tiêu tốn điện hơn toàn bộ phần còn lại của thế giới cộng lại.