Phía VNPT VinaPhone vừa cho biết, hiện tượng giả mạo VNPT nhắc nợ cước để lừa đảo đang bùng phát trở lại, người dân cần cảnh giác. Thủ đoạn của chúng là mạo danh tổng đài VNPT gọi đến số cố định để nhắc nợ cước điện thoại với số tiền lớn yêu cầu thanh toán ngay nếu không sẽ tạm dừng liên lạc và khởi kiện ra tòa. Nguy hiểm hơn, kẻ xấu đã sử dụng đầu số bán hàng 18001166 của VNPT để lừa đảo gây hoang mang cho khách hàng, đã có không ít người dùng mất cảnh giác đã bị kẻ xấu lừa đảo gây thiệt hại về tài sản. Trước thực trạng trên, VNPT khuyến cáo, tổng đài 18001166 của VNPT là tổng đài bán hàng qua điện thoại của VNPT, chỉ tiếp nhận các cuộc gọi đến không bao giờ phát sinh các cuộc gọi đi. Vì vậy, khách hàng đặc biệt lưu ý tất cả các cuộc gọi đến điện thoại cố định nhắc nợ cước hiển thị số 18001166 đều là giả mạo, không phải cuộc gọi từ VNPT. VNPT VinaPhone cũng cho biết, việc lừa đảo này nhằm mục đích thu thập trái phép các thông tin cá nhân của khách hàng (tên, tuổi, địa chỉ, số CMTND, hộ khẩu, tài khoản ngân hàng...) chiếm đoạt tiền bằng cách cung cấp số tài khoản để khách hàng thanh toán hoặc dẫn dụ khách hàng bấm số gọi lại với mục đích chuyển tiếp cuộc gọi từ máy của khách hàng vào các đầu số dịch vụ giá cước cao. Sau đó các đối tượng này sẽ trục lợi từ việc hưởng cước phí do người dùng thực hiện cuộc gọi đi. Thậm chí một số trường hợp giả mạo là cơ quan công an đang điều tra các vụ buôn lậu, các vụ việc... yêu cầu khách hàng chuyển tiền từ tài khoản cá nhân vào tài khoản của cơ quan điều tra xác minh sau đó chiếm đoạt tiền. Do đó, khi nhận được các cuộc gọi mạo danh VNPT nhắc nợ cước điện thoại khách hàng cần cảnh giác, không làm theo yêu cầu hoặc làm theo dẫn dụ bấm các phím số trên máy điện thoại. Đặc biệt là không chuyển tiền vào các tài khoản theo yêu cầu của kẻ mạo danh. Đồng thời, khi có nghi ngờ khách hàng cần liên hệ đường dây nóng 024.800126 của VNPT để xác minh lại thông tin hoặc thông báo ngay cho cơ quan công an khi có sự nghi ngờ để cùng phối hợp giải quyết. Không nên tự mình xử lý vì sẽ dễ sập bẫy kịch bản lừa đảo của tội phạm. Chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa sẽ đến Tết Nguyên đán và đây cũng là dịp của các chiêu trò lừa đảo bùng phát, hòng chiếm đoạt tài sản của người dân. Do đó, cần nêu cao cảnh giác trước các thủ đoạn lừa đảo ngày càng tinh vi. Gần đây nhất, chiêu trò lừa đảo nhận tiền hộ trên Facebook bùng phát mạnh mẽ, các đối tượng lừa đảo chiếm quyền điều khiển một tài khoản Facebook cá nhân rồi quay đi lừa đảo bạn bè trong danh sách của nạn nhân. Ghi nhận một vụ điển hình do diễn đàn an ninh mạng Whitehat mới đăng tải, một nạn nhân ở Việt Nam đã bị chiếm đoạt hơn 30 triệu đồng do tin vào người bạn trên Facebook (thực chất tài khoản đã bị hacker chiếm quyền). Hay một số chiêu trò thông báo trúng thưởng trên Facebook với giải thưởng trị giá cả trăm triệu đồng. Những đối tượng này đánh vào sự nhẹ dạ cả tin của người dùng để thực hiện việc lừa đảo vớ 2 mục đích chính: Lấy cắp tài khoản Facebook hoặc lừa đảo tiền. Để tránh gặp phải những lừa đảo trên internet, người dùng cần thiết phải bảo vệ tài khoản email, mạng xã hội an toàn, tránh click vào các nội dung không rõ nguồn gốc và trang web xa lạ trên mạng xã hội. Tuyệt đối không click vào các đường links mà đối tượng lừa đảo nhắn thông báo trúng thưởng đến người dùng. Hãy đặt mật khẩu mạnh cho các tài khoản Facebook, tài khoản ngân hàng và bật bảo mật 2 lớp. Không sử dụng chung mật khẩu cho các tài khoản. Đồng thời, không đăng nhập tài khoản ngân hàng vào các trang web lạ. Hãy đổi mật khẩu tài khoản, nếu là tài khoản ngân hàng thì hãy báo cho ngân hàng sớm nhất có thể khi có những hành vi không an toàn.