Tại thị trường Hàn Quốc, Samsung cho biết flag-ship Galaxy Note8 của hãng đã đạt xấp xỉ 400.000 đơn đặt hàng sau ngày đầu tiên cho đặt mua trước từ 7/9 vừa qua. Doanh số này đã giúp Galaxy Note8 vượt qua thế hệ tiền nhiệm là Galaxy Note7 với 380.000 đơn đặt hàng trong 13 ngày từ khi lên kệ. Samsung cũng tiết lộ rằng phiên bản 64GB của chiếc điện thoại này chiếm tới gần 2/3 số đơn đặt hàng, và model 256GB chiếm 35% còn lại. Màu xanh và màu đen là 2 màu sắc được người dùng ưa thích nhất. Tại Hàn Quốc, người dùng có thể đặt hàng trước Galaxy Note8 từ ngày 7 đến 14/9, và máy sẽ chính thức bán ra vào 21/9. Sau "tai nạn" do lỗi từ pin của Galaxy Note7 xảy ra vào năm ngoái , Samsung đã đặt rất nhiều kì vọng vào sự thành công của Galaxy Note8 thể hiện bằng chiến dịch quảng cáo rầm rộ thường thấy. Mặc dù giá bán của Galaxy Note8 là khá cao, lại đến đúng thời điểm trước khi Apple tung ra iPhone 8, tuy nhiên người dùng yêu thích các dòng "phablet" của Samsung vẫn tạo ra một "cơn sốt" tại nhiều quốc gia trên thế giới. Tại Mỹ, nhiều trang tin công nghệ cũng đồng loạt đưa tin khẳng định đây chính là sản phẩm bán chạy nhất trong lịch sử dòng Galaxy Note từ trước tới nay với doanh số lập kỷ lục. Mặc dù vậy, Samsung vẫn chưa công bố lượng đơn đặt hàng tại thị trường đắt khách này. Nhiều người dùng sau khi được phỏng vấn, cũng cho biết họ không còn tâm lý "e ngại" trước sự cố xảy ra trên dòng sản phẩm Galaxy Note7, mà trái lại, tin rằng Samsung sẽ "sửa sai" hoàn hảo trên phiên bản mới. Tại thị trường Việt Nam, Samsung sẽ chính thức ra mắt dòng smartphone cao cấp nhất cho mùa mua sắm cuối năm nay vào ngày 13/9. Các đại lý bán lẻ trong nước đã bắt đầu nhận đặt hàng Galaxy Note8 ngay sau khi sản phẩm này được ra mắt trên toàn cầu vào cuối tháng 8 vừa qua. Cụ thể, trên hệ thống nhà bán lẻ Thế Giới Di Động công bố, cho tới thời điểm này đã có 4.408 khách đặt mua, và trong đó có 3.620 người đã đặt cọc tiền để mua Galaxy Note8. Trong khi đó, trên hệ thống FPT Shop đã có 4.541 người đặt hàng, trong đó có 3.793 người đã đặt cọc mặc dù giá bán chính thức chưa được công bố. Hiện các nhà bán lẻ đang đưa ra mức giá dự đoán khoảng 23 triệu đồng. Trao đổi với Dân trí, đại diện Samsung cho biết hiện tại chưa có thống kê về số lượng đơn hàng trên toàn bộ đại lý trên cả nước, nhưng doanh số đặt trước Galaxy Note8 khá tốt so với các thế hệ trước đó. Trong khi đó, trên thị trường xách tay, cách đây ít ngày, và ngay lập tức gây "loạn giá". Cụ thể là trong khi có nhiều nơi chào bán Note8 với giá 22 triệu đồng dành cho phiên bản quốc tế, 2 SIM, thì cách đó không xa lại có đại lý công bố có Galaxy Note8 phiên bản nhà mạng với giá 18,5 triệu đồng. Tuy nhiên, có một điều đáng quan tâm là hiện tại Samsung đang trong chiến dịch "mạnh tay" với những sản phẩm xách tay về Việt Nam. Mới đây, Samsung đã có động thái mạnh mẽ khi khóa những chiếc Galaxy Note8 thương mại được tuồn ra thị trường và đưa về Việt Nam trước khi sản phẩm chính hãng được ra mắt. Đây là một đòn giáng mạnh vào thị trường xách tay trôi nổi và lần đầu tiên được hãng này áp dụng. Galaxy Note8 là dòng sản phẩm đột phá, với mặt trước được loại bỏ nút home vật lý. Đây cũng là dòng sản phẩm đầu tiên trong dòng Note loại bỏ tính năng này và đưa vào màn hình vô cực, giống Galaxy S8. Máy có màn hình kích thước 6.3 inch độ phân giải Quad HD+ theo công nghệ Super AMOLED. Điểm nhấn trong Note8 đó là cụm camera kép 12MP với một ống kính góc rộng khẩu độ F/1.7 và ống kính tele có khẩu độ F/2.4. Về cấu hình, máy được trang bị vi xử lý Octa core (2.3GHz Quad + 1.7GHz Quad), 64bit trên tiến trình 10 nm, RAM 6 GB, bộ nhớ tùy chọn bắt đầu từ 64 GB, 128 GB và cuối cùng là 512 GB.