Là một trong những biểu tượng của thành phố sầm uất bậc nhất cả nước, sông Sài Gòn mang trong mình dấu ấn rất riêng. “Chuyện 69” bắt đầu bằng một buổi sáng tại con sông này, góc máy toàn cảnh của chiếc điện thoại Galaxy S9 bao quát khắp mặt sông và những toà nhà chọc trời bên cạnh. Độ tương phản màu sắc ấn tượng giữa toà nhà Bitexco và ngân hàng nhà nước, bất chấp nắng gắt đầu hè là kết quả của việc giảm độ mở ống kính ở mức f/2.5, khắc phục hiện tượng cháy sáng thường thấy khi chụp ngoài trời. Tua nhanh thời gian đến 9h tối, sông Sài Gòn kể tiếp câu chuyện sầm uất nhưng không kém phần lung linh và ngập tràn hơi thở cuộc sống. Những chiếc ghe tàu sáng đèn neo đậu hai bên bờ sông được ghi lại một cách sắc nét qua ống kính khẩu độ f/1.5. Linh hoạt tăng độ mở ống kính để thu sáng nhiều hơn, “dế cưng” đa tài này khiến từng con đường, toà nhà hay thậm chí là bóng sáng chiếu trên mặt sông cũng bừng sáng lung linh. Với sự nhập cuộc của thiết bị chụp ảnh linh hoạt về khẩu độ như Galaxy S9, bóng tối giờ đã không thể ngăn cản sông Sài Gòn phô diễn hết vẻ đẹp về đêm của mình. Nếu sông Sài Gòn mang nét đẹp hiện đại, ngập tràn hơi thở cuộc sống thì bộ đôi Hồ Xuân Hương và Hồ Tuyền Lâm lại được trời phú cho nét khoáng đạt của vùng cao nguyên. Để tái hiện trọn vẹn nét đẹp lúc 6h sáng và 9h tối của hai “mỹ hồ” này, việc linh hoạt điều chỉnh khẩu độ theo điều kiện ánh sáng là điều bất cứ nhiếp ảnh gia nào cũng lưu tâm. Trong điều kiện ánh sáng bất ổn định lúc 6h, khẩu độ f/2.4 sẽ là lựa chọn hợp lý, giúp giảm cháy sáng và tạo trường ảnh dày, mang đến cái nhìn toàn cảnh về nước hồ xanh ngắt, rừng thông và núi đồi phía sau theo lớp lang rõ rệt. Tương tự, để tái hiện vẻ đẹp Hồ Xuân Hương về đêm, khẩu độ f/1.5 sẽ tăng độ nhạy sáng để lấy được trọn vẹn mặt hồ lung linh, quán cafe tím trên mặt hồ hay dòng người tự tình bên bờ sông. Với đặc thù thời tiết lạnh và thường xuyên có sương mù về đêm, các nhiếp ảnh gia chuyên và không chuyên luôn phải thủ sẵn những thiết bị có khả năng điều chỉnh linh hoạt khẩu độ f/1.5 – f/2.4 như Galaxy S9 để bứt phá đêm tối, tái hiện rõ nét đẹp của những hồ nước tuyệt đẹp này. “Chuyện 69” về con sông biểu tượng của Đà Nẵng chứa đầy nét đẹp nghệ thuật và sự an yên như chính dịp sống tại thành phố này. Dưới ống kính của những chiếc Galaxy S9, thời khắc 6h sáng của sông Hàn gây ấn tượng bởi sắc xanh dịu mắt của mây trời, sông nước và những mảnh xanh trên đường phố. Khung cảnh được xoá phông tự nhiên, làm nổi bật bức tượng Cá chép hoá rồng đầy ấn tượng. Khi đêm về, cả con sông bỗng bừng sáng với sắc xanh, tím, đỏ từ Cầu rồng và những con thuyền dưới mặt nước. Nếu quan sát kỹ, bạn sẽ phát hiện khẩu độ f/1.5 trên Galaxy S9 đã phát huy tuyệt đối sức mạnh về đêm, khiến từng chiếc vảy rồng trên thân cầu trở nên rõ rệt. Ở một góc khác, Galaxy S9 đã chứng minh lợi thế của mình khi chụp ảnh trên cao. Những dòng xe lướt trên đường được bắt trọn trong tích tắc. Cảm biến ảnh 3 lớp xếp chồng cùng công nghệ Dual Pixel tạo nên khả năng lấy nét nhanh như chớp cho chiếc điện thoại này. Tập trung kỹ vào bức ảnh lúc 9h tối, người xem còn thích thú khi phát hiện những ô cửa nhỏ trên từng căn nhà, hàng quán cũng được tái hiện sắc nét, khắc hoạ chân thực vẻ đẹp đời sống bên sông Hàn về đêm. Vẻ đẹp sông nước là một đề tài nhiếp ảnh được rất nhiều người yêu thích. Với sự phát triển của công nghệ camera trên những mẫu điện thoại như Galaxy S9, việc ghi lại những bức ảnh “Chuyện 69” ấn tượng này sẽ càng tiện lợi và dễ dàng hơn với những người yêu nhiếp ảnh và thích lưu giữ những khoảnh khắc đẹp đời thường.