Gần như chắc chắn sự kiện đặc biệt của Apple diễn ra vào ngày 12/9 tới đây là dịp để “quả táo” trình làng loạt iPhone mới của hãng, trong đó có thể bao gồm iPhone 8 hoàn toàn mới và bộ đôi iPhone 7S/7S Plus nâng cấp từ bộ đôi iPhone 7/7 Plus ra mắt vào năm ngoái. Giống như những sự kiện trước đây, Apple không hề tiết lộ bất kỳ thông tin nào về sản phẩm sắp ra mắt tại sự kiện đặc biệt của hãng trong thư mời được gửi đi, tuy nhiên Apple vẫn có thói quen ẩn chứa những thông điệp trong bức thư mời, do vậy giới công nghệ đã tìm cách giải mã thư mời này để xác định xem Apple đang che giấu bí mật gì về phiên bản iPhone sắp ra mắt. Trong bức thư mời của Apple chỉ là logo “táo khuyết” của hãng được trang trí với 4 màu sắc khác nhau, mà giới công nghệ phân tích rằng các màu này bao gồm màu cam (Orange), màu xanh nhạt (Light blue), màu be sáng (Ecru) và màu xanh đậm (Dard blue). Điều đặc biệt đó là khi kết hợp chữ đầu trong tiếng Anh của 4 màu sắc này lại với nhau, chúng ta sẽ có từ OLED. Phải chăng Apple đang muốn ám chỉ rằng iPhone thế hệ mới sẽ được trang bị màn hình công nghệ OLED tốt hơn, thay thế cho công nghệ IPS LCD đang được sử dụng trên các phiên bản iPhone hiện nay? Ngoài ra, trong bức thư mời của mình, Apple cũng kèm theo thông điệp: “Tham gia cùng chúng tôi cho sự kiện lần đầu tiên tại nhà hát Steve Jobs ở Cupertino”. Thông điệp này cho biết Apple sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt của mình tại nhà hát mang tên CEO huyền thoại Steve Jobs nằm trong khuôn khổ trụ sở mới của Apple, thay vì tổ chức tại San Francisco như các sự kiện trước đây. Tuy nhiên theo giới công nghệ phân tích thì cụm từ “first-ever” (Lần đầu tiên) trong thư mời của Apple cũng nhằm ám chỉ đến việc Apple sẽ lần đầu tiên sử dụng màn hình OLED cho sản phẩm của hãng. Dĩ nhiên mọi thông tin vẫn ở dừng lại ở mức suy đoán, tuy nhiên một điều chắc chắn rằng chiếc iPhone thế hệ mới sắp ra mắt sẽ là phiên bản iPhone với nhiều sự thay đổi nhất từ trước đến nay và đó hẳn sẽ là một “siêu phẩm di động” rất đáng để trông đợi. Một thông tin khác có liên quan đến iPhone thế hệ mới sắp ra mắt của Apple, thì giới công nghệ gần như chắc chắn rằng phiên bản iPhone đặc biệt để chào mừng sự kiện 10 năm ra mắt iPhone đầu tiên sẽ mang tên iPhone 8, tuy nhiên theo thông tin từ trang công nghệ iCulture, dẫn lời một nguồn tin thân cận thì phiên bản này sẽ có tên gọi iPhone X. Nếu phiên bản iPhone đặc biệt này mang tên gọi iPhone X thì cũng khá hợp lý, nhất là khi ký tự “X” tương đương với số “10” trong hệ thống số La Mã, với ý nghĩa rằng đây sẽ là phiên bản đặc biệt nhân 10 năm ra mắt iPhone. Bên cạnh đó, việc giữ lại tên gọi iPhone 8 sẽ giúp Apple tiếp tục được mạch tên gọi của hãng trong các năm tiếp theo, thay vì đồng thời ra mắt iPhone 8 cùng bộ đôi iPhone 7S/7S Plus sẽ làm ảnh hưởng đến mạch tên gọi các phiên bản của iPhone. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về chiếc iPhone mới của Apple sẽ chỉ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt vào ngày 12/9 tới đây của Apple diễn ra.