Tuần qua, iPhone khóa mạng sử dụng SIM ghép “thần thánh” ngừng hoạt động sau khi người dùng nâng cấp lên iOS mới. Sự cố này khiến nhiều người “hú vía” vì máy trở thành cục gạch chỉ sau 1 đêm. Tuy nhiên, chỉ sau vài tiếng, nhiều biện pháp khắc phục đã được giới kỹ thuật viên tung ra, qua đó giúp người dùng thoát khỏi vấn đề bị khóa tạm thời. Mặc dù sự cố đã kịp khắc phục nhưng câu chuyện iPhone khóa mạng và iPhone quốc tế bỗng dưng trở thành đề tài nóng trên cộng đồng người dùng iPhone tại Việt Nam. Nhiều người cho rằng, sự cố vừa qua là một hồi chuông cảnh tỉnh cho người dùng khi lựa chọn iPhone khóa mạng chỉ rẻ hơn đôi chút nhưng lại gặp nhiều rắc rối phiền toái. Rắc rối ở đây đó là hay xuất hiện lỗi vặt, đối với SIM ghép có “thần thánh” đến bao nhiêu cũng không thể giải quyết hết lỗi mà cụ thể là nâng cấp lên iOS, chiếc SIM ghép này không thể sử dụng được mà phải thông qua việc bẻ khóa. Nhiều người cho rằng, nếu chấp nhận sử dụng iPhone khóa mạng, người dùng phải biết “sống chung” với lũ khi có sự cố xảy ra. Trong khi iPhone quốc tế, muốn nâng cấp lúc nào cũng được, chẳng lo phiền nghĩ để sửa lỗi, hay bị khóa SIM khi nâng cấp phiên bản mới. Chính những tranh cãi, cộng thêm việc sự cố xảy ra trên diện rộng, gây cho tâm lý người mua dè chừng hơn, điều này khiến cho thị trường iPhone khóa mạng bỗng dưng rơi vào tình trạng ế ẩm. Theo một số cửa hàng kinh doanh mặt hàng này cho biết, sức mua iPhone khóa mạng đang giảm mạnh đáng kể, có cửa hàng giảm từ 50 đến 70% sức mua so với những ngày trước đó. “Sau sự cố vừa qua, sức mua iPhone khóa mạng giảm đi đáng kể, giảm phải đến hơn 50% so với ngày chưa xảy ra sự cố. Đặc biệt, có nhiều bên đưa thông tin không đúng, như iPhone khóa mạng không kích họat được với SIM ghép, càng khiến cho tâm lý hoang mang. Dẫn tới việc khách hàng dè chừng với sản phẩm này”. Một chủ đại lý trên đường Lê Hồng Phong, quận 10, TPHCM cho biết. Một chủ cửa hàng khác ở đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM cũng cho biết, sau sự cố vừa qua, giá iPhone khóa mạng đồng loạt giảm từ 500 ngàn đồng đến 1 triệu đồng nhưng sức mua cũng không tăng lên, mà ngày càng giảm xuống. “Trước đó, iPhone khóa mạng, đặc biệt là iPhone 6 khóa mạng Nhật giá 4,2 triệu đồng được xem là sản phẩm chủ lực, sức mua một ngày không dưới 10 chiếc. Tuy nhiên, chỉ vài ngày qua, một ngày bán ra 2, 3 chiếc là cao”, chủ cửa hàng này nói thêm. iPhone khóa mạng đang lao dốc thì các mẫu iPhone quốc tế lại bán mạnh trở lại, sức mua đang tăng lên khá nhanh. Một phiên bản iPhone 6 quốc tế đã qua sử dụng đang chào bán ở mức 5,3 triệu đồng, giảm gần 1 triệu đồng so với giá tháng 9. Mức giá trên cũng chỉ chênh lệch 1 triệu đồng so với iPhone khóa mạng cùng phiên bản. Điều này cũng giúp cho máy trở nên “hot” hơn. Theo chủ cửa hàng ở Trần Quang Khải, các mẫu iPhone đã qua sử dụng như iPhone 6 quốc tế đang bán khá mạnh vài ngày qua. Sức mua tăng lên nhanh chóng và hầu như người đến mua máy không còn hỏi quá nhiều về iPhone khóa mạng mà tập trung vào iPhone quốc tế. Đi cùng đó, giá bán của iPhone quốc tế hiện đang giảm khá nhiều, bao gồm cả iPhone 6s, 6 Plus, 7 và 7 Plus đều có giảm từ 500 đến 1 triệu đồng cũng giúp người dùng chú ý hơn. Mức chênh lệch giá giữa iPhone quốc tế và iPhone khóa mạng cũng không còn cao như trước đây, vào khoảng 1 đến 1,5 triệu đồng. Tuy vậy, sức mua đang tăng lên nhưng chủ cửa hàng này cũng đưa lời khuyên. Hiện tại các mẫu iPhone quốc tế như iPhone 6, hầu như các máy đa phần là thay vỏ mới, khá ít máy còn nguyên ZIN. Vì vậy, khi mua người dùng nên hỏi rõ các cửa hàng, xem chế độ hậu mãi rõ ràng và chấp nhận đổi trả khi có sự cố xảy ra thì hãy nên mua.