Vivo trang bị cho mẫu sản phẩm này màn hình khá lớn lên đến 6,3 inch với công nghệ màn hình tràn Fullview mới đã giúp cho thân máy nhỏ đi rất nhiều, cảm giác cầm nắm thoải mái như máy 5.5 inch. Sản phẩm này sở hữu màn hình tỉ lệ 19:9, kích thước màn hình tăng thêm 5.2% so với “người” tiền nhiệm – Vivo V7+, đồng thời viền màn hình giảm 19% với độ mỏng chỉ còn 1.75mm. Tiếp tục tham vọng trong khả năng chụp ảnh tốt nhất, Vivo đã áp dụng công nghệ AI trên V9 trên hệ thống camera mới gồm camera trước siêu nét 24MP, cùng camera sau kép 16MP + 5MP. Hãng cho biết, dựa trên những nghiên cứu chuyên sâu, học hỏi về phần mềm và máy móc, công nghệ AI sẽ giúp người dùng tạo ra những bức ảnh cực chất và tự nhiên hơn. Trong đó, công nghệ làm đẹp AI (AI Face Beauty) sẽ phân biệt giới tính, tuổi tác, màu da, bối cảnh và môi trường ánh sáng xung quanh. Kho dữ liệu gần 1.000.000 bức hình chân dung được thu thập khắp nơi trên thế giới được dùng để tạo ra thuật toán AI. Điều này hỗ trợ tính năng AI Face Beauty tự động điều chỉnh để tạo ra các bức ảnh tối ưu nhất... Một cải tiến khác trong camera đó là tính năng AI Selfie Lighting - thuật toán AI này sẽ biến đổi gương mặt của người dùng từ ảnh gốc 2D thành mô hình 3D để xử lý các điểm nhấn ánh sáng chân thật hơn. Người dùng có thể chọn lựa dải hiệu ứng nghệ thuật như Natural Light – Ánh sáng tự nhiên, Studio Light – Ánh sáng studio, Stereo Light – Ánh sáng lập thể và Monochrome Background – Nền đơn sắc. Camera sau kép 16MP và 5MP của V9 cũng được trang bị thuật toán xóa phông AI giúp tạo ra các bức ảnh xóa phông đẹp. Về cấu hình, Vivo V9 được trang bị hệ điều hành Android 8.1 mới nhất, sử dụng chip xử lý Qualcomm Snapdragon 626, 8 nhân, RAM 4 GB, ROM 64 GB Hãng này cũng đưa công nghệ AI Smart Engine để đảm bảo hiệu năng sử dụng tốt cho thiết bị. Thông qua việc học hỏi thói quen sử dụng và sở thích, công nghệ thông minh AI Smart Engine ưu tiên xử lý và lưu trữ tài nguyên để tối ưu hóa trải nghiệm người dùng. Máy cũng có thêm công nghệ AI Attention Sensing – kỹ thuật giảm âm lượng thông minh, khi người dùng nhìn vào màn hình máy sẽ nhận diện để giảm thiểu sự làm phiền bằng cách tự động giảm âm lượng báo thức, tin nhắn hoặc cuộc gọi đến. Và cải tiến chế độ game mode tốt hơn nhiều so với thế hệ trước. Ngoài ra, hãng cũng tích hợp tính năng nhận diện khuôn mặt mới nhất, giúp tăng cường sự bảo mật và đảm bảo thông tin cá nhân của người dùng.