Mạng xã hội lớn nhất thế giới hiện đang thử nghiệm tính năng cho phép người dùng khôi phục lại tài khoản Facebook trong trường hợp quên mật khẩu đăng nhập bằng chính gương mặt của mình. Tính năng này như một giải pháp để thay thế cho quá trình phục hồi mật khẩu Facebook bằng tin nhắn hoặc email xác nhận như trước đây. Theo chia sẻ của một đại diện Facebook thì để sử dụng tính năng này, người dùng nhìn thẳng gương mặt vào camera trước trên smartphone, Facebook sẽ quét toàn bộ gương mặt của người dùng và so sánh với gương mặt của họ được tag trong những hình ảnh và video được chia sẻ trên Facebook, nếu trùng khớp, Facebook sẽ cho phép bạn đăng nhập vào tài khoản Facebook mà không cần phải điền mật khẩu như trước. “Chúng tôi đang thử nghiệm tính năng mới cho những người muốn nhanh chóng và dễ dàng xác nhận quyền sở hữu tài khoản trong quá trình khôi phục lại tài khoản”, một đại diện của Facebook cho biết. Tuy nhiên tính năng này chỉ có tác dụng đối với những thiết bị di động mà người dùng đã từng sử dụng để đăng nhập vào tài khoản Facebook trước đây. Hiện tính năng này đang được thử nghiệm trên một nhóm nhỏ người dùng Facebook và nếu đảm bảo an toàn và không bị qua mặt bởi các tin tặc, Facebook sẽ mở rộng tính năng này hơn cho người dùng của mình. Năm ngoái Facebook đã mua lại FacioMetrics, hãng phần mềm với công nghệ nhận diện gương mặt, cho phép tăng cường khả năng tự động nhận diện gương mặt tốt hơn khi chia sẻ hình ảnh và video trên mạng xã hội này. Giờ đây Facebook đang muốn áp dụng công nghệ nhận diện gương mặt cho cả quá trình khôi phục mật khẩu và đăng nhập vào tài khoản của hãng. Trong những năm qua, Facebook đã áp dụng nhiều cách thức khác nhau để xác nhận tài khoản “chính chủ” trong trường hợp người dùng khôi phục lại mật khẩu đăng nhập. Trong đó có các giải pháp như yêu cầu xác nhận hình ảnh của những người bạn có trong danh sách bạn bè để khẳng định bạn chính là chủ tài khoản Facebook. Ngoài ra người dùng cũng có thể tạo danh sách “bạn bè tin tưởng”, chính là những người sẽ được nhận mã khôi phục trong trường hợp người dùng cần phục hồi lại tài khoản Facebook khi quên mật khẩu đăng nhập. Với cách thức sử dụng chính gương mặt người dùng để khôi phục và đăng nhập tài khoản, dường như Facebook đang muốn “mượn” tính năng mở khóa gương mặt Face ID mà Apple trang bị trên chiếc iPhone X của hãng, cho phép người dùng mở khóa thiết bị bằng gương mặt. Theo