Xuất hiện clip "đọ" khả năng truyền tải 4G trên Bphone 2 Trong video có thể thấy, cả ba thiết bị được thử nghiệm trong cùng một thời điểm và cùng một vị trí. Phần mềm để thử nghiệm ba thiết bị này đó là công cụ Speedtest do hãng Ookla phát triển. Đáng chú ý, cả ba thiết bị này đều được che phần trên và dưới để giấu nhận diện, nhưng nhìn qua vẫn có thể dễ dàng nhận thấy đây là hai mẫu sản phẩm đến từ Samsung và Apple. Đối với chiếc điện thoại đầu tiên, máy sở hữu màn hình cong tràn cạnh, nút Bixby mới, có thể đây chính là mẫu Galaxy S8 từ Samsung. Trong khi đó chiếc điện thoại nằm ở vị trí cuối (góc phải) có phím Home ảo dạng Assistive Touch, một nhận diện thương hiệu của Apple là iPhone 7. Đầu tiên, cả ba thiết bị giấu tên được thử nghiệm với nhà mạng Viettel. Mẫu điện thoại đầu tiên được cho là Galax S8 có khả năng download lên đến 68,99 Mbps và khả năng upload lên đến 20,50 Mbps, một tốc độ truyền tải 4G thực tế được đánh giá rất cao trên chiếc điện thoại này. Tới mẫu điện thoại thứ 2 (được xem là Bphone thế hệ mới). Tốc độ download của thiết bị này đạt 70,4 Mbps và tốc độ upload lên đến 20,67 Mbps. Nhỉnh hơn so với chiếc điện thoại đầu tiên. Và cuối cùng trong đợt thử nghiệm đầu tiên, mẫu điện thoại thứ 3 cho cho tốc độ download thấp hơn hẳn so với 2 thiết bị đầu, chỉ còn 64,93 Mbps ở tốc độ download nhưng nhỉn hơn đôi chút về khả năng upload với 21,64 Mbps. Tiếp tục phần thử nghiệm thứ 2 với SIM của nhà mạng MobiFone. Mẫu điện thoại đầu tiên có tốc độ download lên đến 25,94 Mbps và tốc độ upload đạt 7,02 Mbps. Mẫu thứ 2 tiếp tục gây ấn tượng với khả năng download và upload nhỉnh hơn đối thủ, lần lượt 27,91 Mbps và 22,68 Mbps. Riêng với mẫu điện thoại thứ 3, lần thử nghiệm thứ 2 vẫn xếp cuối bảng. Như vậy qua 2 lần so kè, mẫu Bphone thế hệ mới có tốc độ truyền tải dữ liệu tương đương với các điện thoại của Samsung và Appple. Dựa trên kết quả so tốc độ download/ upload lần này có thể nhận thấy, khả năng thiết kế ăng ten của Bphone 2 đã cải thiện nhiều so với Bphone đời đầu và thậm chí còn tốt hơn cả những smartphone đầu bảng trên thị trường. Khi cùng hoạt động trên một mạng, tốc độ download/ upload của một chiếc điện thoại phụ thuộc nhiều vào chất lượng thiết ăng-ten. Có vẻ như với clip này, Bkav muốn khoe một phần nỗ lực của họ trong việc đảm bảo chất lượng Bphone 2. Một điểm đáng chú ý nữa đây là lần đầu tiên Bphone 2 xuất hiện rõ ràng nhất. Mặc dù kiểu dáng thực vẫn bị giấu đi phần nào nhưng có thể thấy máy có màn hình sáng, viền màn hình mỏng. Trước đó, Bphone thế hệ mới cũng bất ngờ lộ cấu hình thông qua một bức ảnh rò rỉ. Cụ thể, thông số cấu hình trong bức ảnh rò rỉ cho thấy, Bphone thế hệ mới có màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải Full HD. Vi xử lý của máy đó là Qualcomm Snapdragon 625 xung nhịp 2.0 GHz. Bkav cũng trang bị cho máy RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32, khởi chạy nền tảng BOS dựa trên Android 7.1.2 Nougat. Đi cùng đó, bảng thông số cũng tiết lộ camera chính của máy 16 MP, hỗ trợ chống rung quang học và lấy nét theo pha. Camera trước 8 MP, tự động lấy nét. Bphone 2 sẽ chính thức ra mắt người tiêu dùng vào ngày 8/8 tới đây.