Đối với iPhone khóa mạng Nhật, người dùng bắt buộc phải sử dụng SIM ghép để có thể kích hoạt và sử dụng tại Việt Nam. Chú ý, thị trường hiện nay có nhiều loại SIM ghép khác nhau và các SIM ghép chỉ phù hợp đối với từng phiên bản iOS. Nếu mua dòng sản phẩm này, nên yêu cầu thử SIM ghép trước khi quyết định mua. Nếu SIM ghép tốt máy sẽ nhanh chóng nhận sóng. Hãy thử tắt máy và mở lên để xem thiết bị có nhận sóng nhanh khi đã ghép SIM. Ngoài ra, theo một kỹ thuật viên tại TPHCM, nếu mua sản phẩm này với ý định mua code để mở khóa thành quốc tế, người dùng nên bỏ ngay suy nghĩ này bởi việc mua code sản phẩm Nhật rất khó và đắt ngang ngửa với việc mua máy mới. Do đó, mua máy Nhật đồng nghĩa với việc sử dụng cùng SIM ghép. Đối với máy khóa mạng Nhật, dù bạn ghép SIM và sử dụng bình thường thì vẫn không thể sử dụng tính năng USSD (Unstructured Supplementary Service Data), được sử dụng trong việc duyệt WAP, các dịch vụ gọi hàm độc lập, kiểm tra tài khoản, các dịch vụ liên quan tới menu ẩn. Chẳng hạn để kiểm tra tiền còn lại trong tài khoản, người dùng phải nhấn *101# thì ở phiên bản khóa mạng Nhật không thể thực hiện được. Chính vì vậy, bắt buộc người dùng phải Jailbreak để sửa lỗi này. Tuy nhiên, để có thể Jailbreak được, bắt buộc người dùng không thể nâng cấp lên phiên bản mới iOS 10, các phiên bản hiện có thể Jailbreak sẽ từ iOS 9 trở lại. Chú ý, nếu muốn Jailbreak sản phẩm này, người dùng cần tìm hiểu kỹ hoặc nhờ kỹ thuật viên can thiệp. Đối với iPhone khóa mạng Nhật, nếu chưa Jailbreak và sửa lỗi thì người dùng không thể kích hoạt iMessage và Facetime bằng chính số điện thoại đang sử dụng bởi máy không nhận ra My Number (số điện thoại của bạn). Điều này bắt buộc bạn phải dùng một tài khoản iCloud từ Apple. Để có thể sử dụng tốt, bắt buộc phải Jailbreak, đồng nghĩa không thể nâng lên phiên bản mới hiện nay vì chưa có công cụ để Jailbreak. Ngoài việc không kích hoạt được iMessage bằng số điện thoại, iPhone khóa mạng Nhật còn không thể tự thay đổi vùng cho số điện thoại. Tức là khi bạn lưu số với định dạng 0906xxxxxx với tên A thì khi thực hiện cuộc gọi, nhận tin nhắn máy đều không hiện tên người gọi hay gửi tin nhắn. Bắt buộc khi lưu số phải sử dụng định dạng +84906xxxxxx. Để cải thiện, một công cụ mang tên Edit Prefix trên App Store sẽ giúp bạn chuyển đổi tất cả danh bạ sang định dạng +849. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp tạm thời. Nếu không muốn chuyển đổi, bắt buộc phải Jailbreak thiết bị. Do đó, để có thể hoạt động ổn định và tốt, bắt buộc người dùng phải Jailbreak thiết bị và sửa một số lỗi đã kể trên. Vì vậy, nên cân nhắc trước khi mua sản phẩm này.