Công nghệ mang đến nhiều ứng dụng to lớn trong đời sống, nhưng cũng có thể trở nên vô cùng lợi hại nếu được dùng vào các mục đích sai trái. Mới đây, tại hội nghị công nghệ không người lái Xponential, người đứng đầu mảng ứng dụng công nghệ tại FBI là Joe Mazel kể về một lần nhóm nghi phạm sử dụng hàng loạt máy bay không người lái (hay còn gọi là drone) để làm cản trở hoạt động bám đuổi của các điệp viên. Lúc bấy giờ, nhóm điệp viên đang tiến hành vây bắt và tiếp cận đối tượng, thì bất chợt nghe thấy nhiều tiếng động lớn từ động cơ cánh quạt. Sau đó, hàng chục drone được điều khiển từ xa đã xuất hiện và liên tục bay ở tầm thấp, khiến nhóm gặp khó khăn trong xác định phương hướng và truy đuổi tội phạm. Không chỉ vậy, camera trên drone còn ghi lại hình ảnh của nhóm điệp viên FBI, sau đó phát sóng trực tiếp trên YouTube hoặc chuyển cho các thành viên thuộc nhóm tội phạm. "Chúng có trong tay rất nhiều drone, và đã quay lại toàn bộ hình ảnh lên YouTube để những kẻ có kết nối di động có thể theo dõi trực tiếp", Joe Mazel nói. "Hệ quả là nhóm tội phạm đã trốn thoát thành công." Mazel cũng cho biết việc sử dụng drone để giám sát hoạt động của các cơ quan tình báo là điều đang được nhiều tổ chức tội phạm trên thế giới áp dụng, thậm chí còn phổ biến và tinh vi hơn so với thiết bị của chính phủ. Một số tổ chức tội phạm thậm chí sử dụng máy bay không người lái như là một phần của kế hoạch đe dọa nhân chứng, khi liên tục dùng thiết bị này để theo dõi sở cảnh sát và các khu vực lân cận nhằm xác định được chính xác đối tượng có thể đang hợp tác với cảnh sát", ông cho biết. Drone cũng đóng một vai trò quan trọng trong các vụ cướp ngân hàng, hay đột nhập vào cơ sở dù được trang bị hệ thống tối tân. Theo Mazel, nhóm tội phạm công nghệ sẽ sử dụng drone để "dò xét" trước các cơ sở mục tiêu lớn, từ đó phát hiện ra khoảng trống an ninh để phục vụ cho kế hoạch đột nhập. Tại Úc, nhiều nhóm tội phạm cũng đã bắt đầu sử dụng drone như một phần của hoạt động buôn lậu phức tạp. Điển hình như chúng có thể sử dụng drone để làm camera giám sát: Khi thấy băng đảng tiếp cận tàu hàng, thì nhóm hỗ trợ ngay lập tức tạo ra một hiện trường giả như báo cháy hoặc vụ nổ nhỏ nhằm đánh lạc hướng đội tuần tra.