Theo báo cáo từ Fox News, vụ kiện này đã được đệ đơn vào hôm thứ Hai tại Tòa án Liên bang Michigan với nguyên đơn bao gồm thành viên gia đình của 3 nạn nhân là Tevin Crosby, Javier Jorge-Reyes và Juan Ramon Guerrero trong vụ xả súng ở hộp đêm Orlando. Lý do khởi kiện đưa ra từ phía các gia đình có nạn nhân bị giết hại là bởi Facebook, Twitter, Google đã tạo điều kiện quá dễ dàng cho các phần tử cực đoan của IS trong việc truyền bá các thông điệp của mình. Vào hồi tháng 6, cha của một nạn nhân trong vụ khủng bố Paris cũng từng kiện Twitter, Facebook và Google ra tòa án Mỹ. Nhà nước Hồi giáo tự xưng, hay còn được biết đến với tên gọi ISIS hoặc ISIL ngày nay đang sử dụng đến các phương tiện Internet phổ biến như Facebook, Twitter, YouTube và Google để tuyên truyền, thu hút đào tại các thành viên khủng bố mới. Ngoài ra, chúng còn đăng tải các nội dung kỷ niệm các cuộc tấn công khủng bố hay công khai các buổi hành quyết một nạn nhân nào đó. Vụ xả súng đấm máu tại hộp đêm Orlando vào ngày 12/6 khiến tổng cộng 49 người chết. Giờ đây, gia đình của các nạn nhân đang cùng nhau khởi kiện Facebook, Google và Twitter vì "tạo điều kiện" cho tổ chức ISIS truyền bá tư tưởng khủng bố thông qua Internet Hồi đầu tháng này, Facebook, Google, Microsoft và Twitter đều cho biết họ đang triển khai ngăn chặn và loại bỏ các nội dung khủng bố với tốc độ nhanh hơn trước. Hồi giữa tháng 6, Omar Mateen 29 tuổi lái xe đến hộp đêm của người đồng tính Orlando cách nhà y 200 km để tiến hành vụ xả súng, sát hại 49 người và khiến 63 người khác bị thương trong một vụ việc được đánh giá là đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ. Mateen không phải là một thành viên chính thức của IS, tuy nhiên đã bị truyền cảm hứng mạnh mẽ từ tổ chức khủng bố này. "Nếu như các dịch vụ xã hội Internet kiểm duyệt cẩn thận hơn, ISIS đã không thể tăng trưởng mạnh mẽ trong vài năm trở lại đây, để trở thành băng nhóm khủng bố đáng sợ nhất thế giới", cáo buộc được đưa ra từ gia đình của các nạn nhân. Vụ kiện diễn ra trong bối cảnh mạng xã hội Facebook đang đứng trước nhiều sức ép vì không kiểm duyệt được các thông tin giả mạo được lan truyền rộng rãi. Nhiều chính trị gia còn cho rằng các thông tin giả trên Facebook đã góp một phần không nhỏ trong chiến thắng của ông Donald Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ mới đây. Hiện Facebook vẫn đang từ chối đưa ra bình luận liên quan tới vụ việc. Google và Twitter hiện cũng chưa có những động thái đáp trả lại cáo buộc này.