Bộ đôi smartphone cao cấp nhất của Apple và Samsung đều được chào bán với giá trên 20 triệu đồng. Note8 có giá ở mức 22,49 triệu đồng và iPhone X chính hãng có giá ở mức 29,9 triệu đồng. Mỗi sản phẩm có những ưu điểm khác nhau quyết định đến suy nghĩ của người tiêu dùng mỗi khi phải “kén cá chọn canh”. Cả hai cái tên đến từ Apple và Samsung đều có sự đổi mới trong thiết kế sản phẩm nhưng để nói dẫn đầu thì Samsung mới là người dẫn đầu xu hướng trong năm nay. Bằng việc đưa vào màn hình cong tràn cạnh vô cực đầu tiên trên Galaxy S8 và rồi áp dụng công nghệ này dành cho Galaxy Note8, giúp cải thiện khả năng hiển thị nhưng kích thước được thu gọn đi rất nhiều. Có thể nói Samsung là hãng mở ra xu hướng màn hình tràn viền, khiến nhiều đối thủ phải chạy theo, trong đó có cả Apple. Cụ thể, Samsung trang bị cho máy màn hình kích cỡ 6,3 inch đạt độ phân giải 2K. Màn hình này sử dụng công nghệ Infinity Display, được gói gọn trong một thiết kế cỡ 5,5 inch và sở hữu tỉ lệ 18.5:9, giúp cho màn hình hiển thị mặt trước lên tới 83,2% nhờ loại bỏ cả nút home. Với Apple, iPhone X là sản phẩm đầu tiên của hãng trang bị màn hình tràn viền, ra sau Galaxy S8 và Galaxy Note8. iPhone X có cái nhìn tương tự với màn hình gần như trải dài từ trên xuống nhưng không bao quanh cạnh như thiết kế vô cực trên Note 8. Quan trọng hơn, việc trang bị hệ thống chứa camera TrueDepth cùng hệ thống cảm biến xung quanh của nó tạo ra “tai thỏ” ở hai bên phía trên khiến nhiều người dùng thật sự không hài lòng và khá xa lạ so với hầu hết các thiết bị di động hiện nay. Cả hai thiết bị này sử dụng chất liệu thiết kế tương tự, bằng kính cường lực kết hợp với khung viền kim loại nguyên khối. Với Note8, phong cách thiết kế vẫn không lẫn vào đâu, vẫn mạnh mẽ, bo nhẹ ở mỗi góc, hướng đến người dùng là doanh nhân. Đối với iPhone X, hình dáng vẫn tương tự thế hệ trước, chỉ khác biệt là cụm camera kép đặt dọc thay vì đặt ngang. Nhìn chung, lối thiết kế của 2 thiết bị này vẫn mang dấu ấn lớn từ những “đàn anh” cùng dòng họ. Galaxy Note8 vẫn tiếp tục phát huy và nâng cấp thiết kế ngày càng đẹp và mạnh mẽ dành cho đối tượng doanh nhân. Với iPhone X, thiết kế có sự phá cách ở mặt trước, phù hợp với người dùng yêu thích sự “độc lạ” nhưng với người dùng đã quen với phong cách đơn giản, màn hình truyền thống sẽ cảm thấy đôi chút khó chịu khi sử dụng trên màn hình này. Với sự xuất hiện của iPhone X, Apple đã đánh dấu cột mốc lần đầu tiên bắt kịp Samsung trong việc đưa công nghệ màn hình OLED vào smartphone của mình. Mặc dù màn hình iPhone X có độ phân giải 2.436 x 1.125 pixel cho mật độ 458 ppi sắc nét nhất trên iPhone nhưng nó vẫn thua độ phân giải 2.960 x 1.440 pixel cho mật độ điểm ảnh 521 ppi của màn hình Note 8. Nhưng theo đánh giá từ DisplayMate thì màn hình OLED trên iPhone X được đánh giá tốt nhất hiện nay, kể cả khi nó được sản xuất bởi Samsung. Một trong những nguyên nhân là nhờ sự kết hợp của tính năng True Tone và Super Retina Display cho khả năng cân bằng trắng phù hợp với môi trường xung quanh cùng màu sắc ít bị bão hòa hơn. Galaxy Note8 là smartphone đầu tiên của Samsung đi kèm camera kép ở mặt sau, xu hướng được Apple thúc đẩy từ năm ngoái với iPhone 7 Plus. Đó là sự kết hợp của ống kính góc rộng 12 MP khẩu độ f/1.7 với ống kính tele 12 MP khẩu độ f/2.2. Với Note 8, người dùng được cung cấp các tính năng hữu ích như Dual Capture giúp chụp hình khi quay phim, hay Live Focus cho phép điều chỉnh lấy nét trước và sau khi chụp - điều iPhone X không thể làm ở thời điểm hiện tại. Bên cạnh đó, cả hai camera sau của Note 8 đều hỗ trợ chống rung quang học. Tuy nhiên, iPhone X cũng không phải tay vừa khi nó đi kèm camera kép 12 MP với một ống kính khẩu độ f/1.8 và một ống kính khẩu độ f/2.4. Nó đi kèm chế độ chụp Portrait Lighting giúp mang đến những bức hình chụp chân dung thêm hiệu quả. Liên quan đến camera trước, cả hai đều chẳng thua kém nhau, các bức ảnh chụp được đều cạnh tranh sòng phẳng, khả năng thu sáng tốt và độ nét cao. Có lẽ iPhone X ăn điểm hơn ở tính năng Face ID giúp người dùng mở khóa iPhone X bằng khuôn mặt với độ chính xác cao. Nhưng qua các thử nghiệm vừa qua, FaceID của Apple đang gặp một số rắc rối và thực sự nó đã an toàn chưa? Bkav đã “bóc mẻ” việc iPhone X có thể bị qua mặt bởi mặt nạ. Các reviewer từ trên thế giới gần đây cũng đưa ra những video cho thấy, FaceID bị qua mặt bởi cặp song sinh và thậm chí cả 2 mẹ con, 2 anh em cách nhau mấy năm tuổi. Trong khi đó, ngoài bảo mật bằng FaceID, máy chỉ có thêm bảo mật bằng mã khóa. Đối với Samsung Note8, họ đưa vào đến nhiều tùy chọn hơn và thực tế nó hữu hiệu hơn dù không “sang chảnh” như FaceID. Note8 có 5 tùy chọn bảo mật, gồm mống mắt, vân tay, nhận diện khuôn mặt, mã số và hình vẽ. Trong đó, mống mắt là tính năng bảo mật được xét là một trong những biện pháp an toàn bảo mật hiện nay bởi mống mắt trên mỗi con người là gần như duy nhất và tỷ lệ để mống mắt của hai người trùng nhau chỉ là một phần tỷ, bên cạnh đó hình dạng của mống mắt con người sẽ biến mất khi họ chết đi. Samsung trước đó cũng nói rằng, cảm biến mống mắt giúp cho Galaxy Note8 bảo mật tốt hơn và hầu như không thể giả mạo như hệ thống bảo mật bằng vân tay trước đây Bên cạnh mống mắt, phía mặt sau của máy, hãng cũng vẫn trang bị cảm biến vân tay, giúp cho người dùng có thêm sự lựa chọn bảo mật thiết bị của mình. Tuy nhiên, cảm biến vân tay này cũng phàn nàn về vị trí của cảm biến dấu vân tay ở mặt sau của chiếc smartphone này đối với người dùng có bàn tay nhỏ. Với iPhone X, Apple đang chứng tỏ mình là một trong những nhà thiết kế chip xử lý hàng đầu để tối ưu hóa các trải nghiệm của người dùng. Nhờ sức mạnh chip A11 Bionic, iPhone X hoàn tất nhiệm vụ chuyển mã video 4K dài 2 phút trong thời gian 42 giây, điều mà Galaxy Note 8 với chip Snapdragon 835 phải mất đến 3 phút. Trong khi đó, bài kiểm tra hiệu suất tổng thể Geekbench 4 cho thấy iPhone X đạt 10.357 điểm, còn Note 8 tốt nhất trong thế giới Android cũng chỉ đạt được điểm số 6.564 điểm. Tương tự với bài kiểm 3DBark IceStorm Unlimited về sức mạnh đồ hoạ, iPhone X có hiệu suất vượt trội đến 59% so với Note 8. Có thể nói thế mạnh của iPhone vẫn là nền tảng iOS, khả năng tối ưu tốt hơn. Nhưng khi sử dụng trong thực tế, độ trễ và tương tác của hai thiết bị này thực sự không có quá nhiều khác biệt, tốc độ phản hồi đều tương tự nhau. Riêng về phần mềm và tính năng độc đáo, có thể nói iPhone X chỉ có thêm Animoji, một tính năng tận dụng hệ thống camera TrueDepth để đọc vị biểu cảm khuôn mặt và tạo ra những emoji độc đáo, gửi đến cho bạn bè. Trong khi Note8 thì nhiều tính năng độc lạ không thua kém, trong đó là S-Pen với nhiều tính năng thú vị. S Pen từ lâu là một trong những điểm tốt nhất khi nói về loạt Galaxy Note, và điều này tiếp tục với Note 8 khi S Pen được tăng cường với nhiều tính năng mới như dịch toàn bộ đoạn văn bản, biến những đường vẽ nguệch ngoạc thành GIF để chia sẻ với người khác. Người dùng cũng có thể ghi lại ghi chú mà không cần mở khóa điện thoại khi sử dụng S Pen, với số trang hỗ trợ lên đến 100. Note 8 cũng đi kèm trợ lý ảo Bixby giúp điều khiển điện thoại bằng giọng nói, trong khi App Pair để tự động khởi chạy hai ứng dụng cạnh nhau, và Dock DEX giúp biến nó thành máy tính di động... Bài test lướt web liên tục qua mạng LTE cho thấy thời lượng pin trên Note 8 tốt hơn so với iPhone X. Cụ thể, Note 8 kéo dài 11 giờ 11 phút, trong khi iPhone X chỉ kéo dài 10 giờ 49 phút. Trong thực tế, ở khả năng này iPhone X còn thua cả iPhone 8 Plus khi nó duy trì thời lượng lên đến 11 giờ 16 phút. Cả iPhone X và Note 8 đều hỗ trợ tính năng sạc không dây siêu tốc, nhưng để làm điều này với iPhone X, bạn phải mua adapter USB-C và cáp USB-C to Lightning với khoản thanh toán không hề rẻ. Đối với 2 siêu phẩm trên, đều là sản phẩm đáng để sở hữu. Tuy nhiên, người dùng cần xem xét rằng, bạn yêu thích nền tảng hệ điều hành nào nhất, đó là quyết định rất quan trọng.