Theo thông tin từ bảng xếp hạng của Brand Finance, thứ tự xếp hạng thương hiệu Telecom 500 năm 2017 lần thứ hai có sự thay đổi so với danh sách đã được công bố lần đầu vào ngày 27/02/2017. Trong bảng xếp hạng Telecom 500 năm nay có sự góp mặt của 5 thương hiệu từ Việt Nam là Viettel Telecom, VNPT Group, MobiFone, Vietnamobile, Gmobile với thứ tự xếp hạng lần lượt là 49, 89, 138, 348 và 386. Như vậy, theo đánh giá của Brand Finance, Viettel là nhà mạng đứng thứ nhất về giá trị thương hiệu trong ngành viễn thông Việt Nam, đứng thứ 2 là MobiFone. Trong danh sách lần này, vị trí thứ 89 của bảng xếp hạng được điều chỉnh là thương hiệu của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), thay vì thương hiệu Vinaphone như danh sách trước. Chia sẻ với Dân trí về sự thay đổi này, đại diện Brand Finance cho biết, thống kê của công ty dựa vào số liệu tử trang Bloomberg, và bảng xếp hạng trước đây nhầm lẫn số liệu của tập đoàn VNPT Group với nhà mạng VinaPhone vì VinaPhone chỉ là một đơn vị trực thuộc tập đoàn. Do đó, trong bảng xếp hạng lần thứ 2 trong năm nay, VinaPhone không xuất hiện trong danh sách vì Brand Finance không có được số liệu công khai từ nhà mạng này. Telecom 500 là báo cáo của Brand Finance về xếp hạng 500 thương hiệu bưu chính viễn thông có giá trị nhất thế giới và 10 thương hiệu có cơ sở hạ tầng viễn thông giá trị nhất trên thế giới. Đơn vị này cho biết việc xếp hạng được căn cứ vào giá trị của các thương hiêu - là kết quả của quá trình định giá thương hiệu được thực hiện bởi Brand Finance dựa trên các tài liệu kinh doanh mà các doanh nghiệp sở hữu thương hiệu cung cấp. Brand Finance là công ty tư vấn và định giá thương hiệu có trụ sở tại Anh Quốc và văn phòng đại diện trên hơn 20 quốc gia. Hàng năm, Brand Finance tiến hành định giá hơn 7,000 thương hiệu trên thế giới, trên nhiều lĩnh vực và lãnh thổ địa lý, và công bố kết quả định giá dưới dạng các báo cáo xếp hạng thương hiệu. Bảng xếp hạng thương hiệu của Brand Finance là hệ thống xếp hạng thương hiệu duy nhất trên thế giới đạt tiêu chuẩn định giá thương hiệu của ISO, do đó các bảng xếp hạng được Brand Finance được cả thế giới công nhận. Một số báo cáo xếp hạng thương hiệu được công bố bởi Brand Finance: Brand 500 (Bảng xếp hạng 500 thương hiệu giá trị nhất thế giới), Telecom 500 (Bảng xếp hạng 500 thương hiệu viễn thông giá trị nhất thế giới), Auto 100 (Bảng xếp hạng 100 thương hiệu ô tô giá trị nhất thế giới)... Tại Việt Nam, từ năm 2015, Brand Finance kết hợp với đại diện là công ty tư vấn thương hiệu Mibrand công bố danh sách xếp hạng 50 thương hiệu hàng đầu Việt Nam. Kết quả xếp hạng được công bố vào Quý IV hàng năm.