Đồng hồ thông minh – một cụm từ không còn mới mẻ trên thị trường tiêu dùng Việt vào cuối năm 2016 đầu năm 2017. Theo dự tính nó sẽ còn là sản phẩm được các ông bố, bà mẹ “săn lùng” nhiều hơn nữa trong vài năm tới. Nhanh nhạy nắm bắt nhu cầu người tiêu dùng, thị trường xuất hiện hàng loạt các mẫu mã đồng hồ thông minh với nhiều kiểu dáng, màu sắc hấp dẫn, giá cả cũng khác nhau. Và hơn hết được đón nhận sự quan tâm rất lớn từ phía người dùng. Nhưng để lựa chọn một chiếc đồng hồ thông minh thực sự tốt ở thời điểm này là điều không dễ dàng gì. Nếu so sánh 1 cách thuần túy chúng ta dễ dàng nhận thấy sự chênh lệch về giá cả giữa chiếc đồng hồ Tio của nhà mạng MobiFone và những sản phẩm khác hiện đang được bán tràn lan trên thị trường. Việc đo đếm giữa các sản phẩm của người tiêu dùng sẽ xuất hiện, bài toán tiết kiệm được đặt ra. Cũng dễ hiểu bởi tiết kiệm vẫn là lựa chọn hàng đầu và người tiêu dùng nào cũng muốn bảo vệ ngân sách của gia đình mình. Tuy nhiên tiết kiệm như thế nào thì nên xem xét, tính toán cụ thể, bằng cách “cân đong” ngay trên chính chiếc đồng hồ Tiowatch này của nhà mạng MobiFone. Trước hết đồng hồ Tio có đầy đủ các chức năng cơ bản của 1 chiếc đồng hồ thông minh: Nghe-Gọi như 1 chiếc điện thoại di động; Nhận và gửi tin nhắn thoại/Đọc tin nhắn văn bản. Cài đặt vùng an toàn (Khi ra ngoài vùng an toàn, ứng dụng sẽ lập tức gửi thông báo đến cho bố mẹ). Chức năng cảnh báo SOS (Khi gặp chuyện, bé bấm nút SOS, đồng hồ sẽ lập tức gửi ngay cảnh báo khẩn cấp tới cho bố mẹ). Chế độ tiết kiệm pin thông minh… Tuy nhiên đó không phải là những tính năng “đắt giá” tạo nên sự “chênh lệch tiết kiệm” giữa sản phẩm Tio watch của nhà mạng MobiFone và 1 chiếc đồng hồ thông minh thông thường. - Công nghệ định vị cao cấp hơn: Hầu hết tất cả các loại đồng hồ định vị trên thị trường hiện nay chỉ được áp dụng 2 công nghệ định vị là: GPS và GSM (sóng điện thoại). Đồng hồ Tio watch sử dụng công nghệ định vị mới qua Wifi. Đồng hồ có thể xác định vị trí tương đối dựa trên cả sóng wifi phủ ở gần đó ngay cả khi đang ở khu vực mà sóng GPS và GSM thường bị hạn chế. - An toàn cho sức khỏe của trẻ: Dây đeo của đồng hồ Tio watch được làm bằng chất liệu silicon cao cấp, độ co dãn cao mang lại cảm giác thoải mái cho bé khi đeo. Đồng thời bề mặt dây đeo được xử lý đặc biệt theo tiêu chuẩn Ip65 chống nước, chống bụi, đặc biệt an toàn cho sức khỏe của bé. - Ghi âm từ xa: Đồng hồ có thể tự ghi âm trong thời gian ngắn khoảng 10 giây và tự gửi về điện thoại quản lý của bố mẹ. Đây là 1 chức năng cực kỳ hữu ích mà không phải 1 chiếc đồng hồ thông minh nào trên thị trường hiện nay đang có, đặc biệt phát huy tối đa trong những trường hợp nguy cấp cho người thân của mình. - Tiết kiệm chi phí trong quá trình sử dụng: Tio watch được nhà mạng MobiFone thiết kế gói cước riêng, hạn chế tối đa việc phát sinh cước ngoài ý muốn. Bé có thể dùng đồng hồ thoải mái mà bố mẹ không lo việc hàng tháng phải đóng thêm 1 số tiền lớn phát sinh do phí dung lượng và gọi điện trong quá trình sử dụng. - Chế độ bảo hành và hậu mãi cho người tiêu dùng: Khi mua 1 sản phẩm có thương hiệu uy tín, người tiêu dùng thông minh sẽ rất quan tâm đến chế độ bảo hành & hậu mãi của nó. MobiFone cam kết bảo hành tới 12 tháng cho cả thân máy, 6 tháng với sạc cáp, dây đeo và được đổi mới hoàn toàn nếu là lỗi của nhà sản xuất. MC Phan Anh đã chia sẻ trên facebook cá nhân “Muốn giữ liên lạc với con nhưng lại lo lắng con dùng điện thoại mải chơi Game thì làm thế nào nhỉ? Giải pháp đồng hồ thông minh Tio của MobiFone với nhiều chức năng ưu việt là một giải pháp rất hay này. Quan trọng không phải chỉ là liên lạc mà bố mẹ cũng vô cùng yên tâm khi biết rằng các con luôn ở trong vùng an toàn qua chức năng định vị. Nói chung là các anh chị chưa 16 tuổi thì cứ ở trong vòng kiểm soát của bố mẹ đã nhé”.