Để làm như vậy, các thiết bị của Samsung ra mắt trong năm tới cần phải đủ sức đương đầu với thách thức. Nhiều kỳ vọng đã được đặt trên những dòng smartphone hàng đầu của công ty như Galaxy S và Note series. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho rằng Samsung đã có kế hoạch khác, bao gồm một chiếc điện thoại với màn hình có thể gập lại. Dưới đây là 8 thiết bị mà người dùng có thể mong đợi từ Samsung trong năm 2017. Galaxy S8 được dự kiến ​sẽ là sản phẩm "cứu vãn" vụ bê bối Note7. Thiết bị này sẽ hoàn tất những tính năng còn thiếu trên Galaxy S7. Samsung có thể ​​sẽ loại bỏ nút home, dù nút home đã có trên hầu hết các thiết bị của hãng. Thay vào đó, Galaxy S8 ​​sẽ có một màn hình hiển thị vát hai cạnh bên với một cảm biến vân tay ẩn trong màn hình. Thiết bị này cũng ​​sẽ có một jack cắm USB-C thay vì jack âm thanh 3.5mm. Bên cạnh đó, Galaxy S8 cũng có thể ​​sẽ có một bộ xử lý 10nm, cho phép tăng hiệu suất và tuổi thọ pin. Về mặt camera, Samsung dự kiến ​​sẽ trang bị cho Galaxy S8 camera sau đa cảm biến và camera trước tự động lấy nét. Đặc biệt, Samsung sẽ thay thế S voice bằng một trợ lý giọng nói thông minh nhân tạo. Thiết bị này được mong đợi ​​sẽ ra mắt thị trường với dung lượng 8GB RAM và bộ nhớ trong 256GB. Sản phẩm được dự đoán sẽ ra mắt trong tháng 4 tới. Samsung dự kiến ​​sẽ thử vận ​​may của mình với dòng Note vào năm 2017. Note 8 có thể không gặp vấn đề tương tự như "người tiền nhiệm" vì pin của nó có thể sẽ được cung cấp bởi LG. Samsung cũng có thể sẽ thử nghiệm với hiển thị màn hình kép cho thiết bị và tiếp tục với thiết kế bút stylus. Công ty dự kiến ​​sẽ ra mắt phiên bản A3, A5 và A7 2017 tại Triển lãm điện tử tiêu dùng CES vào tháng 1/2017. Cả ba điện thoại này có thể ​​sẽ đi kèm với một cổng USB-C. Galaxy A 3 được đồn đoán ​​sẽ là một thiết bị có màn hình 4,7 inch, A5 có kích thước 5,2 inch và A7 có kích thước 5,7 inch. Phó chủ tịch Samsung Electronics Dr. Sung Hoon đã xác nhận vào ngày 16/12 về việc tung ra phiên bản thứ hai và thứ ba của Gear VR trong năm 2017. Nếu như các thiết bị năm 2016 được thiết kế lại của kính thực tế ảo Oculus Rift, thì các thiết bị 2017 dự kiến ​​sẽ là một sự cải cách dựa trên HoloLens của Microsoft và công nghệ Magic Leap, sẽ kết hợp thực tế ảo với môi trường thực tế. "Người anh em" của Gear S3 được mong đợi sẽ ​​phát hành vào năm tới và có thể sẽ có thiết kế mỏng hơn so với các thiết bị hiện có. Hồi tháng 10, Samsung đã công bố sẽ sản xuất hàng loạt bộ xử lý Exynos 7 Dual 7270 cho các thiết bị đeo được. Bộ vi xử lý này ​​sẽ giúp cho chiếc Gear S4 tăng thêm 20% pin so với người tiền nhiệm của nó. Samsung đã có bằng sáng chế điện thoại thông minh có thể gập lại của nó. Và 2017 dự kiến ​​sẽ là năm mà công ty sẽ sử dụng công nghệ này cho smartphone. Công ty này dự kiến ​​sẽ phát hành Galaxy X - một chiếc smartphone có thể được gấp lại thành một dạng nhỏ gọn hơn với sự trợ giúp của một bản lề với khả năng hiển thị. Thiết bị này ​​sẽ có một màn hình liên tục khi mở ra với kích thước đầy đủ, nhưng nhỏ hơn một khi gấp lại. Samsung được mong đợi ​​sẽ cho ra mắt TV màn hình chấm lượng tử mới tại triển lãm CES 2017. Những chiếc TV này được kỳ vọng sẽ đạt được một lượng ánh sáng cao 1.500 nits so với 1000 nits trên các mô hình trước đó. Được mệnh danh là QLED (chấm lượng tử dựa trên điốt phát quang), dòng TV này dự kiến ​​sẽ cung cấp hiệu suất tốt hơn 50% so với mô hình hiện có. Thiết bị mang lại doanh thu tốt cho Samsung - J1, J2, J3 và J7 cũng dự kiến ​​sẽ được nâng cấp trong các năm tiếp theo. Những thiết bị này sẽ có pin lớn hơn và bộ vi xử lý mới của Qualcomm thay cho vi xử lý Snapdragon 430 và 6750 của các thiết bị hiện có.