Theo lời kể của nhân vật chính Yossi Gallo, đầu tiên anh vào một tiệm bán đồ ăn nhanh McDonald’s tại khu Myrtle Beach, phía Nam thành phố California, sau đó tình cờ phát hiện thấy một người đàn ông vô gia cư đang đứng bên ngoài. "Tôi vẫy tay với ông ta và nói, 'Này ông bạn, đói không?'.'Có', người đàn ông trả lời", Gallo thuật lại. "Thế là tôi tiến về phía quầy lễ tân, gọi một suất ăn cho người đàn ông tội nghiệp". Thật bất ngờ, nhân viên cửa hàng một mực từ chối: "Ông sẽ không có một suất ăn nào cả." Gallo không tin vào mắt của mình, và bắt đầu ghi lại toàn bộ sự việc bằng chiếc điện thoại của mình. Lúc bấy giờ, có một sĩ quan cảnh sát đang làm việc với người đàn ông vô gia cư. "Các anh thật tệ. Ông ta thậm chí không đòi tôi bữa ăn nào cả. Là tôi chủ ý mua cho ông ấy", Gallo lớn giọng trong đoạn video. Các nhân viên tại đây lại không tiếp nhận hành động này một cách thoải mái. Họ tới yêu cầu Gallo hạ giọng, và sau đó anh bị sĩ quan cảnh sát mời ra khỏi cửa hàng. Gallo sau đó đăng tải những hình ảnh này lên trang Facebook cá nhân và đoạn video đã thu hút tới hơn 21 triệu lượt xem, 550 ngàn lượt chia sẻ và hơn 270 ngàn bình luận. Trong đó, rất nhiều bình luận chỉ trích nhân viên cửa hàng, cũng như bày tỏ sự thiếu tôn trọng với viên cảnh sát có mặt tại nơi xảy ra tranh cãi. Đoạn video gây sốt sau khi một người đàn ông vô gia cư bị từ chối phục vụ Tuy nhiên, sự việc có vẻ như có nhiều diễn biến không nằm trong lời kể của Gallo. Đại diện của cơ quan cảnh sát địa phương cho biết họ nhận được cuộc gọi từ cửa hàng báo cáo về một người đàn ông vô gia cư liên tục xin tiền khách hàng tại khu vực đỗ xe, làm cản trở hoạt động bán hàng. Đến khi người đàn ông này được Gallo đưa vào và mua cho ông một suất ăn, họ đã từ chối phục vụ. "Tại nhà hàng của tôi, mục tiêu của chúng tôi là cung cấp cho khách hàng một trải nghiệm tích cực và được chào đón mỗi lần họ ghé qua", Joel Pellicci. Jr, người chủ sở hữu cửa hàng tuyên bố. Mặc dù vậy, cửa hàng McDonald's này vẫn đón nhận "bão" chỉ trích từ cộng đồng mạng, đồng thời bị hơn 10.000 lượt đánh giá 1 sao trên trang fanpage.