Tiếng Anh là loại ngoại ngữ phổ biến và rất được nhiều người theo học tại Việt Nam. Bên cạnh ngữ pháp thì từ vựng là yếu tố rất quan trọng trong việc học tập và rèn luyện tiếng Anh. Ghi nhớ cách viết, cách đọc của các từ vựng, từ cơ bản đến chuyên ngành, sẽ giúp ích rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng tiếng Anh. là ứng dụng không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là để ghi nhớ các từ vựng hoặc để học thêm những từ tiếng Anh mới. Ứng dụng cho phép người dùng vừa học vừa chơi để ghi nhớ từ vựng tiếng Anh từ mức độ cơ bản đến nâng cao, bao gồm cả những từ vựng tiếng Anh chuyên ngành. Bên cạnh việc hướng dẫn cách viết, ứng dụng cũng sẽ hướng dẫn người dùng cách đọc các từ vựng tiếng Anh, với cách phát âm rất chuẩn để người dùng có thể nghe và học theo. Download phiên bản dành cho Android miễn phí (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 7.1 trở lên). Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng tại Việt Nam. Ứng dụng sẽ chia các bài học ra theo từng cấp độ (từ dễ đến khó) hoặc theo từng chủ đề (các từ vựng chuyên ngành, từ vựng giao tiếp...). Tùy thuộc vào mục đích học từ vựng tiếng Anh của bản thân, bạn có thể tự chọn cho mình những bài học phù hợp nhất. Với những người dùng lần đầu làm quen tiếng Anh hoặc muốn bắt đầu quá trình học tiếng Anh từ cơ bản, bạn có thể chọn bài học “Mới học A1”, sau đó nâng cấp dần dần lên theo từng mức độ. Các bài học do ứng dụng cung cấp sẽ dưới dạng vừa học vừa chơi. Ứng dụng sẽ giới thiệu đến người dùng những từ tiếng Anh và nghĩa trong tiếng Việt, đồng thời đọc rõ từ bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt để người dùng ghi nhớ. Sau đó ứng dụng sẽ kiểm tra khả năng ghi nhớ từ vựng của người dùng bằng trò chơi, theo đó ứng dụng sẽ đọc ra từ tiếng Anh để người dùng tìm từ bằng tiếng Việt tương ứng. Bằng nhiều hình thức trò chơi khác nhau như tìm nghĩa tiếng Việt của từ tiếng Anh hoặc bằng cách điền chữ vào ô trống... ứng dụng sẽ giúp người dùng dễ dàng ghi nhớ được những từ vựng tiếng Anh đã được giới thiệu, từ đó biết được thêm những từ vựng mới cho vốn tiếng Anh của bản thân. Việc phân chia các nội dung học ra thành từng mức độ, từng chủ đề giúp người dùng có thể dễ dàng tiếp cận được với các bài học tùy thuộc vào kỹ năng tiếng Anh hiện tại của mình. Bên cạnh đó cách phát âm tiếng Việt cũng như tiếng Anh trên ứng dụng khá chuẩn, giúp người dùng không chỉ nhớ được cách viết của các từ vựng mà còn có thể biết được cách đọc sao cho đúng của các từ vựng tiếng Anh. Nhìn chung Learn English Words Free là ứng dụng hay và hữu ích mà bất kỳ ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh đều không nên bỏ qua. Ứng dụng học từ vựng tiếng Anh cực hữu ích dành cho Android và iOS