Tương tự như Galaxy Note7 năm ngoái, các thông tin gần đây đều cho rằng Samsung sẽ cho ra mắt sớm mẫu Galaxy Note 8 tại một sự kiện riêng, tổ chức ở Mỹ thay vì tại triển lãm IFA 2017. Nhiều khả năng, máy sẽ được giới thiệu vào cuối tháng 8 tới đây. Theo một số nguồn tin cho biết, Galaxy Note 8 thừa hưởng thiết kế màn hình vô cực tương tự Galaxy S8 nhưng được làm mỏng hơn và màn hình có kích thước lớn hơn. Cụ thể, màn hình này dự kiến vào khoảng 6,3 inch. Đi cùng đó, Galaxy Note 8 cũng sẽ cải tiến bút S Pen mới và lần đầu tiên đưa vào công nghệ camera kép. Một tính năng khác đó là cảm biến vân tay đặt sau màn hình được mong chờ sẽ xuất hiện trên Note 8. Bkav đã chính thức xác nhận Bphone 2 sẽ được trình làng vào đầu tháng 8 tới đây, dự kiến là tuần đầu tiên của tháng 8. Hãng này cũng cho biết, sự kiện Bphone 2 năm nay sẽ có quy mô hoành tráng hơn so với năm ra mắt Bphone đầu tiên. Nhiều chuyên gia cho rằng, Bphone đầu tiên chỉ là bước thử nghiệm của Bkav và hãng này tập trung vào việc quảng bá truyền thông tên tuổi. Nhưng với Bphone 2, hãng này sẽ tập trung vào việc bán hàng, hướng đến người tiêu dùng hơn khi đã bắt tay với Thế giới Di động phát hành sản phẩm tại VN. Một số thông tin rò rỉ gần đây tiết lộ, Bphone 2 sẽ dùng chất liệu kim loại nguyên khối để làm vỏ máy. Máy sẽ có màn hình 5,5 inch độ phân giải 2K, cảm biến vân tay ở mặt trước và sử dụng vi xử lý Snapdragon 820 cùng RAM 4 GB. Evan Blass, một chuyên gia tin đồn sản phẩm công nghệ vừa mới tiết lộ, LG sẽ cho ra mắt V30 vào cuối tháng 8 năm nay thay vì các tháng gần cuối năm như trước đây. Đáng chú ý, LG sẽ lần đầu tiên đưa vào màn hình OLED vào smartphone. Điều này sẽ giúp cho máy có khả năng hiển thị vượt trội, màu đen sâu hơn và giúp tiết kiệm điện năng. Evan Blass cũng đính kèm một hình vẽ của sản phẩm LG V30 mới cho thấy, máy sẽ không còn màn hình phụ. Hiện thông tin về cấu hình cũng như thiết kế của máy vẫn chưa được tiết lộ. Asus vừa lên tiếng xác nhận, thế hệ Zenfone 4 mới nhất của thương hiệu này sẽ chính thức trình làng vào tháng 8 tới đây ở Đài Loan. Tại sự kiện riêng của hãng này, dự kiến sẽ trình làng 3 phiên bản gồm Zenfone 4, Zenfone 4 Max và Zenfone 4s. Trong đó, Zenfone 4s sẽ là phiên bản cao cấp nhất. Hiện thông tin cấu hình và giá bán vẫn chưa được tiết lộ. Theo trang web Mynokiablog, Nokia sẽ cho ra mắt Nokia 8 trong thời gian tới, dự kiến có thể là tháng 8 năm nay. Đây là sản phẩm cao cấp đầu tiên kể từ khi HMD thâu tóm Nokia. Một số thông tin tiết lộ, Nokia 8 sẽ có hình dáng tương tự thế hệ Lumia với lớp vỏ kim loại nguyên khối. Máy sở hữu màn hình cong nhẹ với viền siêu mỏng. Cấu hình bên trong dự kiến gồm màn hình 5,3 inch Quad HD, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4 hoặc 6 GB và bộ nhớ trong 64 GB.