Galaxy S8 không chỉ được trông đợi bởi đây là một trong những chiếc smartphone cao cấp nhất được ra mắt trong năm 2017, mà còn bởi lẽ giới công nghệ sẽ chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì với chiếc smartphone mới của mình để lấy lại hình ảnh và lòng tin từ người sử dụng sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7. Theo giới thạo tin, bên cạnh những cải tiến như nâng cấp về cấu hình hay trang bị thêm các tính năng mới thì Galaxy S8 sẽ sở hữu một thiết kế mới mẻ và khác lạ hơn so với các phiên bản Galaxy S trước đây. Dựa trên các tin đồn và hình ảnh bị rò rỉ về sản phẩm, các chuyên gia đồ họa đã tạo nên những bản dựng 3D hoàn chỉnh của chiếc smartphone Galaxy S8 sát với thực tế nhất, để dựa vào đây mọi người có thể phần nào đoán được thiết kế trong tương lai của chiếc smartphone này. Chuyên gia đồ họa 3D Venya Geskin đã dựng nên hình ảnh chiếc Galaxy S8 dựa vào tin đồn chiếc smartphone này sẽ loại bỏ nút bấm Home tích hợp dấu vân tay ở mặt trước mà sẽ đưa cảm biến vân tay ra mặt sau của sản phẩm. Bên cạnh đó, Vanya Geskin cũng xây dựng một phiên bản 3D của Galaxy S8, trong đó cảm biến vân tay sẽ được tích hợp ngay trên màn hình của sản phẩm, thay vì đặt ở mặt trước hay mặt sau. Cũng dựa vào tin đồn cho rằng Galaxy S8 sẽ loại bỏ nút bấm Home tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước và sẽ tích hợp cảm biến vân tay ngay lên trên màn hình, chuyên gia đồ họa Lee Kingway đã xây dựng ý tưởng Galaxy S8 với màn hình cong và 2 viền màn hình trên dưới rất mỏng. Viền trên của màn hình là camera trước và cảm biến quét tròng mắt sẽ được tích hợp lên sản phẩm (tương tự như tính năng đã được tích hợp lên Galaxy Note7). Không hoàn toàn được xây dựng dựa trên các tin đồn và thông tin bị rò rỉ, tuy nhiên loạt ảnh 3D thiết kế của Galaxy S8 do chuyên gia đồ họa Steel Drake xây dựng lại là một trong những bộ ảnh ý tưởng đẹp và đáng chú ý nhất về Galaxy S8. Bên cạnh thiết kế đẹp mắt, điểm ấn tưởng ở ý tưởng thiết kế này đó là tích hợp đèn chiếu lên sản phẩm, cho phép chiếu nội dung màn hình ra mặt phẳng bên ngoài. Mặc dù đây là một ý tưởng hay và hữu ích nhưng rất khó để có thể xuất hiện trên sản phẩm thực tế.