Việt Nam hiện có khoảng 2 triệu sinh viên học tập tại các trường Đại học, cao đẳng, trường dạy nghề. Đây là nhóm người dùng trẻ, nhiều tiềm năng, dễ dàng tiếp cận với công nghệ mới cũng như sở hữu sản phẩm công nghệ kết nối Internet như smartphone, laptop và tablet. Vì vậy, có thể thấy sinh viên chính là những người có nhu cầu kết nối và được kết nối cao nhất, không chỉ kết nối giữa sinh viên với doanh nghiệp mà còn là giữa sinh viên với nhau để được giúp đỡ và cùng phát triển. Xuất phát từ những thực tế kể trên, Campus Cộng ra đời nhằm mục đích kết nối sinh viên với cộng đồng, sinh viên với doanh nghiệp để được chia sẻ kiến thức, để trợ giúp và để tham gia vào dòng chạy của cuộc Cách mạng 4.0. Không chỉ là ứng dụng đầu tiên và duy nhất kết nối các sinh viên lại với nhau, Campus Cộng còn tạo ra một sân chơi chung với nhiều quyền lợi dành cho sinh viên Việt Nam. Ứng dụng này hiện đã được hoàn thiện và triển khai rộng khắp, cung cấp cho sinh viên những ưu đãi thiết thực như: cập nhật tin tức các trường, đoàn, giảm giá các khóa học hấp dẫn, các voucher và quà tặng hấp dẫn…Campus Cộng luôn lắng nghe sinh viên, cam kết đồng hành suốt chặng đường của mỗi sinh viên, giúp các bạn có một bước chuẩn bị cho cuộc đời một cách trọn vẹn nhất. Sản phẩm được cung cấp ở hầu hết các nền tảng phổ biến: ANDROID, IOS, WEB (hạn chế tính năng) nên chỉ cần có Internet các bạn sinh viên đều có thể truy cập được vào ứng dụng. Trong trường hợp các bạn sinh viên không thể thường xuyên sử dụng ứng dụng Campus Cộng, các bạn chỉ cần đăng ký và xác thực tài khoản, sẽ được cấp thẻ thành viên Campus Cộng. Với thẻ cứng này các bạn chỉ cần mang đến các đối tác Campus Cộng để được xác nhận và sử dụng dịch vụ. Ứng dụng công nghệ firebase để xây dựng một ứng dụng OTT trong thời gian thực, giúp sinh viên có thể dễ dàng trò chuyện, nhận thông báo ngay tức thì. Công nghệ quét QRcode để đơn giản hóa mọi việc: check-in sự kiện, kết bạn, xác nhận dịch vụ. Các bạn sinh viên khi sử dụng Campus Cộng sẽ nhận được tin tức, thông báo từ Đoàn/Trường và các cẩm nang hướng dẫn sinh viên từ hệ thống Campus Cộng. Cũng từ Campus Cộng, các bạn sinh viên có thể tìm kiếm các cơ hội việc làm và định hướng nghề nghiệp như Nhận thông tin việc làm đã qua kiểm duyệt; Sinh viên có thể xây dựng profile việc làm, quá trình hoạt động và được xác nhận bởi các tổ chức doanh nghiệp tương ứng; Doanh nghiệp tiếp cận sinh viên với thông tin chính xác. Qua ứng dụng này, các doanh nghiệp, tổ chức cũng có thể xây dựng một kênh ưu đãi tốt dành cho sinh viên như cung cấp khóa học, sách, tài liệu với giá ưu đãi; cung cấp nhiều sản phẩm ưu đãi, chất lượng tốt đến sinh viên; hay thanh toán trực tuyến nhanh gọn và tiện với VNPAY và EPAY. Ngoài ra, Campus Cộng còn được xem như là một mạng xã hội uy tín tại Việt Nam, nơi các bạn sinh viên có thẻ chia sẻ thông tin, hình ảnh, hoạt động; nhắn tin, kết bạn, trò chuyện, tạo nhóm trao đổi; tham gia các nhóm trò chuyện cộng đồng nơi quy tụ những sinh viên có cùng đam mê sở thích lại với nhau; tham gia mạng hỏi đáp chia sẻ kiến thức dành riêng cho sinh viên; Trao đổi giáo trình, mua bán đồ cũ, đăng tin rao vặt chính danh; Hỗ trợ sinh viên tìm kiếm nhà trọ chất lượng, an toàn; Cẩm nang sinh viên về thông tin trường lớp, giao thông, kinh nghiệm Là một trong 17 sản phẩm lọt vào vòng chung khảo của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt do Tập đoàn VNPT và Báo Dân trí đồng tổ chức, VNPT-Media là đơn vị bảo trợ truyền thông cho Giải thưởng, hy vọng Campus Cộng sẽ được đông đảo các bạn sinh viên Việt Nam đón nhận và sẽ được vinh danh tại đêm trao giải thưởng vào 16/11 tới đây. Theo