Tạp chí Fortune vừa công bố danh sách thường niên những công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới và Apple lại là cái tên đứng đầu danh sách này. Đây là năm thứ 10 liên tiếp Apple đứng đầu danh sách, đồng nghĩa với 10 năm liên tiếp Apple là “công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới”. Xếp thứ 2 trong danh sách là hãng thương mại điện tử Amazon và thứ 3 là hãng dịch vụ ăn uống Starbucks. Đáng chú ý, Samsung, một trong những “đối thủ nặng ký” của Apple trên thị di động và hãng điện thoại di động lớn nhất thế giới đã không nằm trong top 50 công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới, dù năm ngoái Samsung được xếp ở vị trí thứ 35. Sở dĩ có điều này vì theo Fortune sự cố gặp phải với chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note7 đã làm ảnh hưởng lớn đến danh tiếng cũng như doanh thu của Apple trong năm qua. Lĩnh vực công nghệ tiếp tục cho thấy là một lĩnh vực tiên phong khi có đến 5/10 công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới đều thuộc lĩnh vực công nghệ. Bên cạnh Apple và Amazon xếp ở 2 vị trí đầu tiên, trong top 10 còn có Alphabet (công ty mẹ của Google), Facebook và Microsoft (đồng hạng 9). Để xếp hạng những công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới, tạp chí Fortune đã lọc ra danh sách hàng ngàn công ty tại Mỹ cùng những công ty ở nước ngoài có trong danh sách Global 500 (500 công ty lớn nhất thế giới theo bình chọn của Fortune), sau đó rút ra một danh sách rút gọn gồm 680 công ty dựa trên doanh thu cao nhất trong ngành công nghiệp tương ứng của các công ty đó. Cuối cùng, Fortune sẽ khảo sát 3.800 chuyên gia, gồm các giám đốc điều hành, giám đốc và các nhà phân tích để chọn ra 10 công ty ngưỡng mộ nhất và sắp xếp chúng trên 9 tiêu chí khác nhau, bao gồm sự đổi mới, đội ngũ quản lý, sử dụng tài sản của công ty, trách nhiệm với xã hội, chất lượng quản lý, khả năng lành mạnh của tài chính, giá trị đầu tư dài hạn, chất lượng sản phẩm và khả năng cạnh tranh toàn cầu. Theo Fortune, sở dĩ Apple được xếp đầu trong danh sách vì đáp ứng được nhiều tiêu chí, bao gồm thường hiệu giá trị nhất thế giới, CEO Tim Cook góp mặt trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất của tạp chí Time bình chọn và cổ phiếu của công ty tăng trưởng mạnh trong thời gian qua. 1. Apple (Lĩnh vực máy tính) 2. Amazon (Dịch vụ Internet và bán lẻ) 3. Starbucks (Dịch vụ ăn uống) 4. Berkshire Hathaway (Bảo hiểm và tài chính) 5. Disney (Giải trí) 6. Alphabet (Dịch vụ Internet và bán lẻ) 7. General Electric (Máy móc công nghiệp) 8. Southwest Airlines (Hàng không) 9. Facebook (Dịch vụ Internet) 9 (đồng hạng). Microsoft (Phần mềm máy tính)