Thông tin từ nhà mạng MobiFone hôm nay cho biết: “Thị trường viễn thông đã chứng kiến ngày vàng nạp thẻ 28/02/2018, ngày khuyến mại cuối cùng trước thời điểm Thông tư 47 có hiệu lực. Từ ngày 01/03/2018, quy đinh mới của Bộ Thông tin và Truyền thông phát huy hiệu lực, thị trường cũng ghi nhận sự điều chỉnh theo hướng các thuê bao trả trước đang có xu hướng dịch chuyển sang thuê bao trả sau. Đây là một tín hiệu khả quan vì tỉ trọng thuê bao trả sau chính là nền tảng cho sự phát triển bền vững của nhà mạng”. Nhà mạng này cho hay, trong thời gian vừa qua, tỉ lệ thuê bao trả trước chuyển sang trả sau được ghi nhận từ 5-10%. Điều đó phản ánh các chương trình khuyến mại, chăm sóc khách hàng của MobiFone càng ngày càng đi vào chiều sâu và được khách hàng ghi nhận. Trong khi đó, hệ thống của nhà mạng quân đội Viettel cho thấy, từ ngày 1/3 trở lại đây (thời điểm Thông tư 47 có hiệu lực), lượng thuê bao trả sau hòa mạng mới có tăng cao. Tuy nhiên lượng thuê bao chuyển từ trả trước sang trả sau ở nhà mạng này không có đột biến. Nhà mạng này cũng nhấn mạnh, việc khách hàng dùng dịch vụ di động trả sau là phù hợp với xu thế của các quốc gia trên thế giới. “Hiện tại, tỷ lệ thuê bao dùng di động trả sau trên thế giới là 24%, trong khi đó ở Việt Nam chỉ ở mức 5%. Do đó với Thông tư 47 được áp dụng, dự đoán xu hướng dịch chuyển từ trả trước sang trả sau có thể sẽ tăng mạnh hơn”, đại diện Viettel cho hay. Thông tư 47 có hiệu lực với yêu cầu các nhà mạng ngừng các chương trình khuyến mãi 50% cho thuê bao trả trước và hạn chế ở mức tối đa 20%. Theo Bộ TT&TT, Thông tư này bảo đảm cạnh tranh lành mạnh trên thị trường dịch vụ di động, bảo đảm quyền lợi của khách hàng sử dụng dịch vụ... Ngoài ra, việc các buông lỏng tình trạng đăng ký thông tin của các nhà mạng đối với thuê bao trả trước đã khiến nhiều người lợi dụng thuê bao trả trước để nhắn tin quảng cáo, lừa đảo… do vậy Thông tư này sẽ đảm bảo quyền lợi và thúc đẩy phát triển thuê bao trả sau, hạn chế cuộc gọi rác, tin nhắn rác. Gần 1 tháng sau khi ngừng các hoạt động khuyến mãi cho thuê bao di động trả trước, hôm nay, nhà mạng bắt đầu triển khai chương trình khuyến mãi chăm sóc thuê bao di động trả sau. Cụ thể, từ 00h00 ngày 22/03/2018 cho tới hết 24h00 ngày 22/03/2018, mọi thuê bao trả sau của MobiFone thanh toán cước qua các kênh: nạp thẻ cào vật lý, qua website chính thức của MobiFone www.mobifone.vn, ứng dụng My MobiFone và các dịch vụ thanh toán hóa đơn của các ngân hàng (kết nối thông qua các cổng thanh toán: Napas, VNPay, SeaBank và ATM của VCB) sẽ được MobiFone tặng 50% số tiền khuyến mại so với giá trị thanh toán. Nhà mạng này cho biết không giới hạn số lần nạp tiền, tài khoản khuyến mại có thể sử dụng cho các dịch vụ trong nước bao gồm thoại, SMS/MMS nội mạng, một số dịch vụ GTGT và có hiệu lực sử dụng trong vòng 30 ngày kể từ ngày phát sinh tiền khuyến mại trong tài khoản. Chia sẻ về các chương trình chăm sóc khách hang cho thuê bao trả sau, Viettel cho biết có rất nhiều gói ưu đãi đành cho thuê bao trả sau, trước khi hòa mạng trả sau, nhân viên giao dịch tại cửa hàng sẽ tư vấn để khách hàng lựa chọn gói cước phù hợp với mức tiêu dùng của mình. Bên cạnh đó, dùng thuê bao trả sau, khách hàng được hưởng mức cước gọi/nhắn tin rẻ hơn so với thuê bao trả trước; đồng thời chủ động thanh toán cước phí thông qua các dịch vụ Bankplus hoặc Viettel Pay để không bị gián đoạn liên lạc do tài khoản hết tiền. Ông Nguyễn Ngọc Hưng - Giám đốc Ban Khách hàng cá nhân, Tổng công ty VinaPhone cho biết, khi Thông tư 47 có hiệu lực (từ ngày 1/3), nhà mạng sẽ chỉ áp dụng khuyến mại 20% cho thuê bao trả trước đồng thời cũng sẽ áp dụng khuyến mại 50% cho thuê bao trả sau. Với chính sách này, người dùng trả sau rõ ràng sẽ có lợi hơn vì được hưởng mức khuyến mại cao hơn. Cụ thể, theo ông Hưng, nhà mạng sẽ vận dụng chính sách khuyến mại trả sau vào đơn giá và tạo ra các gói cước trả sau mà đơn giá sẽ rẻ hơn. Trước mắt, VinaPhone sẽ thực hiện khuyến mại giảm 50% cước thuê bao tháng hoặc khuyến mại 50% nạp thẻ Ezpay. “Chúng tôi sẽ hướng dẫn, tư vấn cho khách hàng lựa chọn những tiện ích và lợi ích của dịch vụ trả sau, để khách hàng sử dụng dịch vụ hợp lý và tiết kiệm nhất”, ông Hưng cho biết. Nói về việc sử dụng thuê bao trả trước hay trả sau có lợi hơn, ông Hưng cho rằng, mức cước gọi nội và ngoại mạng trả sau của thuê bao VinaPhone là 880 và 980 đồng/phút trong khi cước trả trước đang ở mức là 1.580 và 1.780 đồng/phút, nghĩa là cước trả sau đang thấp hơn trả trước tương ứng ở mức 44-45%. Tuy nhiên, do một số chính sách khuyến mại với giá trị lên tới 50% hoặc lên tới 100% nên mức cước trả trước được đánh giá là rẻ hơn trả sau. Tuy nhiên, không phải lúc nào thuê bao trả trước cũng “dùng hết tiền khuyến mại”, do vậy sau khi sử dụng hết khoản tiền khuyến mại, mức cước trả trước nói chung trên thị trường đắt hơn so với cước trả sau.