Ngay từ khi được Apple chuyển tới tay người tiêu dùng, iPhone X đã tạo thành một cơn sốt đặc biệt chưa từng có kể từ thời iPhone 6 đến nay. Khắp nơi, người hâm mộ xếp hàng dài để chờ đợi chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm, còn mức giá thì bị đẩy lên rất cao trong ngày đầu tiên do những dự đoán sẽ khan hàng trước đó. Tuy nhiên, vẫn có không ít người "can đảm" và đầy bản lĩnh khi sẵn sàng thả rơi hoặc lấy búa nện tới mức vỡ nát cả màn hình lẫn mặt kính phía sau của chiếc iPhone đắt nhất lịch sử - mà trước đó không lâu, một số cửa hàng cho rằng rao giá iPhone X 200 triệu đồng trước ngày mở bán cũng có người mua. Không lấy làm lạ khi những người sẵn sàng "hành hạ" iPhone X đều đại diện cho các kênh YouTube hoặc các kênh review, đại để là những người chấp nhận hy sinh khoản tiền ít nhất 1.000 USD để thu hút sự quan tâm của đông đảo người dùng trên thế giới, bằng cách mang đến những đánh giá chính xác về độ bền của dòng iPhone mới. Trong số đó, video thả rơi chiếc iPhone X mới cứng của EverythingApplePro - tài khoản YouTube được nhiều người đánh giá cao về độ chính xác của các bài test trên sản phẩm Apple, đang có số lượt xem cao nhất trên YouTube với hơn 1,7 triệu lượt chỉ vỏn vẹn 2 ngày sau khi đăng tải. Trong video, YouTuber nổi tiếng thực hiện thả rơi hai chiếc iPhone X và iPhone 8 ở độ cao khoảng 1,5 mét tới 1,8 mét. Kết quả thu được cho thấy iPhone X tỏ ra khá bền, và thậm chí chưa có dấu hiệu hư hại nhiều, trong khi chiếc iPhone 8 nhanh chóng bị rạn nứt mặt lưng. Video thả rơi iPhone X của EverythingApplePro, thu hút hơn 1,7 triệu lượt xem Trong khi đó ở một video đánh giá khác được thực hiện bởi CNET, chiếc iPhone X đã bị rạn một mảng khá to ở mặt lưng ngay trong lần thả rơi đầu tiên xuống mặt đường xi măng. Có vẻ như độ bền của mặt lưng kính này còn phụ thuộc nhiều vào chất liệu bề mặt và góc độ mà nó tiếp xúc. Bù lại mặt kính này chống xước khá tốt. Video thả rơi, thử độ bền iPhone X thực hiện bởi CNET. Trong một video khác được thực hiện bởi PhoneBuff, iPhone X được đem ra so sánh với thế hệ iPhone 8 Plus khi cùng được thả rơi ở một độ cao giống nhau, và điểm tiếp xúc như nhau. Kết quả cho thấy iPhone X bền hơn thấy rõ ở cả mặt lưng và mặt trước, dù có màn hình tràn viền. Tuy nhiên sau cùng, cả 2 chiếc iPhone đều bị rạn khá nhiều, và gần như phải thay thế toàn bộ phần vỏ lẫn màn hình nếu gặp phải điều tương tự trong thực tế. Video so sánh độ bền của iPhone X và iPhone 8 Plus của PhoneBuff Đáng chú ý, tài khoản YouTube đại diện cho website UnlockRiver.com thậm chí thực hiện thả rơi iPhone X từ độ cao 1000 feet, tức hơn 300 mét so với mặt đất. Sau bài test này, có lẽ chẳng cần dự đoán, thì chiếc iPhone X cũng không thể còn "lành lặn". Tuy nhiên đáng bất ngờ, mặc dù mặt kính phía sau bị vỡ nát gần như hoàn toàn, thì mặt trước của iPhone X vẫn gần như không tổn hại gì, và thậm chí có thể sử dụng bình thường một cách đầy khó tin. Nhiều bình luận đưa ra cho rằng có thể chiếc iPhone X trong bài thử nghiệm đã rơi một góc hoàn hảo và tiếp xúc toàn bộ mặt lưng xuống nền đất. Nếu như phần tiếp xúc là cạnh viền của máy, rất có thể kết quả đã khác. Một vài người dùng khác lại có cách thử độ bền bằng cách dùng dao và búa liên tục đập vào màn hình chiếc iPhone X. Mặc dù vậy, có thể thấy rằng Apple đã làm tăng độ bền của dòng sản phẩm mới lên một cách đáng kể. Thử nghiệm dùng dao chọc và búa đập vào iPhone X