Và chỉ sau màn chào sân đầy ấn tượng, vẻ đẹp cá tính và đầy quyền lực của tím khói đã nhanh chóng lan truyền và tạo nên cảm hứng cho hầu hết các lĩnh vực trong đời sống, từ kiến trúc, thời trang cho đến cả ngành công nghiệp điện tử khổng lồ. Samsung, một lần nữa tạo nên xu hướng màu sắc mới nhất trong bộ sưu tập của mình với sắc tím khói táo bạo và đầy cảm hứng cho siêu phẩm Galaxy S8+. Cảm giác mới lạ khi tím khói kết hợp cùng vẻ đẹp của kính và kim loại, khi phản chiếu cùng ánh sáng tự nhiên tạo ra những biến chuyển sắc màu từ tím, xám và tím khói khi nhìn ở những góc khác nhau. Bên cạnh đó, việc bổ sung nhiều hơn các tinh thể phản quang trên mặt kính cùng việc xử lý khung kim loại để gia tăng độ bóng, càng tôn lên vẻ hoàn hảo của tím khói trên siêu phẩm. Đặc biệt, mặt lưng với camera gần như phẳng cũng khiến Galaxy S8+ có độ trơn láng, lóng lánh tựa dòng chảy tự nhiên của nước. Chính vì vậy, trợ thủ công nghệ lần này vẫn đảm bảo yếu tố sang trọng và chinh phục hoàn toàn người dùng trong lần chạm mặt đầu tiên. Liên tục dẫn đầu và tạo ra nhiều xu hướng màu sắc trong công nghệ, lần này “Ông lớn công nghệ” đã khiến thế giới hoàn toàn bất ngờ khi kết hợp tím và xám trở thành một sắc màu không thể nào hút ánh nhìn hơn. Nhiều người tin rằng sắc màu lần này hoàn toàn đủ sức tạo nên trào lưu tím khói trên nhiều lĩnh vực khác từ thời trang, kiến trúc cho đến những ngành công nghệ cơ khí, điện tử khác Theo khảo sát của BASF Automotive Coatings (một công ty hoá chất chuyên cung cấp sơn ngoại thất cho các hãng xe hơi), có một thực tế là các ngành công nghệ điện tử có một mối quan hệ chặt chẽ, có khả năng tạo nên xu hướng trào lưu mang tính dây chuyền. Trong đó minh chứng rõ ràng nhất là giữa smart phone và ô tô. Khảo sát cho thấy có đến hơn 60% người mua ô tô dựa trên màu sắc đang dẫn đầu xu hướng của những chiếc điện thoại. Sau quỹ đạo của những gam màu trắng – đen – xám – bạc, lần lượt tạo nên nét tương đồng giữa các thế hệ smart phone – ô tô – cho đến các lĩnh vực khác như kiến trúc, thời trang, thời điểm hiện tại, thế hệ smart phone mới nhất của Samsung đang thật sự tạo những xu thế màu sắc mới nhất, trở thành những cơn sốt tương tự trong các ngành còn lại. Thế nên sự xuất hiện của Tím khói lần này chính là một mũi tên với lực bắn mạnh mẽ, đủ sức lan tỏa và trở thành trào lưu màu sắc càn quét những tín đồ sành điệu. Nhiều nhà sáng tạo cho biết họ đang được màu sắc này truyền cho rất nhiều cảm hứng. Một xu thế phối màu và lựa chọn thời trang, phụ kiện với sắc tím đang được giới trẻ trên toàn thế giới rỉ tai nhau lựa chọn như một “hot trend” cuối năm 2017, từ quần áo, giày dép, túi xách, đến cả màu son, viền mắt. Cuộc đổ bộ này không chỉ chinh phục phái yếu mà còn khiến cánh mày râu đứng ngồi không yên khi song hành với tím khói thông qua việc phối đồ sành điệu, những thiết bị công nghệ đi kèm đầy cá tính, như Samsung Galaxy S8+. Chưa dừng lại ở đó, nhiều công ty kiến trúc và nội thất còn hứng khởi tuyên bố tím khói chính là gam màu đặc biệt của 2017 và họ đang ứng dụng để mang đến niềm hứng khởi cho các gia đình thông qua việc décor những căn nhà, gian phòng với màu tím khói ấn tượng, mang ý nghĩa sung túc, thịnh vượng. Có thể nói cho đến thời điểm này, tím khói là sự tiên phong của Samsung trong việc tạo ra xu hướng trong công nghệ sở hữu những sắc màu độc đáo. Và như những thành công trước, tin rằng sẽ rất nhanh, tím khói sẽ nhanh chóng trở thành màu sắc chủ đạo trong các dòng điện thoại phân khúc khác của Samsung cũng như các hãng công nghệ khác. Và sắp tới, Galaxy S8/8+ phiên bản Tím khói chính thức đổ bộ vào Việt Nam, hứa hẹn tạo nên cuộc nổi dậy mới về màu sắc và chinh phục cả những tín đồ khó tính nhất.