Sẽ là một thiếu sót lớn nếu “hồi sinh” chiếc điện thoại Nokia 3310 mà không trang bị trò chơi “rắn săn mồi” (Snake) đã từng rất quen thuộc trên các mẫu điện thoại cơ bản của Nokia cách đây hơn chục năm. Dĩ nhiên, HMD Global, công ty nắm giữ thương hiệu điện thoại di động của Nokia, biết rõ điều này và đã không quên trang bị trò chơi này trên chiếc điện thoại Nokia 3310 vừa được "hồi sinh". Một điều khá thú vị, đó là trò chơi “rắn săn mồi” này được lập trình và phát triển bởi những lập trình viên tại Việt Nam. Tiếp đó là thông tin các thành viên tham gia nhóm phát triển đều là các lập trình viên của Việt Nam Anh Trần Mạnh Hiệp, quản trị viên của diễn đàn công nghệ Tinhte.vn, người đã có cơ hội trải nghiệm chiếc điện thoại Nokia 3310 tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) cho biết khi xem thông tin giới thiệu về game trên chiếc điện thoại di động này thì thấy game được phát triển bởi hãng game Gameloft, và tên các thành viên trong nhóm lập trình game đều là của các lập trình viên Việt Nam. Trước đó, Gameloft (hãng phát triển game của Pháp) đã mua lại tựa game Snake (rắn săn mồi) và được quyền phát triển tựa game này trên các mẫu điện thoại cơ bản mang thương hiệu Nokia, đầu tiên là Nokia 3310 vừa ra mắt. Nhiều khả năng tựa game Snake này được phát triển bởi Gameloft chi nhánh tại Việt Nam, do vậy thông tin về các lập trình viên phát triển game đều là người Việt Nam. Mặc dù vẫn mang tên gọi “Snake”, tựa game mới này cũng được xuất hiện trong một diện mạo hoàn toàn mới so với phiên bản Snake được trang bị trên Nokia 3310 ra mắt vào năm 2000. Game được thiết kế với giao diện mới mẻ và đầy màu sắc hơn. Game cũng được trang bị nhiều chế độ chơi hơn trước đây, tuy nhiên về cơ bản vẫn là cách chơi làm sao để điều khiển rắn ăn được càng nhiều mồi càng tốt. Snake (Rắn săn mồi) là một trong những tựa game nổi tiếng nhất trong lịch sử, được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 1976, với cách chơi là điều khiển con rắn di chuyển để ăn được càng nhiều “mồi” càng tốt. Ăn càng nhiều “mồi”, con rắn sẽ càng dài ra và di chuyển nhanh hơn khiến cho độ khó của trò chơi tăng cao. Tuy nhiên, chỉ đến khi Snake được trang bị trên các mẫu điện thoại cơ bản của Nokia ra mắt vào những năm 2000, trò chơi này mới bắt đầu trở nên nổi tiếng và được nhiều người biết đến. Tính đến nay đã có hàng ngàn biến thể khác nhau của trò chơi Snake trên tất cả các nền tảng, từ những chiếc máy chơi game cầm tay, điện thoại di động, Windows đến các nền tảng di động Android hay iOS... Các nhà phát triển trò chơi có thể tạo những biến thể khác nhau về đồ họa hay kiểu chơi, tuy nhiên về cơ bản cách chơi vẫn được giữ nguyên.