Sự kiện Unpacked của Samsung năm nay đã trình làng bộ đôi Galaxy S8 và S8+ đến công chúng thế giới màn hình vô cực ấn tượng và nhiều tính năng đột phá hấp dẫn. Trong số đó, bảo mật dựa trên nền tảng sinh trắc học quét mống mắt cũng thu hút sự quan tâm của giới thạo tin. Những chiến lược martketing của hãng đều cho rằng quét mống mắt ưu việt hơn hẳn công nghệ quét vân tay quen thuộc. Và cây bút Antonio Villas-Boas của Business Insider đã rất ngạc nhiên khi được cho biết lời nói quảng cáo này thật sự đúng đắn và có cơ sở, thậm chí mống mắt còn xịn hơn cả công nghệ vân tay của FBI. Trang công nghệ Business Insider đã có cuộc trao đổi chuyên sâu với Mark Clifton, CEO của hãng Princeton Identity, thương hiệu đã giúp Samsung đưa công nghệ bảo mật mống mắt thành sự thật trên Galaxy S8. Cliton cho rằng FBI sử dụng công nghệ quét vân tay truyền thống với 13 điểm nhận dạng trên một vân tay. Điều đó có nghĩa là với 10 ngón tay khác nhau, bạn sẽ có 130 điểm nhận dạng riêng biệt. Dù vậy, công nghệ quét mống mắt có thể nhận biết lên đến 200 điểm chỉ từ một mống mắt đơn. Do đó, khi quét cả 2 mắt trên Galaxy S8, hệ thống thật sự nhận dạng được đến 400 điểm nhận biết từ mống mắt của bạn. Một con số thật sự cách biệt so với khả năng quét vân tay. Dù công nghệ quét vân tay của FBI không được công khai rộng rãi, cũng như rất khó để so sánh độ hiệu quả của những công nghệ bảo mật trên các phương tiện khác nhau. Dù vậy, cái nhìn sơ bộ trên đây đang chứng minh thêm với giới hoài nghi rằng công nghệ bảo mật mống mắt vẫn có tương lai đầy tiềm năng và triển vọng, đặc biệt là với Galaxy S8 của Samsung. Chất lượng bảo mật của quét mống mắt cũng hỗ trợ những người dùng vốn không thích dùng bảo mật vân tay trên smartphone. Việc di dời nút Home và phần quét vân tay ra mặt lưng của Galaxy S8 đang cho thấy tham vọng của Samsung trong việc phổ thông hóa công nghệ bảo mật mống mắt đáng tự hào của hãng. Sau khi trình làng thế giới, Galaxy S8 liên tục ghi điểm với những đánh giá có cánh, danh hiệu chứng thực (Màn hình smartphone Đẹp nhất trong lịch sử của DisplayMate) và cả độ chịu chi “khủng” của những màn quảng cáo choáng ngợp. Sắp tới đây, bộ đôi siêu phẩm này sẽ chính thức về Việt Nam trong sự kiện ra mắt ngày 19/4 sắp tới ở TPHCM. Vậy là cuối cùng, sau bao nhiêu ngày đợi mong, tín đồ công nghệ Việt đã sắp có cơ hội chiêm ngưỡng siêu sao mới nhất từ “gã khổng lồ” Samsung. Với những đánh giá tích cực cùng sự mong chờ kỉ lục của người dùng, Galaxy S8 được kì vọng sẽ chứng thực “giấc mơ” phá vỡ mọi khuôn khổ của Samsung và mang đến những trải nghiệm vượt mọi giới hạn công nghệ cho người yêu công nghệ Việt.