Như thông tin Dân trí đã đăng tải tối qua, các nhà bán lẻ đã chính thức mở bán iPhone từ sáng ngày hôm nay, 11/11. Đáng chú ý, trong đợt hàng đầu tiên, hầu hết các đại lý bán iPhone chính hãng đều cho biết có đầy đủ tất cả các màu sắc của iPhone 7 và 7 Plus. Tuy nhiên, nguồn hàng ở mỗi đơn vị có sự chênh lệch rất lớn khi nhà bán lẻ nhập trực tiếp dư giả nguồn hàng và các nhà bán lẻ nhỏ thì ngược lại, thiếu hụt trầm trọng. Nhiều khách hàng đến nhận máy tại một nhà bán lẻ ở TPHCM Điều này cũng phản ánh rõ ràng nhất vào sáng nay khi nhiều chuỗi bán lẻ lớn rầm rộ mở bán iPhone, thu hút đông đảo người quan tâm. Có mặt tại nhà bán lẻ FPT Shop trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (TPHCM), đơn vị này tổ chức chương trình trao iPhone mới dành cho khách hàng đặt hàng trước khá rầm rộ. Nhiều khách hàng đến nhận máy khá đông từ sáng sớm. Nhà bán lẻ này dự kiến sẽ giao 4.000 máy trong buổi sáng nay. Tại Thế giới Di động trên đường Nguyễn Thái Học, quận 1, TPHCM, mặc dù không tổ chức rầm rộ như mỗi năm nhưng lượng người đến nhận máy cũng rất đông. "Năm nay TGDĐ không tổ chức sự kiện giao máy như mọi năm mà thay vào đó lo cho công tác giao máy sớm nhất cho khách hàng trong ngày. TGDĐ sẽ tổ chức chương trình giới thiệu sản phẩm và tri ân khách hàng mua iPhone 7 vào tối cùng ngày". Ông Đoàn Văn Hiểu Em, giám đốc kinh doanh TGDĐ cho biết. Ông Hiểu Em cũng tiết lộ, ngày hôm nay dự kiến sẽ giao và bán hết khoảng 10.000 máy, do đó các công tác giao máy cho khách hàng đang hết sức khẩn trương. Ở đơn vị Viễn Thông A trên đường 3-2, dù không phải là nhà bán lẻ được nhập khẩu trực tiếp nhưng lượng khách hàng đến nhận máy cũng rất đông đảo ngay từ sáng sớm. Đại diện từ Viễn thông A cũng cho biết, dù lượng hàng thực tế vẫn khá ít nhưng VTA cũng sẽ cố gắng giao nhanh cho khách hàng đặt trước với hơn 8000 đơn hàng, dự kiến giao hết trong 8 đến 10 ngày. Trái ngược với những đơn vị bán lẻ lớn ở TPHCM, các nhà bán lẻ nhỏ lại vắng vẻ và không tổ chức các chương trình rầm rộ. Khảo sát trên các tuyến đường chính như Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM, nơi đặt những chuỗi cửa hàng của Hnam Mobile, CellPhoneS, Di động Việt... các cửa hàng im ắng và không có bất cứ các hoạt động giao máy cho khách hàng. Một vị đại diện nhà bán lẻ tại đây cho biết, số lượng hàng về quá ít không đủ giao cho khách hàng và làm chương trình nên việc chợ vắng tanh ngày đầu ở các chuỗi nhỏ là điều dễ hiểu. Nó phản ánh đúng thị trường hiện nay, khi hai ông lớn đã thâu tóm hết thị trường iPhone chính hãng. Viettel Store cũng mở bán iPhone 7 sáng 11/11 Cùng ngày, các nhà mạng cũng mở bán iPhone mới tại Việt Nam, tương tự các nhà bán lẻ khác. Tại các đơn vị này, người đến mua máy không quá tấp nập. Tại Viettel Store trên đường 3/2 (TPHCM), Viettel cũng tổ chức chương trình rầm rộ, trao máy và tặng quà tri ân khách hàng. Đơn vị này cũng tổ chức cả chương trình trả góp, mua máy trợ giá lên đến hơn 9,5 triệu đồng. Thông tin từ nhà mạng Viettel cho biết, trong ngày 11/11, nhà mạng này trả khoảng 3.000 máy cho khách hàng. Hầu hết các nhà bán lẻ đều khẳng định, iPhone 7 Plus năm nay quá "hot", nó chiếm đến hơn 70% đơn hàng mà người dùng đặt mua iPhone 7 và 7 Plus. Ông Hiểu Em cho biết, iPhone 7 Plus đang tạo nên sức hút mạnh mẽ trên thị trường, riêng ở TGDĐ, có hơn 80% đơn hàng dành cho mẫu sản phẩm này. FPT Shop thông tin, iPhone 7 Plus đã có sự tăng trưởng đáng gờm, lượng đặt hàng cho mẫu sản phẩm này tăng trưởng gấp 4 lần so với mẫu iPhone 6S Plus trước đây trong ngày đầu. Tương tự, Viễn Thông A cũng cho biết, ngày đầu tiên bán ra ở VN, iPhone 7 Plus đã tạo nên một doanh số vượt trội, gấp 4 lần so với mẫu iPhone năm ngoái khi lần đầu bán ra. Riêng về màu sắc, ngoài Jet Black thiếu hụt trầm trọng vì nguồn hàng khá ít thì màu đang được người dùng quan tâm lớn là Mate Black. Đại diện hai nhà bán lẻ lớn được nhập khẩu trực tiếp cho biết, màu Mate Black đang là màu sắc được người dùng mua nhiều nhất trong sáng nay và đứng sau đó là màu vàng, rồi đến vàng hồng. Theo dự báo của các nhà bán lẻ, đến cuối tháng 11 năm nay, iPhone 7 và 7 Plus dự kiến sẽ đạt con số gần 100.000 máy bán ra tại Việt Nam.