BTC cho biết, trên thế giới có rất nhiều các triển lãm lớn về ngành ảnh, tuy nhiên, tại Việt Nam hiện chưa có bất cứ 1 triển lãm nào dành riêng cho ngành này, đa phần là các triển lãm công nghệ mà ảnh và các thiết bị ngành ảnh chỉ là 1 mảng nhỏ trong toàn cảnh công nghệ tại Việt Nam hiện nay. Vietnam Photo show là triển lãm đầu tiên tại Việt Nam chuyên biệt về lĩnh vực này. Mặc dù quy mô lần đầu của Vietnam Photo show khá nhỏ chỉ khoảng gần 500m2 nhưng cũng đủ để trưng bày với 30 gian hàng và 1 khu trưng bày bao gồm các sản phẩm chính được trưng bày như: Máy ảnh, máy quay, phim ảnh, máy in ảnh, phụ kiện ngành ảnh và các thiết bị phụ trợ cho chụp ảnh (micro thu âm cho máy ảnh, chân máy, lens, go –pro, balo, túi đựng máy ảnh…) và thiết bị lưu trữ phục vụ cho nhiếp ảnh. Nổi lên trong triển lãm năm nay là các mẫu máy như Tixiai giới thiệu mẫu Pentax K-1 II, đây là mẫu máy ảnh DSLR được trang bị công nghệ Pixel Shift Resolution II – chụp ảnh siêu độ phân giải, giúp chụp ảnh mà không cần dùng đến chân máy. Hệ thống AF được áp dụng thuật toán mới nhằm mang lại tốc độ lấy nét nhanh mặc cho chủ thể có thể di chuyển liên tục. Hay mẫu Theta V là chiếc camera 360 mới nhất, là bản nâng cấp đáng giá và được mong đợi nhất của chiếc Theta S và nó cũng là chiếc camera 360° dòng cao nhất của Ricoh cho đến bây giờ. Một thương hiệu khác như Voigtlander - một thương hiệu ống kính được thành lập đầu tiên vào năm 1956 cũng mang loạt ống kính trưng bày với chất lượng hình ảnh trong trẻo sắc nét, kết hợp với hiệu ứng bokeh siêu ấn tượng đã làm siêu lòng các tín đồ chơi ảnh... Ngoài ra, tại triển lãm sẽ có giao lưu với các nhiếp ảnh gia có tiếng trong nước, các workshop chủ đề về kỹ thuật chụp ảnh, các khu trải nghiệm chụp ảnh với mẫu trên nhiều hãng máy ảnh khác nhau…. Được biết, triển lãm lần này được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị 272, 272 Võ Thị Sáu, Quận 3, TP. Hồ Chí Minh từ ngày 31/3 đến hết 1/4. Tại Hà Nội sẽ diễn ra vào tháng 8 tới đây, sự kiện do công ty Nam Bình và diễn đàn VNphoto tổ chức.