Chỉ còn hơn 1 ngày nữa Apple sẽ chính thức trình làng iPhone 8 (hoặc có thể mang tên gọi iPhone X), phiên bản đặc biệt chào mừng 10 năm ngày ra mắt phiên bản iPhone đầu tiên. Theo những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ về chiếc iPhone mới này sẽ không còn được trang bị nút Home vật lý ở mặt trước và cũng không có sự xuất hiện của cảm biến vân tay ở mặt sau, điều này đồng nghĩa với việc Apple sẽ thay thế cảm biến vân tay bằng tính năng mới trên iPhone 8. Có vẻ như đó sẽ là tính năng nhận diện gương mặt với tên gọi Face ID. Tuần trước phiên bản iOS 11 (Golden Master, phiên bản chính thức dành cho các lập trình viên) của Apple vừa bị rò rỉ và không bỏ lỡ cơ hội, các nhà phát triển ứng dụng đã lập tức tải phiên bản này về và khám phá những tính năng mới trên phiên bản này, đồng thời dự đoán các tính năng đặc biệt mà Apple sẽ trang bị cho chiếc iPhone 8 của mình. Nhà phát triển ứng dụng Guiheme Rambo là một trong số đó. Theo đó, blogger Guiherme Rambo đã phát hiện ra tính năng Face ID cũng như cách thiết lập của tính năng này trên phiên bản iPhone mới. Guiherme cho biết cách thiết lập của Face ID cũng tương tự như quá trình thiết lập của Touch ID, điều này là không quá ngạc nhiên khi Face ID được xem là sự thay thế cho Touch ID. Guiherme Rambo đã chia sẻ một đoạn video cho thấy quá trình thiết lập và cách thức hoạt động của Face ID. Để thiết lập Face ID, người dùng cần phải dùng camera trước trên iPhone để ghi nhận gương mặt của mình với nhiều góc cạnh khác nhau và ghi nhận bản đồ 3D của gương mặt người dùng. Người dùng có thể dùng Facebook ID để mở khóa thiết bị hoặc xác nhận thay toán trên Apple Pay. Nhìn chung những tính năng này nào yêu cầu xác nhận bằng Touch ID trước đây đều sẽ sử dụng Face ID để thay thế. Trên thực tế tính năng nhận diện và mở khóa bằng gương mặt không phải mới và nền tảng Android từ lâu đã trang bị tính năng này. Tuy nhiên tính năng bảo mật bằng gương mặt trên Android vẫn ẩn chứa nhiều hạn chế, trong đó có thể bị dễ dàng qua mặt chỉ bằng một bức ảnh giả. Với một hãng công nghệ đề cao bảo mật như Apple, chắc chắn “quả táo” sẽ có nhiều giải pháp để tăng cường khả năng bảo mật bằng gương mặt trên thiết bị của mình. Theo nhiều nguồn tin, Apple sẽ trang bị công nghệ RealFace cho tính năng Face ID của mình để có thể nhận diện và phân biệt được cả những gương mặt sinh đôi giống hệt nhau và không để những hình ảnh chân dung qua mặt. Lộ video tính năng mở khóa bằng gương mặt được trang bị trên iPhone 8 Theo