Không phải là hãng smartphone lớn nhất thế giới về mặt doanh số và Apple chỉ đang “tham chiến” trên thị trường smartphone với duy nhất dòng sản phẩm là iPhone, tuy nhiên “quả táo” luôn là hãng chiếm phần lớn lợi nhuận trên thị trường này. Theo hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics thì trong quý I/2017, Apple đã chiếm đến 83,4% trên tổng số lợi nhuận của toàn thị trường smartphone. Sở dĩ iPhone mang về cho Apple một khoản tiền lớn như vậy là bởi lẽ chiếc smartphone này thuộc phân khúc cao cấp và mức giá trung bình của các phiên bản iPhone luôn lớn hơn rất nhiều so với mức giá trung bình của các hãng smartphone khác. Theo kết quả báo cáo vừa được hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics công bố thì mức giá trung bình các phiên bản iPhone đang bán trên thị trường trong quý II/2017 là 695USD, trong đó phiên bản iPhone rẻ nhất của Apple là iPhone SE cũng có mức giá tương đương 400USD. Cũng theo Strategy Analytics, hãng smartphone đang đứng đầu thị trường smartphone hiện nay về mặt doanh số là Samsung thì mức giá trung bình các sản phẩm của Samsung trong quý II/2017 ở mức 235USD, cao nhất trong 3 năm trở lại đây. Như vậy, mức giá smartphone trung bình của Samsung tương đương 1/3 giá trung bình smartphone của iPhone, do vậy lợi nhuận mà Samsung thu về cũng thấp hơn so với số tiền mà iPhone mang về cho Apple. Sở dĩ có điều này là bởi lẽ smartphone của Samsung trải rộng trên tất cả các phân khúc, từ bình dân, tầm trung, cận cao cấp đến cao cấp, do vậy mức giá cũng đa dạng hơn nên mức giá trung bình cũng thấp hơn so với Apple. Strategy Analytics dự đoán mức giá smartphone trung bình của Apple và Samsung trong quý III/2017 sẽ được đẩy lên cao hơn khi 2 “bom tấn” sẽ đồng thời “phát nổ”, đó là Galaxy Note 8 của Samsung và iPhone 8 của Apple, trong đó phiên bản iPhone 8 được đồn đại là có mức giá lên đến 1.200USD. Mức giá trung bình cao cùng với doanh số lớn, không quá ngạc nhiên khi iPhone vẫn đã và đang là “con gà đẻ trứng vàng” cho Apple kể từ khi sản phẩm được ra mắt từ năm 2007 cho đến nay. Dĩ nhiên, để người dùng vẫn tiếp tục yêu thích và lựa chọn iPhone đòi hỏi sản phẩm đủ tốt nhằm xứng đáng với mức giá cao của chiếc smartphone này. Theo