Nova 2i là smartphone đầu tiên của Huawei được trang bị 4 camera, gồm 2 camera trước và 2 camera sau, cùng màn hình tràn viền ấn tượng. Sản phẩm được bán ở phân khúc tầm trung nhưng cái giá 5,99 triệu đồng đã làm bất ngờ ngay cả với những người dùng không am hiểu nhiều về công nghệ. Huawei Nova 2i là sự kết hợp tuyệt vời giữa tính năng và hiệu năng, cũng là lần đầu tiên 4 camera xuất hiện trên một chiếc smartphone. Sản phẩm giúp người dùng nhanh chóng bắt nhịp mọi phong cách selfie, mọi hình ảnh và kết nối những mạng xã hội yêu thích cùng màn hình tràn viền mê hoặc. Huawei cũng công bố hợp tác với chuỗi bán lẻ số một Việt Nam - Thế Giới Di Động - để cung cấp chương trình đặt hàng mua nova 2i trực tuyến với ưu đãi khủng gồm: bộ quà tặng gồm gậy selfie, tai nghe, vòng nhẫn đeo điện thoại Huawei, loa Harman Kardon đẳng cấp và chương trình mua trả góp 0%. Trị giá của ưu đãi lên đến 6 triệu đồng - bằng giá bán của nova 2i tại thị trường Việt Nam. Ông Henry Liu, Giám đốc Nhóm kinh doanh tiêu dùng Huawei tại Việt Nam, chia sẻ: “Thấu hiểu người tiêu dùng đang cần gì, vì thế chúng tôi mang đến một thiết bị có những tính năng mạnh mẽ để đáp ứng tốt các nhu cầu đó. Huawei Nova 2i giúp bạn tương tác với mọi người ở khắp nơi, đặt ra tiêu chuẩn mang tính đột phá cùng hiệu suất đáng kinh ngạc, thiết kế thời thượng và công nghệ chụp ảnh tiên tiến”. Tất nhiên giá bán lại vô cùng cạnh tranh so với các đối thủ khác trên thị trường. Trước buổi lễ ra mắt Nova 2i vài ngày, nhóm kinh doanh tiêu dùng Huawei cũng đã công bố giám đốc mới tại Việt Nam là ông Henry Liu. Ngay trong ngày ra mắt của mình, ông Liu đã tuyên bố hãng đặt mục tiêu đến năm 2020 sẽ lọt vào top 2 thương hiệu smartphone hàng đầu tại Việt Nam. Đây là một mục tiêu rất tham vọng và đầy thách thức, tuy vậy nó phản ánh mong muốn của hãng smartphone đang dẫn đầu so với các đối thủ đồng hương ở thị trường nội địa. Đánh giá Việt Nam là thị trường chiến lược quan trọng, ông Henry Liu cho biết sẽ đầu tư mạnh vào thị trường này, đặc biệt sẽ tập trung vào nhóm khách hàng trẻ tuổi. Huawei sẽ có một dòng sản phẩm mới dành cho nhóm này được giới thiệu thời gian tới, đồng thời các phương thức tiếp cận khách hàng cũng thay đổi cho phù hợp. Sản phẩm sẽ được thiết kế, thêm tính năng phù hợp với giới trẻ. Hãng cũng sẽ chọn các phương tiện truyền thông kỹ thuật số, như Facebook, YouTube để tiếp cận nhóm khách hàng nói trên. Theo số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường Gfk, trong tháng 5-2017, Huawei chỉ mới đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng thị phần các hãng điện thoại tại Việt Nam. Tuy nhiên khoảng cách so với các hãng xếp phía trên là rất nhỏ. Với những sản phẩm và chương trình bán hàng bùng nổ như nova 2i, chuyện Huawei bứt phá thời gian tới không có gì là khó hiểu. Huawei nova 2i được mở bán trực tuyến trên trang web Thế Giới Di Động tại địa chỉ từ ngày 10/10/2017 đến 20/10/2017