Thiết kế chính là một trong những chuẩn mực đầu tiên khi đánh giá một chiếc đồng hồ đẹp. Trong suốt quá trình 3 năm phát triển của dòng Gear S, Samsung đã nhiều lần thay đổi diện mạo cho thiết bị đeo thông minh này, nhằm mang lại cho người dùng sự hài lòng. Đến Gear S3 - tập đoàn điện tử toàn cầu đã cho thấy sự giao thoa của những giá trị cốt lõi trong thiết kế của đồng hồ truyền thống cùng công nghệ đồng hồ thông minh đỉnh cao. Samsung đã thay đổi thiết kế của Gear S3 khá nhiều so với người tiền nhiệm vốn cũng đã rất thành công Gear S2. Mặt đồng hồ 42mm của Gear S2 được nâng lên thành 46mm sau một quá trình nghiên cứu và khảo sát kĩ lưỡng của Samsung vấn đề kích thước smartwatch trước khi quyết định thực hiện thay đổi trên Gear S3. Tập đoàn điện tử toàn cầu cũng khẳng định rằng: “Những chiếc đồng hồ sang trọng hiện nay đều hướng đến thiết kế lớn hơn từ 44mm đến 46mm.”. Mặc dù, sở hữu nhiều tính năng cộng thêm như chip GPS tích hợp, viên pin có thời lượng sử dụng lên đến 4 ngày… nhưng thiết kế của Gear S3 vẫn rất gọn gàng, sang trọng mà không quá cồng kềnh, thô kệch. Có thể nói, đây chính là một nỗ lực không nhỏ của Samsung trong cả hai mặt về thiết kế lẫn trải nghiệm người dùng. Với mục đích hướng nhiều hơn đến thiết kế chuẩn mực của đồng hồ truyền thống và để Gear S3 phù hợp với nhiều đối tượng người dùng hơn, Samsung đã cho ra mắt 2 phiên bản Gear S3 Frontir và Classic với những điểm khác nhau trong phong cách thiết kế. Gear S3 Frontier được ví như một hình mẫu chuẩn mực của những tín đồ đam mê công nghệ, đại diện cho nhóm người yêu thích sự mạo hiểm, khám phá những cái mới trong cuộc sống. Với tinh thần đó, Gear S3 Frontier đã được Samsung chế tác với thiết kế và tính năng có thể hoạt động trong bất kì tình huống hay môi trường khắc nghiệt nào. Cụ thể, 2 nút bấm mang thiết kế vân đặc biệt, được xem là một chi tiết thiết kế thể hiện sự thấu hiểu của Samsung với đối tượng người dùng mạnh mẽ này, khi có thể giúp sử dụng Gear S3 dễ dàng, ngay cả khi đang mang găng tay. Khung viền benzel răng cưa được thiết kế một cách tỉ mỉ, những chi tiết khắc lazer, kể cả dây đeo với chất liệu siêu bền đều tôn lên nét riêng không thể lẫn lộn của Gear S3 Frontier. Cái “chất” tinh tế bao hàm trong sự đơn giản đang là kim chỉ nam cho những xu hướng thời trang hiện nay, Gear S3 Classic cũng vậy. Chiếc đồng hồ thông minh này ôm trọn điểm nhấn về phong cách tối giản của các tín đồ thời trang lịch lãm, hiểu biết và có chất riêng. Trong thiết kế của mình, Gear S3 Classic sở hữu rất nhiều điểm chung với vẻ đẹp vượt thời gian của các đồng hồ truyền thống. Để bổ sung cho nét đẹp của Gear S3 Classic cũng như cung cấp thêm những sự lựa chọn cho người dùng, Samsung còn thiết kế nhiều mẫu dây da với đa dạng nhiều màu sắc để người dùng có thể ngẫu hứng phối hợp với trang phục hằng ngày. Ngoài những khác biệt trong kiểu dáng, 2 phiên bản Gear S3 được trang bị mặt kính cường lực Gorilla Glass SR+ có khả năng chịu lực tốt hơn cả sapphire giúp bảo vệ màn hình Super AMOLED 1,3 inch. Tuyệt vời hơn, Gear S3 còn đạt chuẩn siêu bền quân đội MIL-STD-810G cho phép người dùng có thể yên tâm sử dụng đồng hồ trong mọi hoạt động thường ngày. Theo Yvan Arpa, nhà thiết kế đồng hồ cao cấp Thụy Sĩ, người đã tham gia vào quá trình thiết kế Gear S3: “Với Gear S3, chúng tôi đã tìm cách để tích hợp truyền thống với công nghệ hiện đại, nhằm mang đến một chiếc đồng hồ thông minh thực thụ. Mặt đồng hồ lớn được lấy cảm hứng từ phong cách của hầu hết các thương hiệu đồng hồ cao cấp trên thế giới. Một chiếc đồng hồ cổ điển kết hợp với những cải tiến mới nhất trong công nghệ tạo ra Gear S3 – chiếc smartwatch thật sự.” Samsung cho thấy rằng, trong mỗi thiết kế sáng tạo của mình đều là thành quả của việc nghiên cứu kĩ lưỡng trải nghiệm người dùng. Cơ chế xoay 24 nấc của 2 phiên bản Gear S3 là một tính năng được các chuyên gia công nghệ đánh giá rất cao, vì đây là một chi tiết thiết kế làm thay đổi rất nhiều trải nghiệm người dùng trên smartwatch. So với việc vuốt, cơ chế xoay mang lại cảm giác thật hơn khi sử dụng đồng hồ thông minh. Từng chi tiết hoàn hảo của cơ chế xoay này được thực hiện bằng tay bởi các nghệ nhân, do đó đạt độ chính xác rất cao để phối hợp cùng phần mềm (Circular UX). Bên cạnh đó, thép 316L mang đến sự chắc chắn cho Gear S3, và không thể không nhắc đến tính năng kháng nước tuyệt đối IP68 rất tiện lợi để thoải mái sử dụng ở những nước nhiệt đới gió mùa như Việt Nam. Giao diện người dùng Circular UX như đề cập ở trên hoạt động hoàn hảo với cơ chế xoay. Giao diện này được Samsung nghiên cứu và phát triển dựa trên thói quen của người dùng khi sử dụng đồng hồ mặt tròn. Gear S3 cung cấp khá nhiều kiểu mẫu mặt đồng hồ cho người dùng lựa chọn, ví dụ khi tập thể hình bạn có thể chọn mặt đồng hồ theo dõi nhịp tim liên tục. Hơn nữa, Gear S3 còn có màn hình Always-On Super AMOLED 16 triệu màu giúp chiếc đồng hồ này giống hơn với đồng hồ truyền thống, khác biệt so với màn hình tắt của các smartwatch còn lại trên thị trường. Gear S3 thật sự đã chạm đến cung bậc cao nhất trong thiết kế của một chiếc smartwatch. Hai phiên bản của mẫu smartwatch đang mua nhất dịp đầu năm này sẽ được chính thức lên kệ từ ngày 7/1 với giá bán chỉ 7,900,00 đồng.