Mẫu iPhone X xuất hiện về Việt Nam xuất hiện tại cửa hàng Minh Tuấn Mobile (TPHCM). Đây là nơi đã từng đưa mẫu iPhone 7 đầu tiên về Việt Nam trong năm 2016. Ông Tuấn, đại diện chuỗi bán lẻ này cho biết, những mẫu iPhone X này có xuất xứ từ Mỹ và để về đến Việt Nam, tổng chi phí ông bỏ ra cho mỗi chiếc iPhone X 64 GB đầu tiên ở Việt Nam lên đến 58 triệu đồng và hơn 68 triệu đồng cho phiên bản 256 GB. Chia sẻ thêm với Dân trí, ông Tuấn cho rằng, giá để sở hữu những sản phẩm này là hoàn toàn xứng đáng bởi cơn sốt iPhone X không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn cầu. “Để đưa được sản phẩm về sớm nhất ở Việt Nam, phải trải qua rất nhiều quá trình, tìm mua, xếp hàng, chi phí đi lại, ăn ở… Và rất nhiều sự cố không ngờ đến. Tuy nhiên, rất may, máy đã về đến Việt Nam sớm nhất có thể và chi phí bỏ ra hoàn toàn xứng đáng”. Ông Tuấn nói. Điều ông này lý giải cũng phù hợp, nhìn lại vào những năm trước đây, trước thời điểm mở bán, các mẫu iPhone mới đều có mặt tại Việt Nam từ rất sớm. Tuy nhiên, năm nay, câu chuyện đưa hàng về lại rất khó khăn. Phải đến ngày mở bán, máy mới có thể về đến Việt Nam. Mọi nguồn cung lớn đến ngay giờ "G" vẫn chưa chính thức công bố sẽ có hàng và hầu như các đại lý từ Việt Nam phải mua qua tay những người xếp hàng tại các điểm mở bán iPhone trên toàn cầu. Đáng chú ý, chỉ mới về chưa đầy 1 tiếng, chiếc máy này đã có người đến lấy dù biết giá rất cao. Anh Thắng sống ở TPHCM, làm ở một công ty xây dựng đã là chủ của sản phẩm đầu tiên tại Việt Nam. Về sản phẩm, iPhone X là thế hệ iPhone mới nhất của Apple đánh dấu kỷ niệm 10 năm ra mắt thế hệ iPhone đầu tiên. Sản phẩm này có sự thay đổi lớn trong thiết kế, đặc biệt là màn hình cạnh và lần đầu tiên loại bỏ nút home vật lý. Thực tế trải nghiệm cho thấy, mẫu iPhone X tạo ra sự khác biệt lớn so với những thế hệ iPhone trước đây. Máy khá gọn nhẹ, dù màn hình 5,8 inch nhưng cầm nắm không to hơn bao nhiêu nhiều so với một mẫu iPhone 8 màn hình 4,7 inch. Nhưng lại nhỏ hơn khá nhiều so với iPhone 8 Plus màn hình 5,5 inch. Điểm nhấn của màn hình này đó là lần đầu tiên Apple sử dụng công nghệ màn hình OLED áp dụng cho thiết bị cao cấp nhất của hãng. Màn hình có kích thước 5,8 inch, sở hữu viền siêu mỏng và mật độ điểm ảnh đạt 458 ppi. Bên trong, iPhone X cũng tích hợp vi xử lý A11 Bionic 6 nhân sản xuất trên tiến trình 10nm, cho khả năng hoạt động nhanh hơn đến 25% so với thế hệ cũ. Điểm nhấn độc đáo khác của iPhone X đó là camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID. Tính năng này cho phép nhận diện khuôn mặt để mở khóa và các tính năng khác liên quan nhận diện khuôn mặt như Animoji. Đây là tính năng đang gây sự tò mò lớn dành cho fan của nhà Táo. Apple trước đó cho biết, hệ thống này sẽ quét khuôn mặt người dùng với 30.000 điểm và phân tích khuôn mặt, tạo ra độ chính xác cực cao, với sai số chỉ 1/1.000.000. Điều này đảm bảo an toàn bảo mật cho người dùng khi sử dụng iPhone X. Ngoài ra, máy trang bị hệ thống camera kép này có độ phân giải 12 MP, hơi lồi hơn so với thế hệ iPhone 8 Plus bởi nó sử dụng cảm biến lớn hơn, tích hợp chống rung quang học cho cả hai camera.