Điều khiển từ xa đã trở thành một phụ kiện không thể thiếu ngày nay cho các thiết bị gia dụng, từ TV đến điều hòa không khí hay quạt điện... tuy nhiên đôi khi vì lý do nào đó điều khiển từ xa của bạn bị thất lạc, hết pin hay hư hỏng... thì bạn hoàn toàn có thể biến chiếc smartphone sử dụng nền tảng Android thành một điều khiển từ xa dành cho các thiết bị gia dụng. Một điều cần lưu ý để biến smartphone thành điều khiển từ xa cho các thiết bị gia dụng đòi hỏi smartphone của bạn phải được tích hợp đèn hồng ngoại. Một điều đáng tiếc là ngày càng ít smartphone ngày nay được tích hợp chức năng hồng ngoại. Dù vậy bạn vẫn có thể dùng smartphone để điều khiển các thiết bị gia dụng thông qua kết nối Wifi (đối với các thiết bị gia dụng thông minh có hỗ trợ kết nối Wifi như Smart TV, Internet TV, tủ lạnh thông minh, điều hòa thông minh...). Đây là một trong những ứng dụng được yêu thích và sử dụng rộng rãi nhất để biến smartphone chạy Android thành điều khiển từ xa. Ưu điểm của ứng dụng đó là không chỉ hỗ trợ các smartphone được tích hợp đèn hồng ngoài mà với smartphone không có hồng ngoại, ứng dụng cũng cho phép điều khiển các thiết bị thông minh thông qua kết nối Wifi. Peel cho phép điều khiển các loại TV, đầu nghe đĩa hay thậm chí cả điều hòa không khí... tuy nhiên chủ yếu chức năng của ứng dụng vẫn nhắm đến các loại TV với các hãng sản xuất khác nhau. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 6.0 trở lên). Sau khi cài đặt, bạn chọn loại thiết bị cần điều khiển từ xa, sau đó chọn tên của nhà sản xuất từ danh sách do ứng dụng cung cấp. Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất thuận tiện cho người dùng. Trong trường hợp phát hiện thấy smartphone không được tích hợp chức năng hồng ngoại, ứng dụng sẽ thông báo cho người dùng được biết và cho phép chuyển sang chế độ điều khiển bằng kết nối Wifi để có thể điều khiển các thiết bị thông minh trong gia đình, chẳng hạn smart TV hay tủ lạnh thông minh... có kết nối chung mạng Wifi với smartphone. Tương tự như ứng dụng kể trên, AnyMote là ứng dụng cho phép biến smartphone chạy Android thành điều khiển từ xa cho TV và các loại thiết bị gia dụng trong gia đình. Ưu điểm của ứng dụng này đó là hỗ trợ lên đến 900.000 loại thiết bị khác nhau, do vậy trong trường hợp ứng dụng Peel kể trên không tương thích với TV hoặc thiết bị gia dụng của bạn, AnyMote sẽ là sự lựa chọn thay thế phù hợp. AnyMote cho phép người dùng điều khiển nhiều loại thiết bị khác nhau, từ TV, máy chơi đĩa, điều hòa không khí hay thậm chí cả máy ảnh... cũng tương tự như ứng dụng Peel kể trên, nếu smartphone của bạn không được tích hợp hồng ngoại thì AnyMote vẫn cho phép điều khiển các thiết bị thông minh bằng kết nối Wifi. Trong trường hợp gia đình của bạn sử dụng nhiều thiết bị thông minh (các thiết bị gia dụng có kết nối Internet) thì AnyMote chắc chắn sẽ là trợ lực không thể bỏ qua, cho phép bạn điều khiển hầu như mọi thứ chỉ bằng smartphone của mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên).