Google vừa phối hợp cùng Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức buổi hội thảo “Đón làn sóng công nghệ số: Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam (DNNVV) đã sẵn sàng?” Đây là hội thảo nhằm giúp các DNNVV tận dụng tốt nhất lợi thế từ kết nối internet để phát triển kinh doanh. Theo Google, Internet đã giúp chuyển biến nhiều khía cạnh cuộc sống hàng ngày tại Việt Nam, Internet mở ra cơ hội lớn cho khối DNNVV nói riêng và nền kinh tế Việt Nam nói chung. Dẫn báo cáo từ Google cho biết, hơn một nửa người Việt Nam (54%) đã kết nối trực tuyến, với khoảng 52 triệu người dùng internet và Việt Nam là quốc gia có dân số kết nối trực tuyến đứng thứ 5 trong khu vực Châu Á Thái Bình Duơng, sau Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và Indonesia. 43% người tiêu dùng Việt chia sẻ rằng họ lần đầu biết đến sản phẩm họ mua là thông qua quảng cáo trực tuyến (theo thống kê của Google Consumer Barometer). Với khoảng 72% dân số Việt Nam từ 18 tuổi trở lên sở hữu điện thoại thông minh (so với mức của năm ngoái là 55%), độ phổ biến của các dịch vụ trực tuyến hiện nay phần lớn phụ thuộc vào khả năng kết nối di động. Phần lớn (gần 98%) các doanh nghiệp Việt Nam là DNNVV, khối doanh nghiệp này mang đến 51% tổng số việc làm và đóng góp 40% GDP, theo số liệu từ năm 2014. Internet mở ra cơ hội lớn cho khối DNNVV nói riêng và nền kinh tế Việt Nam nói chung. Theo nghiên cứu từ Google và Tập đoàn Tư vấn Boston (BCG), các hộ gia đình có kết nối Internet thường chiếm số đông và là những người trẻ hơn, có vị thế hơn những người láng giềng không có kết nối Internet. Họ thường là những người có sức ảnh hưởng đến xã hội và là những người đầu tiên sử dụng và thích ứng với các dịch vụ và sản phẩm mới. Điều này có nghĩa là họ rất có giá trị đối với những người làm tiếp thị - nghiên cứu ước tính rằng các gia đình có kết nối Internet có giá trị về tiếp thị cao gấp 1,5 lần so với những gia đình không kết nối Internet. Các hộ gia đình có kết nối Internet không còn giới hạn ở các khu đô thị. Gần phân nửa số gia đình ở nông thôn đã kết nối Internet và tốc độ tăng kết nối Internet ở đây cao hơn gấp 2 đến 3 lần so với khu vực thành thị. Kết luận này đã bác bỏ quan niệm thông thường cho rằng tiếp thị kĩ thuật số nên được ưu tiên ở các khu vực thành thị. Song song đó, các hộ gia đình kết nối Internet đóng góp đến 83% cho giá trị ngành hàng đối với các sản phẩm hàng ngày như sữa bột, tã giấy, sữa tắm và sữa chua uống. Với hành vi tiêu dùng rõ ràng này, các nhà tiếp thị vẫn đang thích nghi với sự chuyển dịch sang tiếp thị kĩ thuật số. Nghiên cứu cũng ước tính tổng chi tiêu vào tiếp thị kĩ thuật số chiếm từ 0 đến 25% trong ngân sách quảng cáo của tất cả các ngành hàng - thấp hơn khoảng 2,5 lần so với sức mua tương ứng của người tiêu dùng hiện nay. Nghiên cứu gần đây của Temasek đã ước tính rằng đến năm 2025, ngành tiếp thị số đối với lĩnh vực du lịch sẽ trị giá lên đến 11 tỷ USD và đối với lĩnh vực bán lẻ sẽ là 8 tỷ USD.