Đây là dòng sản phẩm tiếp tục tạo nên thành công cho Samsung tại Việt Nam khi liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng bán chạy nhất trong 6 tháng đầu năm 2017. Theo một thống kê nhanh, tính đến tháng 3 năm nay, hãng này đã tung ra thị trường ngót nghét 1 triệu máy. Đây thực sự là một con số mà nhiều thương hiệu di động mong muốn có được. Galaxy J7 Prime đánh vào phân khúc tầm trung với trang bị cấu hình mạnh, tính năng mới cùng mức giá cạnh tranh. Trong đó, Samsung đưa vào sản phẩm tầm trung này cảm biến vân tay, đánh dấu lần đầu tiên smartphone tầm trung của hãng này được ưu ái trang bị tính năng bảo mật tiên tiến. Đi cùng đó, máy sở hữu thiết kế kim loại và kính cường lực 2.5D Gorilla Glass 4, cũng là lần đầu tiên hãng đưa vào thiết kế kim loại cứng cáp dành cho phân khúc này. Bên cạnh F1s 2017, F3 là sản phẩm đang tạo nên doanh số tốt cho Oppo trong 6 tháng đầu năm 2017. Phiên bản mới được trang bị cấu hình và camera kép cùng mức giá tốt, giúp máy nhanh chóng chiếm được tình cảm người dùng Việt. Điểm nhấn của F3 đó là camera selife với 2 cảm biến lần lượt là 16 MP khẩu độ f/2.0 cho chụp chân dung (cận cảnh) và 8 MP khẩu độ f/2.4 cho góc chụp rất rộng lên đến 120 độ. Oppo đã sử dụng 6 lớp thấu kính cho bộ phận này để tăng độ nét. Camera trước của máy được hỗ trợ khá nhiều phần mềm, có thể kể đến là Pure Image 2.0+ với nhiều chế độ chụp, như chụp ảnh siêu phân giải (ultraHD), beautify 4.0, nhiều bộ lọc màu, chụp ảnh mờ (waterprint)... Galaxy J2 Prime là một sản phẩm tiếp theo của Samsung liên tục nằm top bán chạy nhất 6 tháng đầu năm. Điều làm nên thành công sản phẩm này bởi mức giá tốt, tích hợp 4G, đánh đúng vào thị trường Việt hiện nay khi người dùng bắt đầu chuyển dịch và tìm kiếm một thiết bị giá rẻ nhưng được trang bị 4G. Mặc dù ở phân khúc phổ thông nhưng máy vẫn có thiết kế khá đẹp và nhiều màu sắc để người dùng lựa chọn. Bên cạnh đó, cấu hình của máy cũng khá ổn vói màn hình 5 inch, vi xử lý 4 nhân và RAM 1,5 GB. Ngoài ra, máy có camera chính 8 MP và một camera phụ 5 MP hỗ trợ chụp ảnh, trò chuyện video call. iPhone 6 32 GB là phiên bản hoàn toàn mới, thay thế cho các phiên bản dung lượng khác đã từng bán trước đó. Mặc dù thiết kế ra mắt đã khá lâu nhưng iPhone 6 vẫn được người dùng đánh giá cao về độ thẩm mỹ lẫn hệ điều hành ổn định cùng mức giá tốt hơn trước đó. Điều này giúp cho sản phẩm chiếm được cảm tình và liên tục nằm top bán chạy trong những tháng qua. Sở hữu thiết kế đẹp, nhiều màu sắc phù hợp với hầu hết người dùng và đặc biệt, liên tục điều chỉnh giá bán khiến cho máy dễ dàng tiếp cận người dùng trong thời gian qua. Điểm gây ấn tượng nhất của Xperia XA đó là màn hình của máy được tràn ra mép tựa như không viền, mang đến trải nghiệm mới hơn cho người tiêu dùng. Sony cũng xây dựng lại lối thiết kế mới cho dòng Xperia trong năm 2016 với hình dáng mạnh mẽ, cứng cáp và Xperia XA được thừa hưởng thiết kế mới lần này. Hãng cũng tiếp tục đưa vào công nghệ lấy nét LAI với camera chính độ phân giải 13MP. Đi cùng là camera phụ có độ phân giải 8 MP và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng.