Thông tin gây sốc kể trên được hàng loạt tờ báo lớn như , hay đồng loạt đăng tải, dẫn lời từ chính một nhân viên đã tham gia vào việc này. Theo đó, công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica (Anh), đã từng làm việc trong chiến dịch tranh cử tổng thống mỹ của Donald Trump vào năm 2016, đã lấy cắp và sử dụng thông tin cá nhân của hàng triệu người dùng Facebook mà họ không hề hay biết và sử dụng các thông tin này để tạo ra những kỹ thuật để lôi kéo các cử tri trong cuộc bầu cử. Theo Christopher Wylie, nhà khoa học dữ liệu và từng làm việc tại Cambridge Analytica, người đã tiết lộ thông tin gây sốc kể trên, cho biết hơn 50 triệu dữ liệu người dùng Facebook đã bị lấy cắp và 1 triệu USD đã được đầu tư để thực hiện điều này. “Chúng tôi khai thác Facebook để thu thập hồ sơ của hàng triệu người và xây dựng các mô hình để khai thác những thông tin chúng tôi biết về họ và nhắm vào nội tâm của họ”, Christopher Wylie tiết lộ. Thông tin được Wylie tiết lộ chỉ một ngày sau khi Facebook bất ngờ đóng cửa trang Facebook của Cambridge Analytica vì những cáo buộc công ty này lợi dụng dữ liệu từ người dùng. Facebook cho biết Cambridge Analytica đã xây dựng một ứng dụng trên Facebook như một công cụ nghiên cứu của các nhà tâm lý học để thu thập thông tin người dùng, bao gồm tên gọi, bạn bè, nội dung mà họ đã thích... Cambridge Analytica khẳng định người dùng đã chấp nhận để chia sẻ thông tin với ứng dụng này, tuy nhiên nhiều người khẳng định họ không hề đồng ý hoặc hay biết về việc chia sẻ dữ liệu ra bên ngoài. Vào năm 2015, khi Facebook phát hiện ra nhiều dữ liệu người dùng đã bị gửi ra các công ty bên ngoài như Cambridge Analytica, Facebook đã yêu cầu các công ty này xóa bỏ dữ liệu người dùng đang nắm giữ. Tuy nhiên chỉ mới đây khi Facebook phát hiện ra Cambridge Analytica vẫn còn nắm dữ liệu của người dùng thay vì phá hủy, Facebook đã quyết định đóng cửa trang Facebook của công ty này như một cách để trừng phạt. Về phần mình, Cambridge Analytica khẳng định công ty vẫn “hoàn toàn tuân thủ các điều khoản dịch vụ của Facebook” và “không giữ hoặc sử dụng bất kỳ dữ liệu nào” từ các tài khoản người dùng Facebook. Công ty cũng khẳng định rằng các dữ liệu người dùng Facebook đã bị xóa và hiện công ty đang làm việc với Facebook về vấn đề này. Cambridge Analytica được thuê vào mùa hè 2016 cho chiến dịch tranh cử của Donald Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Hiện phía Nhà Trắng vẫn chưa đưa ra bình luận gì về những cáo buộc tổng thống Trump đã sử dụng các dữ liệu người dùng Facebook để tạo lợi thế cho chiến dịch tranh cử của mình. Theo