Chiếc smartphone Galaxy S8 được ra mắt vào năm tới của Samsung chắc chắn sẽ được hãng công nghệ Hàn Quốc đầu tư mạnh về thiết kế lẫn tính năng để lấy lại hình ảnh của hãng sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7. Theo những thông tin bị rò rỉ thì những tính năng mới sẽ được trang bị trên Galaxy S8 đó là sử dụng màn hình công nghệ AMOLED tốt hơn, cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình, cổng kết nối USB Type-C, loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm để giúp sản phẩm mỏng hơn và tăng dung lượng pin, vi xử lý thế hệ mới, dung lượng RAM lớn hơn... và đặc biệt là một trợ lý ảo do Samsung phát triển để cạnh tranh với Siri của Apple hay Alexa của Amazon và Cortana của Microsoft... Tuy nhiên, một trong những tính năng này sẽ không được trang bị trên sản phẩm mới của Samsung, mà nguyên do lại chính từ Google, đối tác thân cận lâu nay của Samsung. Cụ thể, cách đây không lâu Samsung đã mua lại công ty sở hữu Viv, một trợ lý ảo với chức năng tương tự Siri, Alexa hay Google Assistant... cho phép phản hồi lại các câu hỏi hay các yêu cầu bằng giọng nói của người dùng. Một điều khá thú vị đó là một trong những nhà đồng sáng lập của công ty sở hữu Viv mà Samsung mua lại cũng là nhà đồng thiết kế trợ lý ảo Siri của Apple, do vậy giữa Siri và Viv có những nét tương đồng. Tuy nhiên không phải ví lý do này mà Samsung sẽ không được phép trang bị Viv trên chiếc smartrphone của mình. Theo thông tin từ tờ The Register, Samsung có thể sẽ không được phép sử dụng trợ lý ảo Viv trên Galaxy S8 của hãng vì Viv sẽ cạnh tranh trực tiếp với trợ lý ảo mà Google trang bị trên nền tảng Android của hãng. Bên cạnh đó, Samsung hiện đang ở vào tình trạng “tiến thoái lưỡng nan”, khi hãng đang muốn tạo nên sự khác biệt trên chiếc Galaxy S8 để tăng tính cạnh tranh trên thị trường, nhưng thỏa thuận chia sẻ bằng sáng chế mà Samsung đã ký với Google vào năm 2014 có thể khiến Samsung có thể sử dụng trợ lý ảo Viv trên Galaxy S8 và các sản phẩm khác ra mắt vào năm sau. “Có vẻ như Samsung muốn sử dụng Viv như một phần của việc giúp sản phẩm trở nên thông minh hơn, nhưng đó cũng là điều mà Google Assistant đang thực sự làm”, nhà phân tích thị trường Richard Windson của hãng Nghiên cứu đầu tư Edison nhận định. “Viv đã được chứng minh là một trợ lý ảo rất thông minh, hiểu được những câu hỏi phức tạp trong từng ngữ cảnh, nhưng Samsung sẽ không thể mang những chức năng này lên nền tảng Android”. Hiện Samsung lẫn Google đều chưa đưa ra bình luận về thông tin kể trên. Google và Samsung từ lâu là đối tác quan trọng của nhau, khi Samsung vẫn đang là hãng sản xuất smartphone chạy Android lớn nhất thế giới. Tuy nhiên trong thời gian gần đây Samsung đang muốn dần giảm sự phụ thuộc vào nền tảng Android của Google nên đã phát triển nền tảng di động Tizen OS củ riêng mình, tuy nhiên để Tizen OS có thể thay thế hoàn toàn Android là điều rất khó có thể làm được, dù Samsung đã đầu tư không nhỏ vào nền tảng này. Sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7, chắc hẳn Samsung sẽ phải cẩn trọng hơn rất nhiều với sản phẩm của mình, không chỉ ở tính năng hay thiết kế mà còn ở sự an toàn của sản phẩm khi sử dụng. Theo