Cụ thể, chiều nay 9/8, một số mẫu máy Galaxy Note8 bất ngờ xuất hiện tại TPHCM. Cửa hàng đầu tiên tại đường Trần Quang Khải quận 1 cho biết mức giá sản phẩm này lên đến 22 triệu đồng dành cho phiên bản quốc tế, 2 SIM. Tuy nhiên, chỉ là máy trần, phụ kiện và hộp sẽ về vào đợt sau. Trong khi đó, một cửa hàng cách đó không xa cũng công bố có Galaxy Note8 phiên bản nhà mạng, nguyên hộp máy và chào bán ở mức 18,5 triệu đồng. Một mức chênh lệch đến gần 3,5 triệu đồng so với cửa hàng có sản phẩm đầu tiên. Theo chia sẻ từ một cửa hàng chuyên xách tay smartphone Hàn Quốc tại VN cho biết, hôm nay có hai đợt hàng về VN, bao gồm một dạng là máy trần hàng quốc tế và một là dạng máy nguyên hộp được Samsung chuyển đến tay người dùng đã đặt trước tại các nhà mạng. Tuy nhiên, đánh giá về mức giá, vị này cho rằng, không thể có mức giá nào ở mức dưới 20 triệu đồng dành cho Galaxy Note8 trong thời điểm này, chứ đừng nói là 18,5 triệu đồng. Do đó, vị này đặt vấn đề: “Có bán không? Bao nhiêu máy cũng có người mua hết”. Khi liên lạc với cửa hàng trên để mua máy, nhân viên bán hàng tại đây cho biết, đó là giá dự kiến và máy về đợt này chỉ có 1 chiếc nên để lại làm chương trình quảng bá, livestream?! Đánh giá về việc loạn giá trên, một đơn vị bán lẻ cho biết, đây thực chất là chiêu kinh doanh bẩn, đưa mức giá cực sốc để gây chú ý và kêu gọi người quan tâm đến thương hiệu. Vị này cũng nhận định, cách làm này không mới nhưng hiện không ai muốn áp dụng bởi nó có thể là con dao hai lưỡi khiến cho người dùng mất niềm tin vào thương hiệu. Như vậy, có thể thấy, cách làm trên của cũng ảnh hưởng đến tâm lý người dùng và qua đó khiến cho thị trường đảo lộn. Việc làm này cũng có thể khiến cho thương hiệu đánh mất uy tín trong mắt người tiêu dùng. Hiện tại, thị trường Galaxy Note8 đang bất ổn định và lời khuyên được đưa ra, không nên mua bán hay trao đổi các sản phẩm Galaxy Note8 trong thời điểm này. Trước đó, một số máy Galaxy Note8 cũng bất ngờ bị khóa vì nguồn gốc không rõ ràng, bán trước thời điểm Galaxy Note8 đến tay người tiêu dùng. Động thái trên của Samsung nhằm ngăn chặn thị trường chợ đen đang biến tướng vô cùng tinh vi. Samsung sẽ chính thức ra mắt Galaxy Note8 tại thị trường Việt Nam vào ngày 13/9 tới.