Cuối tháng 2 vừa qua, 2 nữ sinh Yulia Konstantinova, 15 tuổi và Veronika Volkova, 16 tuổi, đã nhảy xuống từ một tòa nhà cao tầng ở thành phố Ust-Ilimsk (Nga) để tự kết liễu đường mình. Không lâu sau đó, một nữ sinh 15 tuổi khác có tên Ekaterina bị thương nghiêm trọng sau khi nhảy từ trên mái nhà xuống nền đất tuyết ở thành phố Krasnoyarsk. Trước đó 2 ngày, nữ sinh có tên Chita, 14 tuổi, đã lao mình trước một đoàn tàu đang chạy tới để tự sát. Các nhà điều tra đã kiểm tra hiện trường, nhà của các nạn nhân và phỏng vấn những người thân, bạn bè của các nạn nhân để tìm hiểu động cơ của những vụ tự sát này và các nhà điều tra đặc biệt quan tâm đến những hoạt động trên mạng xã hội của các nạn nhân trước khi tự sát. Trước khi thực hiện hành động tự sát của mình, Yulia đã để lại thông điệp “Kết thúc” trên trang cá nhân của mình và trước đó cô đã chia sẻ hình ảnh mình chụp chung với một con cá voi xanh, là biểu tượng của một trào lưu trên mạng xã hội khuyến khích trẻ em nên có cuộc sống của riêng mình. Trong khi đó, Veronikia lại viết một thông điệp khác trên trang cá nhân của mình trước khi tự sát: “Cảm thấy bị mất mát... Kết thúc”. Trước đó nữ sinh này cũng thường xuyên đăng tải những thông điệp với cảm giác buồn chán trên trang cá nhân của mình, như “Bạn có cảm thấy rằng bạn đang trở nên vô dụng” hay “Tôi chỉ là một bóng ma”. Trong tất cả các trường hợp, các nhà điều tra của Nga đều tìm thấy sự liên quan của các nữ sinh này đến một “trò chơi tự sát” đang được lan truyền trên mạng xã hội. Truyền thông Nga còn cho biết cảnh sát đã bắt được 2 nam thiếu niên có mặt tại hiện trường những vụ tự sát với mục đích quay lại hành động tự sát của những nữ sinh này. Nhận định của các nhà điều tra càng có thêm căn cứ, khi một hiệu trưởng trường phổ thông ở thành phố Krasnoyarsk đã nhận được một cuộc gọi nặc danh cho biết một học sinh trong trường đã tham gia vào một “nhóm chết chóc” trên mạng xã hội và dự định sẽ tự sát. Cảnh sát sau đó đã xác định được danh tính của nữ sinh này, người cho biết minh đã tham gia một trò chơi trên mạng xã hội và được giao các nhiệm vụ để thực hiện bởi quản lý của nhóm, bao gồm những nhiệm vụ hành hạ bản thân như dùng dao để rạch vào tay và thậm chí tìm một tòa nhà cao tầng để nhảy xuống. Nữ sinh này cho biết cô đã sợ hãi và không thực hiện theo, nhưng khẳng định không ít nữ sinh đã tuân theo những mệnh lệnh này một cách mù quáng. Trong trường hợp của Chita, nữ sinh đã lao mình vào tàu để tự sát, sau khi điều tra cảnh sát xác nhận nữ sinh này đã tham gia vào một trò chơi có tên gọi “Cá voi xanh”, một trò chơi được lan truyền trong một nhóm nữ sinh trên mạng xã hội. Những nữ sinh tham gia trò chơi này được kêu gọi sử dụng dao hoặc dao lam để rạch và tạo hình cá voi trên tay hoặc chân của mình. Họ cũng được yêu cầu xem phim kinh dị càng nhiều càng tốt, tự thức dậy vào 4h20 sáng và tự kết liễu đời mình 50 ngày sau khi tham gia trò chơi. Sau khi mở rộng điều tra, các nhà chức trách lo ngại rằng những “trò chơi tự sát” được lan truyền trên mạng xã hội này có thể là nguyên do gây nên 130 vụ tự sát tại Nga từ tháng 11/2015 đến tháng 4/2016. Các nhà chức trách cũng đã bắt giữ một nghi phạm được cho là đứng đằng sau những “trò chơi tự sát” trên mạng xã hội này, nhưng vẫn lo ngại rằng chúng đã được lan truyền quá rộng rãi trên mạng xã hội nên khó kiểm soát được. Theo nhận định của các nhà điều tra, những kẻ đứng sau những “trò chơi tự sát” này là chuyên gia tâm lý học, biết rõ được thói quen và đam mê của những cô gái trẻ, biết thuyết phục những cô gái này làm theo mình, thậm chí đưa ra lời nhạo báng để các thiếu nữ phải làm theo, chẳng hạn chê các thiếu nữ béo hoặc xấu và khuyên họ nên tự giải thoát để tìm đến một thế giới tốt đẹp hơn. Những vụ tự sát này một lần nữa làm gióng lên hồi chuông cảnh báo về sự ảnh hưởng của mạng xã hội đối với giới trẻ, khi mà nhiều người ở tuổi thiếu niên, “độ tuổi thích nổi loạn” có thể dễ dàng nghe theo những lời xúi giục, kích động mà không thể lường hết được những hậu quả từ hành động của mình gây ra. Điều này cũng cho thấy trách nhiệm của các bậc phụ huynh trong việc quản lý con em mình tiếp xúc với Internet, đặc biệt là mạng xã hội với nhiều tiềm ẩn.