Theo thông tin từ nhiều đại lý bán lẻ trong nước, Apple bắt đầu ngừng cho phép việc sử dụng hình ảnh quả táo cẳn dở, tên gọi iPhone hoặc nhãn hiệu khác của Công ty Apple Inc mà không được phép của chủ sở hữu - xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ. Đây là văn bản được phê duyệt và thực hiện bởi Công ty Võ Trần (VOTRA) - vốn được coi như một đại diện của Apple tại Việt Nam. Đại diện này yêu cầu trong vòng 7 ngày kể từ khi nhận được thông báo, các cửa hàng không phải đại lý được ủy quyền chính hãng từ Apple phải chấm dứt ngay việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu cửa hàng, trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, nếu có. Đồng thời, chấm dứt ngay lập tức việc kinh doanh hàng hóa giả mạo nhãn hiệu Apple. Vụ việc đã nhanh chóng khiến thị trường di động Việt chao đảo trong vài ngày gần đây. Mặc dù sự quyết liệt lần này của Apple đang giúp cho thị trường Việt tạo ra một môi trường cạnh tranh công bằng, bảo đảm quyền lợi của người tiêu dùng, nhưng vẫn khiến hàng loạt doanh nghiệp kinh doanh iPhone xách tay "đau đầu" tìm lối thoát. Các chủ cửa hàng bán điện thoại iPhone tại Việt Nam này giờ đây sẽ đứng trước 2 sự lựa chọn: đó là buộc phải gỡ biển hiệu trái phép có logo, hình ảnh thương hiệu của Apple hoặc tìm cách trở thành đại lý ủy quyền chính thức để sử dụng chúng một cách hợp pháp. Trở thành một đại lý ủy quyền chính thức của Apple (viết tắt là AAR) đồng nghĩa với việc doanh nghiệp sẽ là đối tác kinh doanh có hợp đồng với công ty Apple Computer Inc., được phép bán phần mềm, sản phẩm phần cứng và sử dụng hình ảnh, sản phẩm bản quyền của họ. Không những thế, đại lý ủy quyền sau khi đăng ký thành công sẽ được niêm yết trên website của Apple tại khu vực mà họ đăng ký. >> 1- Hoàn thành và xác nhận đơn đăng ký online tại . 2- Apple sẽ xem xét đơn được gửi và sẽ thông báo lại về tình trạng của đơn. 3- Nếu đơn Ủy quyền được chấp thuận, Apple sẽ gửi một email yêu cầu doanh nghiệp cung cấp nhiều thông tin chi tiết hơn. 4- Email được chấp thuận sẽ có hướng dẫn đầy đủ để hoàn thành các thỏa thuận bán hàng trực tuyến của Apple. Hợp đồng này chỉ có thể được hoàn tất bởi người liên lạc chính được công nhận bởi Cơ quan Pháp lý địa phương. 5- Doanh nghiệp sẽ nhận được một email thông báo khi Apple chấp thuận và hoàn thành giai đoạn ủy quyền. Tuy trên lý thuyết là chỉ cần hoàn thành 5 bước trên, nhưng thực tế để được chấp nhận trở thành đại lý ủy quyền của Apple, các cửa hàng phải đạt đến một cột mốc nhất định, tự đánh giá tình hình kinh doanh, tài chính của mình và cam kết doanh thu tối thiểu đạt 100.000 USD/năm (tương đương 2,2 tỷ đồng) và trải qua nhiều đánh giá tiêu chuẩn khác. Sau khi trở thành đại lý ủy quyền của Apple, các cửa hàng tất nhiên sẽ có được nhiều lợi ích, mà tiêu biểu nhất đó là nhận được nhiều chương trình giảm giá sản phẩm, được hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo, sử dụng các tài liệu hướng dẫn bán hàng, kinh doanh từ chính Apple. Các đại lý ủy quyền cũng được phép trưng biển, trưng logo thương hiệu của Apple mà không lo sợ về vấn đề bản quyền, cũng như các chiến dịch "bàn tay sắt" của Apple có thể được triển khai trong tương lai. Trước đó, Apple đã có động thái thay đổi chính sách bảo hành mới dành cho iPhone tại Việt Nam. Các đơn vị bảo hành được ủy quyền chính hãng của Apple đã đồng loạt từ chối bảo hành cho các sản phẩm iPhone xách tay không có hóa đơn chứng từ mua hàng. Đây là một đòn giáng trực tiếp vào các cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay bởi đa phần các sản phẩm xách tay và sản phẩm iPhone đã qua sử dụng đều không thể có được hóa đơn mua hàng do các đơn vị bán lẻ của Apple xuất ra.