Giai đoạn phóng tên lửa diễn ra vào khoảng 5:30 sáng 31/3/2017 (theo giờ Việt Nam) tại bãi phóng Pad 39A nằm trong trung tâm vũ trụ Kenedy. Điều kiện thời tiết trong lúc việc phóng tàu diễn ra đã rất thuận lợi. "Chúng tôi đã có một ngày đáng kinh ngạc", CEO kiêm người sáng lập Elon Musk cho biết khi tên lửa Falcon 9 đã hạ cánh an toàn xuống bệ đáp mang tên "Of Course I Still Love You" ngoài biển Đại Tây Dương. "Đây sẽ là cuộc cách mạng khổng lồ của nhân loại. Đã trải qua 15 năm để chúng tôi đạt được thành tựu này, và hôm nay chắc chắn là một ngày tuyệt vời cho cả SpaceX lẫn ngành hàng không vũ trụ trên thế giới". Được biết, hầu hết các tên lửa đẩy trước đây được thiết kế để cháy hoàn toàn khi tách ra khỏi tàu vũ trụ và trở về tầng khí quyển Trái Đất, khiến việc phóng tàu rất tốn kém và mất nhiều thời gian. Tuy nhiên việc phóng thành công tên lửa tái sử dụng của Elon Musk sẽ mở ra một cuộc cách mạng mới cho ngành hàng không, giúp giảm đáng kể chi phí để du hành vào vũ trụ. Ở chặng đầu tiên, tên lửa Falcon 9 được sử dụng để tiếp tế nhiên nhiệu cho Trạm Không gian Quốc tế thông qua vệ tinh Dragon của SpaceX, sau đó quay trở lại Trái Đất và hạ cánh thành công xuống bệ đáp, giống như nhiệm vụ nó từng thực hiện thành công trước đây. Công ty SpaceX trước đó đã dành nhiều năm để thiết kế tên lửa đẩy Falcon 9. Đây là một chiếc tên lửa đẩy 2 giai đoạn có chiều dài 70 mét, với tầng đầu tiên được thiết kế để có thể tái sử dụng, trong khi tầng thứ 2 thì không. Elon Musk lúc bấy giờ không giấu diếm ý định phát triển một loại tên lửa đẩy có thể tái sử dụng để khiến chi phí của du hành vũ trụ trở nên thấp hơn rất nhiều so với trước. Rõ ràng với tư duy này, chính SpaceX chứ không phải NASA, đã khiến giấc mơ bay vào không gian của loài người được tiến thêm một bước, khi chi phí cho một lần phóng có thể giảm đáng kể đến 30%. Cụ thể, tên lửa Falcon 9 đã tiết kiệm chi phí trong các giai đoạn được từ 60 triệu USD xuống còn 40 triệu USD. Elon Musk tiết lộ rằng một chiếc tên lửa đẩy Falcon 9 có thể được sử dụng lại khoảng 10 - 20 lần. Tên lửa Space 9 được tái sử dụng thành công