"Tạp chí người lớn" Playboy Enterprises vào hôm qua (28/3) đã công khai tham gia trào lưu "xóa Facebook" thông qua việc gỡ bỏ group với hơn 25 triệu like. Sự việc diễn ra trong bối cảnh Facebook đứng trước làn sóng phản đối của dư luận khi để công ty Cambridge Analytica thu thập thông tin cá nhân hơn 50 triệu người dùng và sử dụng cho mục đích quảng cáo. Trong một bài viết trên Twitter, Cooper Hefner, Giám đốc sáng tạo của Playboy và là con trai của nhà sáng lập tạp chí, khẳng định "Nguyên tắc về nội dung và các chính sách của Facebook đã liên tục mâu thuẫn với giá trị của Playboy". Anh đưa ra dòng tweet ngắn gọn: "Chúng tôi đang rời khỏi Facebook." Cooper Hefner cũng cho biết "những can thiệp gián tiếp vào kết quả cuộc Bầu cử Tổng thống Mỹ 2016 cho thấy mối lo ngại về cách họ (Facebook) xử lý dữ liệu". Theo đó, Hefner tiết lộ hơn 25 triệu người dùng bị ảnh hưởng do scandal của Facebook là "những người hâm mộ của tạp chí Playboy". Động thái này của tạp chí Playboy đánh dấu những tác động rõ rệt mà trào lưu #deleteFacebook để lại. Trước đó, CEO Elon Musk cũng công khai xóa bỏ trang Facebook của 2 công ty là Tesla và SpaceX, với hơn 1,6 triệu lượt theo dõi đối với mỗi trang. Sonos, một công ty phát thanh tại California, tuyên bố họ đã gỡ bỏ tất cả quảng cáo trên Facebook sau khi chứng kiến toàn cảnh vụ bê bối, đồng thời quyên góp tiền cho một tổ chức phi lợi nhuận đang đứng lên chống lại Facebook, bảo vệ quyền lợi người dùng Internet. Cuộc khủng hoảng lớn nhất trong lịch sử của Facebook bắt đầu từ ngày 16/3 khi công ty đối tác Cambridge Analytica bị cáo buộc thu thập dữ liệu từ hơn 50 triệu người dùng Facebook. Công ty Cambridge Analytica đã từng tham gia vào chiến dịch tranh cử Tổng thống của ông Donald Trump. Kể từ đó, cổ phiếu của Facebook đã giảm tới 18%, khiến mạng xã hội lớn nhất hành tinh này ‘bốc hơi” gần 80 tỷ USD. Trong khi đó, giá trị tài sản của Zuckerberg cũng mất tới 14 tỷ USD. Hiện tại CEO trẻ tuổi này còn sở hữu 61 tỷ USD. Những cuộc tranh luận xung quanh scandal này đang làm bao trùm lên toàn bộ thung lũng Silicon một bầu không khí ảm đạm. Theo tiết lộ của , vụ việc có thể làm "liên lụy" tới những công ty đang hoạt động dựa trên nền tảng quảng cáo dựa trên dữ liệu người dùng khác như Google hay Twitter trước các chính sách có thể bị áp đặt từ chính phủ Mỹ.