Cơ quan Cảnh sát Hình sự Liên bang Đức cho biết cảnh sát nước này đã đột kích và tiến hành khám xét nhà của 36 người trên toàn quốc, trong một chiến dịch nhằm ngăn chặn các nội dung đe dọa và kích động bạo lực, hận thù... được đăng tải trên Facebook và nhiều mạng xã hội khác. Cảnh sát cho biết hầu hết những người bị khám xét đều đã đăng tải những nội dung kích động bạo lực, trong đó một số người đăng tải nội dung đe dọa tấn công tình dục nhằm vào những nạn nhân cụ thể. Kích động hận thù là phạm pháp tại Đức và người dùng mạng xã hội tại quốc gia này sẽ bị phạt nếu đăng tải những nội dung kích động bạo lực, đe dọa người khác hay kích động phân biệt chủng tộc trên Internet. Thậm chí người vi phạm có thể ngồi tù đến 5 năm nếu đăng tải các nội dung kích động thù hằn dân tộc. “Tỷ lệ những nội dung tiêu cực, kích động xuất hiện ngày càng nhiều trên mạng xã hội buộc cảnh sát phải hành động”, Holger Munch, Chủ tịch Cơ quan Cảnh sát Hình sự Liên bang cho biết. “Xã hội tự do của chúng ta không cho phép bầu không khí sợ hãi, đe dọa, bạo lực xuất hiện trên đường phố hay trên Internet”. Cuộc đột kích của cảnh sát Đức diễn ra trong bối cảnh quốc gia này đang có những tranh luận về một dự thảo luật truyền thông xã hội mới đang được bàn thảo để trấn áp những nội dung thù hận được đăng tải lên mạng xã hội. Dự thảo luật mới tại Đức sẽ buộc các mạng xã hội phải xóa bỏ những “nội dung vi phạm hình sự rõ ràng” khỏi mạng xã hội của mình trong vòng 24 giờ sua khi được đăng tải. Những mạng xã hội sẽ có một tuần để xem xét “những trường hợp vi phạm không rõ ràng” để quyết định có xóa bỏ hay không. Nếu mạng xã hội nào vi phạm sẽ bị phạt số tiền lên đến 53 triệu USD (tương đương 50 triệu Euro). Theo một nghiên cứu vừa được chính phủ Đức công bố thì trong tháng 1 và 2/2017, Facebook chỉ xóa đi 39% các nội dung vi phạm trên mạng xã hội của mình trong vòng 24 giờ, mặc dù trước đó đã ký vào một bộ quy tắc ứng xử với chính phủ Đức vào năm 2015. Còn với mạng xã hội Twitter, chỉ 1% các nội dung vi phạm được xóa trong 2 tháng đầu năm 2017. Trong khi dự thảo luật tại Đức đang được bàn thảo và chưa chắc được thông qua, Facebook đã đưa ra một thông báo về dự thảo luật này: “Dự thảo luật khuyến khích xóa bỏ nội dung không rõ ràng vi phạm pháp luật, trong khi mạng xã hội phải đối mặt với một sự đe dọa không cân xứng về số tiền phạt”.