Ngày 15/9 là thời điểm Galaxy Note8 chính thức bán ra tại Mỹ. Quốc gia được bán ra thị trường sớm nhất đó là Hàn Quốc khi Samsung cho phép khách đặt hàng từ ngày 1/9 đến 10/9 và nhận hàng sau ngày kể trên. Tuy vậy, đúng như mọi năm, thị trường chợ đen luôn có ngay phiên bản mới của Samsung để bán ra thị trường, trước thời điểm lên kệ tại Việt Nam khoảng vài ngày. Thậm chí, có sản phẩm đến rất sớm, hơn nửa tháng. Và Galaxy Note8 cũng không ngoại lệ, phiên bản được cho là thương mại cũng đã được chào bán và sắp xuất hiện tại Việt Nam. Theo một nhà bán lẻ trong nước tiết lộ, họ đã sở hữu được 2 máy Galaxy Note8 nguyên seal và 2 ngày nữa máy về Việt Nam (tức vào khoảng ngày 9/9). Tuy nhiên, một bất ngờ đã xảy ra. Người vận chuyển của cửa hàng trên đã mở máy để kích hoạt để đảm bảo máy hoạt động tốt. Sau khi kích hoạt sử dụng, thiết lập cài đặt đều dễ dàng và có thể truy cập web. Nhưng sau khi khởi động lại, máy bất ngờ bị khóa, yêu cầu liên hệ dịch vụ của Samsung.. Đáng chú ý, bảng thông báo từ Samsung hiển thị trên điện thoại cho biết: "This phone is stolen property and has therefore been blocked from activation”. Tạm dịch: Điện thoại này là tài sản đã bị đánh cắp và do đó đã bị chặn kích hoạt. Thông báo trên cũng ghi rõ, liên hệ với trung tâm chăm sóc khách hàng của Samsung tại khu vực đang sinh sống. Đây thực sự là một động thái rất cứng rắn của Samsung và lần đầu tiên được áp dụng. Động thái này nhằm ngăn chặn việc kinh doanh các sản phẩm không rõ nguồn gốc của thị trường chợ đen, vốn đã sôi động trong thời điểm các sản phẩm mới chưa kịp ra thị trường. Minh chứng gần đây nhất đó là mẫu Galaxy S bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam trong khoảng thời gian đầu tháng 4 năm nay, trước 10 ngày so với ngày mở bán đầu tiên và sản phẩm được đẩy lên mức giá cao hơn so với giá niêm yết mà hãng công bố tại Việt Nam. Trước đó, thời điểm Galaxy S8 còn nằm trong diện “bí mật” và chưa được Samsung giới thiệu. Tại Việt Nam cũng đã xuất hiện và chào bán ồ ạt các mẫu tai nghe AKG được cho là tặng kèm khi mua Galaxy S8. Các mẫu tai nghe này đều giống về mẫu mã với sản phẩm mà Samsung giới thiệu. Nhìn chung, động thái cứng rắn trên, ngoài việc Samsung có thể kiểm soát được tình trạng mất cắp sản phẩm đang diễn ra ngày càng tinh vi mà hãng này con giúp đảm bảo chất lượng thực sự của sản phẩm khi tung ra thị trường. Tránh những sự cố đáng tiếc có thể xảy ra đối với những sản phẩm trôi nổi.