Một số người dùng cá nhân chào bán trên mạng mẫu tai nghe mang thương hiệu AKG với giá từ 300 ngàn đồng đến 450 ngàn đồng và khẳng định đây là phụ kiện đi kèm Galaxy S8. Người bán này cho biết, AKG là thương hiệu con của tập đoàn âm thanh Harman, mới được Samsung mua lại vào cuối năm vừa qua (2016). Để củng cố thêm niềm tin, người bán cho biết mẫu tai nghe mới dành cho Galaxy S8 lần này vẫn giữ thương hiệu AKG nhưng ở phần cao su bảo vệ có thêm dòng chữ Samsung, thể hiện rõ đây là phiên bản tai nghe mới hoàn toàn. Thực tế khi cầm phụ kiện tai nghe mới AKG đang chào bán ở Việt Nam, tai nghe được bao bọc trong một tấm nhựa cứng. Thông tin sản phẩm được ghi với tên mã là: EO-IG955. Đặc biệt, thông tin xuất xứ sản phẩm này được ghi trên tấm nhựa này là "Made in VIETNAM", cho thấy tai nghe này được sản xuất tại Việt Nam. Tháo lớp bảo vệ bằng nhựa cứng đó là mẫu tai nghe mang thương hiệu AKG, logo được in hai bên mặt ngoài của tai nghe. Phần jack cắm tai nghe 3.5 mm có thêm logo của Samsung. Có thể hiểu đây là mẫu tai nghe hoàn toàn mới được sản xuất bởi chính Samsung sau khi đã thâu tóm Harman. Tìm hiểu thêm về sản phẩm này, PV phát hiện có một bảng báo cáo thử nghiệm tương thích điện từ (EMC) mới từ FCC ID, sản phẩm kiểm tra lần này có tên mã là SM-G9500. Đây là tên mã được tiết lộ gần đây đó là mẫu Galaxy S8 của Samsung. Đáng chú ý trong danh sách kiểm tra có thêm mẫu Headset tên mã: EO-IG955, trùng với tên mẫu tai nghe đang chào bán ở Việt Nam. Điều này càng củng cố thêm mẫu tai nghe mới lần này có thể sẽ là phụ kiện đi kèm của mẫu Galaxy S8. Trao đổi nhanh với đại điện truyền thông Samsung Vina, vị này không bình luận về mẫu tai nghe mới được cho là Galaxy S8 bất ngờ được bán không chính thức tại Việt Nam. Đồng thời nhấn mạnh rằng, đến thời điểm này vẫn chưa có bất cứ thông tin về sản phẩm và các phụ kiện mới dành cho phiên bản Galaxy S. Tất cả thông tin sẽ được công bố chính thức vào ngày 29/3 tới đây, trong sự kiện Unpacked 2017 ở New York, Mỹ. Có điều lưu ý rằng, đối với các sản phẩm cao cấp gần đây của Samsung là Galaxy S7, Galaxy S7 edge hay Galaxy Note7, hầu hết các mẫu tai nghe đi kèm đều được đựng trong một hộp nhựa cứng. Còn đối với các dòng thấp hơn, như mẫu Galax A7 2017 mới đây, tai nghe đều được bọc trong nhựa cứng chứ không đựng trong hộp. Điều này cho thấy rằng, mẫu tai nghe dành cho phiên bản cao cấp, Samsung luôn đóng gói cho các phụ kiện đẹp mắt, sang trọng hơn thì việc một mẫu tai nghe được cho là của Galaxy S8 được đựng trong một lớp nhựa cứng hoàn toàn không trùng khớp? Hiện nguồn gốc thực sự của mẫu tai nghe AKG được cho là phụ kiện đi kèm Galaxy S8 vẫn chưa thể xác định. Do đó, người tiêu dùng cần chú ý bởi nếu đó là phụ kiện thật, tức chưa được công bố và bán ra chính thức thì khi mua sản phẩm này, người dùng đang gián tiếp, tiếp tay cho việc kinh doanh hàng lậu, hàng không nguồn gốc. Thậm chí đó cũng có thể là nguồn hàng ăn cắp, vi phạm pháp luật. Trong khi nếu đó là hàng giả, tức chúng ta đã sử dụng nguồn hàng kém chất lượng ảnh hưởng tới sức khỏe của người tiêu dùng. Vì vậy, hãy cẩn trọng trước những dòng sản phẩm không rõ nguồn gốc.