Chiều 20/6 tại Hà Nội, Tập đoàn FPT và Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang đã chính thức ký thoả thuận hợp tác trong việc phát triển các thiết bị điện và chiếu sáng thông minh ứng dụng nền tảng công nghệ IoT của FPT. Theo đó, toàn bộ sản phẩm được ứng dụng các công nghệ mới nhất do FPT phát triển, có thể điều khiển từ điện thoại thông minh, kết hợp với các ứng dụng tiện ích khác như đặt lịch, bật tắt đèn theo nhóm hoặc từng phòng. Còn phía Công ty Điện Quang sẽ chịu trách nhiệm nghiên cứu, phát triển phần cứng gồm các thiết bị và bản mạch điện tử, sản xuất sản phẩm. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Bùi Quang Ngọc, Tổng Giám đốc FPT cho biết: "Thúc đẩy ứng dụng các công nghệ mới, trong đó có IoT vào cuộc sống là một trong những định hướng chiến lược công nghệ quan trọng của FPT. Chúng tôi đã đầu tư, nghiên cứu và triển khai nhiều dự án IoT với hàng chục tập đoàn lớn trên thế giới để nâng cao trải nghiệm người dùng, tối ưu hoá sản xuất..." Ông Ngọc đánh giá nền ứng dụng công nghệ tại Việt Nam không dễ như các nước phát triển khác vì còn gặp phải nhiều vấn đề gây khó khăn. Qua đó, ông Ngọc hy vọng hợp tác giữa FPT và Điện Quang sẽ góp phần đưa công nghệ 4.0 vào cuộc sống của người dân Việt Nam, giúp chúng ta đạt một bước tiến nữa trong cuộc cách mạng công nghiệp đang được cả thế giới theo đuổi. "Với năng lực công nghệ phần mềm, FPT mong muốn đi cùng với các đối tác sản xuất thiết bị lớn của Việt Nam để tạo thêm nhiều dịch vụ gia tăng mới, tăng lợi thế cạnh tranh cho doanh nghiệp", ông Ngọc cho biết. Sau khi được triển khai vào thị trường, đây sẽ là thiết bị điện, chiếu sáng thông minh do người Việt Nam hoàn toàn tự chủ về công nghệ cũng như sản xuất, với chip LED sẽ được sản xuất tại nhà máy của Điện Quang, và phần mềm do FPT phát triển. Do không phụ thuộc vào bất kỳ tài nguyên hay giải pháp nào của nước ngoài nên sản phẩm dễ dàng tuỳ chỉnh tính năng, đáp ứng nhu cầu thực tiễn của người Việt, có khả năng điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt. Được biết, các giải pháp điện, chiếu sáng thông minh này sẽ dành cho đối tượng là các gia đình, doanh nghiệp. Theo dự kiến trong năm nay, Điện Quang sẽ tung ra hệ thống chiếu sáng thống minh đầu tiên tại Việt Nam với mức giá phù hợp với thu nhập của người Việt Nam. Bên cạnh đó, FPT cũng cam kết sẽ ra mắt công cụ tương tác bằng giọng nói thân thiện, phù hợp với người Việt Nam để điều khiển các hệ thống IoT trong gia đình.