HTC đã mở màn năm 2017 với dòng smartphone cao cấp và hoàn toàn mới, dòng smartphone U, với 2 sản phẩm có tên gọi lần lượt U Ultra và U Play, trong đó phiên bản U Ultra có kích cỡ lớn hơn với cấu hình mạnh mẽ và cao cấp hơn. Về thiết kế bên ngoài, U Play và U Ultra khá tương đồng nhau và chỉ khác nhau về kích cỡ. Là phiên bản lớn hơn và nhắm đến phân khúc smartphone cao cấp, HTC đã trang bị cho U Ultra hàng loạt tính năng nổi bật, đáng chú ý là màn hình bằng chất liệu sapphire giúp chống trầy xước hiệu quả hơn cả kính cường lực được sử dụng trên các mẫu smartphone cao cấp hiện nay. Tuy nhiên, điều đáng chú ý đó là loại sapphire này chỉ được trang bị trên một số lượng hạn chế U Ultra được ra mắt vào cuối năm nay, trong khi đó phiên bản U Ultra thông thường vẫn được trang bị kính cường lực Gorilla Glass 5. Mặt sau của sản phẩm cũng được sử dụng chất liệu kính, và bên dưới lớp kính được sơn bóng với nhiều màu sắc khác nhau để người dùng lựa chọn, bao gồm xanh, hồng, xanh lá cây và đen. HTC đã gọi kiểu thiết kế trên U Ultra là “bề mặt chất lỏng”, mà theo HTC hãng đã phát triển một loại vật liệu để khiến cho bề mặt sau của sản phẩm giống như một lớp chất lỏng. Điểm nhấn đáng chú ý thứ 2 trên U Ultra đó là tích hợp thêm một màn hình phụ ở mặt trước sản phẩm với kích cỡ 2-inch (độ phân giải 1040x160), để hiển thị các thông báo, thời gian, lịch hẹn... màn hình thứ 2 này tương tự như màn hình mà LG đã trang bị cho 2 mẫu smartphone của mình là V10 và V20. Điểm nổi bật nhất mà HTC trang bị cho sản phẩm mới của mình đó là giao diện người dùng được tích hợp trí tuệ nhân tạo, mà theo HTC chiếc smartphone này sẽ ghi nhận thói quen sử dụng của người dùng để từ đó dự đoán cách người dùng sử dụng thiết bị và đưa ra các gợi ý phù hợp, chẳng hạn gợi ý người dùng cắm sạc nếu biết được rằng họ sắp phải đi xa khỏi nhà trong một thời gian đủ lâu, hoặc gợi ý người dùng mặc ấm nếu ứng dụng thời tiết dự báo trời lạnh... HTC cho biết trí tuệ nhân tạo tích hợp trên sản phẩm sẽ càng được cải thiện theo thời gian được người dùng sử dụng. Về mặt cấu hình, U Ultra sở hữu một cấu hình mạnh mẽ với màn hình rộng 5,7-inch độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 821 của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 4GB và ổ cứng lưu trữ 64 hoặc 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài dung lượng lên đến 2TB. Camera trên sản phẩm vẫn giữ nguyên độ phân giải 12 megapixel với công nghệ UltraPixel như chiếc smartphone cao cấp HTC 10 ra mắt năm ngoái, nhưng được cải thiện tính năng tự động lấy nét theo pha, cùng với đèn laser tự động lấy nét, khẩu độ f/1.8 và công nghệ ổn định hình ảnh quang học. Mặt trước của sản phẩm là camera 16 megapixel, cũng hỗ trợ công nghệ UltraPixel. Sản phẩm cũng được trang bị công nghệ âm thanh U Sonic do HTC phát triển, cho chất lượng âm thanh tốt hơn. Đặc biệt, HTC cũng đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm trên chiếc smartphone này tương tự như bộ đôi iPhone 7/7 Plus của Apple. U Ultra hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat và được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.000mAh, hỗ trợ cổng kết nối USB Type-C. Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Mỹ vào tháng 3 tới đây với mức giá 749USD cho phiên bản quốc tế. Hiện chưa rõ thời điểm sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường toàn cầu. Giới thiệu về U Ultra - Smartphone cao cấp mới ra mắt của HTC Cùng với U Ultra, HTC cũng đã trình làng phiên bản cỡ nhỏ với cấu hình thấp hơn để nhắm đến phân khúc tầm trung, sản phẩm có tên gọi U Play. Cũng như U Ultra, U Play có thiết kế với khung viền bằng kim loại và mặt kính cường lực cả ở trước lẫn sau. HTC dự định sẽ ra mắt phiên bản U Play cao cấp với lớp vỏ bằng sapphire vào cuối năm nay. Về cơ bản, thiết kế bên ngoài của U Play không nhiều khác biệt so với U Ultra, ngoại trừ khác biệt về kích cỡ. U Play không được trang bị màn hình phụ thứ 2 như phiên bản cỡ lớn. Sản phẩm cũng sở hữu một cấu hình khá tốt với màn hình rộng 5,2-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý Helio P10 của MediaTek, cùng với 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 16 megapixel, ổn định hình ảnh quang học, với khẩu độ f/2.0, tính năng tự động lấy nét theo pha. Mặt trước là camera 16 megapixel với công nghệ UltraPixel. U Play cũng được trang bị giao diện Sense Companion, tích hợp trí tuệ nhân tạo và trợ lý ảo bằng giọng nói tương tự như Google Assistant hay Siri của Apple, cho phép gợi ý cho người dùng dựa vào thói quen của họ. Cũng như phiên bản U Ultra, U Play đã được loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm và được trang bị cổng kết nối USB Type-C cho cả sạc pin lẫn giắc cắm phone. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 2.500mAh và hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat. HTC U Play sẽ được bán ra vào mùa xuân năm nay tuy nhiên mức giá của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. U Play sẽ có các màu xanh, đen, hồng và trắng để người dùng lựa chọn. Giới thiệu về HTC U Play - Smartphone tầm trung mới của HTC Thực tế bộ đôi smartphone U mới ra mắt của HTC