Những ngày qua, thị trường di động trong nước liên tục "râm ran" câu chuyện bản đồ lưỡi bò phi pháp được cài đặt trên các thiết bị di động từ Xiaomi. Đỉnh điểm của sự việc này là vào ngày 1/6, các cơ quan chức năng TPHCM đã bất ngờ kiểm tra một số cửa hàng kinh doanh smartphone thương hiệu Xiaomi trên địa bàn thành phố vì "nghi án" bản đồ hình lưỡi bò được cài đặt trên thiết bị đến từ Trung Quốc. Theo một số chủ cửa hàng bị kiểm tra cho biết, đợt kiểm tra vừa qua không phát hiện các sai phạm đến từ sản phẩm Xiaomi tại Việt Nam bởi đây là sản phẩm chính hãng. Tuy nhiên, một số chủ cửa hàng khác cho biết rằng, trước đó có kinh doanh mặt hàng xách tay và nếu các sản phẩm đến từ Xiaomi nội địa Trung Quốc về Việt Nam tích hợp sẵn bản đồ Baidu. Đây là bản đồ có đường lưỡi bò mà Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông. Nhưng hiện tại đã ngưng bán sản phẩm nội địa xách tay về Việt Nam. Ngay sau sự việc trên, đại diện nhà phân phối chính thức của Xiaomi tại Việt Nam là DGW đã chính thức lên tiếng và cho biết, tất cả các sản phẩm Xiaomi mà đơn vị này phân phối không chứa bản đồ Baidu đã kể trên. Những sản phẩm được đơn vị này phân phối đều là phiên bản quốc tế, sử dụng bản đồ Google Maps từ Google. Chia sẻ thêm, người phát ngôn của DGW cho biết: "Tại thị trường Trung Quốc: chính phủ không cho dùng Google, Facebook, Linkedin, nên tất cả các điện thoại (ngay cả các hãng Samsung, LG…không chỉ có hãng Trung Quốc) khi bán ở thị trường này phải sử dụng phần mềm của Trung Quốc phát triển (Baidu Maps, Gaode Maps), nên Trung Quốc sẽ tự can thiệp và tự khẳng định chủ quyền trên biển Đông qua hình ảnh đường lưỡi bò. Đối với các dòng điện thoại bán ra thị trường ngoài Trung Quốc là Rom quốc tế, nên dùng Google Maps nên thông tin khách quan và chính xác hơn". Bên cạnh đó, để khách quan cho lời nói của mình, đại diện DGW cho biết đã chủ động gửi công văn giải trình đến Bộ TT&TT và Sở TT&TT tại TPHCM. Đồng thời, DGW cũng đã mời Sở Thanh tra và Cơ quan Chức năng xuống kho hàng của DGW để kiểm tra, làm rõ sự việc khách quan hơn. Theo biên bản làm việc ngày 7/6, đoàn thanh tra Sở TT&TT và PC 46 đã kiểm tra ngẫu nhiên 07 điện thoại Xiaomi của 4 model do DGW phân phối gồm: Redmi Note 4, Redmi 4A, Redmi 4X và Mi Mix. Kết quả kiểm tra cho thấy tất cả điện thoại này đều là phiên bản quốc tế, dùng phần mềm Google Maps và không có bản đồ hình “đường lưỡi bò”. Các điện thoại Xiaomi do DGW phân phối đều có dán nhãn hợp quy theo quy định, bên ngoài vỏ hộp. Ngoài ra, Đoàn thanh tra đã chủ động trực tiếp kiểm tra thêm 2 điện thoại Xiaomi ngoài thị trường. Trong đó: 01 điện thoại Redmi Note 4 mua tại Nguyễn Kim – có dán tem của DGW – sử dụng phần mềm định vị Google Maps, không chứa hình ảnh đường lưỡi bò. Đoàn thanh tra cũng kiểm tra 01 Xiaomi Redmi Note 4 không phải do DGW phân phối. Qua kiểm tra, thiết bị này có cài đặt sẵn phần mềm định vị Baidu Maps, trên phần mềm này có hình ảnh “đường lưỡi bò”, thể hiện không đúng chủ quyền quốc gia. Trước thực trạng các sản phẩm xách tay vẫn còn tồn tại bản đồ lưỡi bò phi pháp, người tiêu dùng nên lưu ý và không nên mua cũng như sử dụng các sản phẩm như vậy. Đây là hành động thiết thực để bảo vệ chủ quyền của đất nước.