Tại buổi họp sơ kết công tác 6 tháng đầu năm của Bộ Thông tin và truyền thông, lãnh đạo Bộ cho biết, doanh thu viễn thông phát sinh ước đạt 213.355 tỷ đồng, bằng 47,41% so với kế hoạch năm 2017. Các doanh nghiệp viễn thông đều có mức tăng trưởng cao hơn cùng kỳ năm ngoái, bất chấp việc lượng thuê bao giảm mạnh do chính sách siết chặt quản lý tin nhắn rác, SIM rác.... Các doanh nghiệp trong ngành như VNPT, Viettel, MobiFone, VTC, VietnamPost đều thông báo có mức tăng trưởng cao hơn cùng kỳ năm 2016 từ 10-20% về cả doanh thu và lợi nhuận, chỉ duy nhất có nhà mạng nhỏ Vietnamobile là có mức tăng trưởng thấp hơn. Bộ TT&TT cho biết, trong thời gian vừa qua, việc quản lý sim rác, tin nhắn rác đã có sự chuyển biến mạnh mẽ sau nhiều năm, đây là vấn nạn của xã hội. Hiện đã có gần 24 triệu Sim rác đã bị xử lý trong thời gian qua được dư luận xã hội đồng tình về vấn đề này là bằng chứng cụ thể nhất cho những nỗ lực của Bộ, của doanh nghiệp thuộc ngành TT&TT trong quyết tâm làm lành mạnh hóa thị trường viễn thông của Việt Nam. Cũng trong 6 tháng đầu năm, thị trường viễn thông nước nhà tiếp tục có sự dịch chuyển từ dịch vụ 2G sang 3G, số thuê bao 3G tiếp tục tăng. Tính đến hết tháng 6, số thuê bao 2G khoảng 68,8 triệu, số thuê bao 3G khoảng 54,2 triệu. Đối với 4G, các doanh nghiệp viễn thông lớn tại Việt Nam hiện đang tăng cường thúc đẩy việc triển khai cung cấp dịch vụ 4G trên phạm vi toàn quốc. Riêng đối với điện thoại cố định, tình hình tiếp tục giảm chậm, tổng số thuê bao điện thoại hơn 130 triệu, trong đó có 7,3 triệu thuê bao cố định. Số lượng thuê bao Internet băng rộng có dây tiếp tục tăng, hiện có hơn 10,11 triệu thuê bao. Đặc biệt, một vấn đề cũng hết sức quan trọng trong 6 tháng đầu năm được Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh đó là sự ra đời của Thông tư 38 về cung cấp thông tin công cộng qua biên giới. Bộ trưởng cho biết, hiện nay nhiều doanh nghiệp lớn trên thế giới như Google, Facebook đã rất chủ động, tích cực phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước của Bộ TT&TT. Điều này được phản ánh rất rõ nét thông qua việc các doanh nghiệp này đã phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện xử lý hàng nghìn nội dung thông tin vi phạm pháp luật (riêng Youtube đã gỡ bỏ hơn 3776 clip; 106 tài khoản giả mạo; Facebook đã xóa 600 tài khoản). Tuy vậy, ngoài những ưu điểm, Bộ trưởng cũng thẳng thắn chỉ rõ những mặt hạn chế cần sớm khắc phục. Trong đó, các vi phạm bản quyền truyền hình trên Internet gây ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động và doanh thu các doanh nghiệp truyền hình trả tiền. Một số trang thông tin điện tử có bài viết, clip mang tính chất tuyên truyền, cổ xúy, đưa thông tin không phù hợp với thuần phong, mỹ tục Việt Nam. Vi phạm trên mạng xã hội ngày càng tinh vi, với hình thức thay đổi liên tục, khó phát hiện; nhiều đơn vị vi phạm thiết lập mạng xã hội có hệ thống máy chủ ở nước ngoài, sử dụng tên miền quốc tế để cung cấp xuyên biên giới vào Việt Nam, gây trở ngại, phức tạp cho việc xử lý trong bối cảnh lực lượng quản lý nhà nước cùng trang thiết bị, biện pháp kỹ thuật ngăn chặn còn hạn chế... Về phương hướng, nhiệm vụ trong 6 tháng cuối năm, Bộ trưởng yêu cầu toàn Ngành cần bám sát các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp theo các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ. Tập trung, tăng cường chỉ đạo thực hiện công tác quản lý nhà nước về TT&TT, khắc phục các khó khăn, tồn tại trong 6 tháng đầu năm 2017. Một trong những công tác trọng tâm như: Xây dựng các chính sách nhằm quản lý thị trường viễn thông phát triển lành mạnh, thúc đẩy sự phát triển thuê bao di động trả sau, hạn chế SIM rác. Tăng cường biện pháp thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên thị trường. Hoàn thành việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. Chỉ đạo phát triển bền vững dịch vụ viễn thông 4G. Triển khai Đề án cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao. Tiếp tục tăng cường các biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, mua bán lưu thông SIM di động sai quy định. Quản lý hiệu quả việc phát triển tài nguyên, đảm bảo an toàn hệ thống Internet và hệ thống tên miền quốc gia...