Apple đã chính thức cho phép người dùng đặt hàng trước iPhone X từ 0h01 ngày 27/10 (14h01 ngày 27/10 theo giờ Việt Nam), tuy nhiên chỉ ít phút sau khi mở cửa gian hàng trực tuyến để người dùng đặt hàng, iPhone X đã bị “cháy hàng”. Hiện tại người dùng vẫn có thể tiếp tục đặt trước iPhone X trên trang web của Apple, tuy nhiên chỉ những người đặt hàng sớm trên trang web trước khi iPhone X “cháy hàng” mới có thể được nhận máy vào ngày 3/11, là thời điểm Apple chính thức bán ra iPhone X tại các cửa hàng Apple Store, còn những người chậm chân hơn sẽ phải chờ 5 đến 6 tuần mới nhận được chiếc iPhone X của mình, nghĩa là phải qua đến tận tháng 12. Tận dụng cơ hội nhiều người háo hức muốn sớm được sở hữu iPhone X, không ít người sau khi đặt hàng iPhone X thành công trên trang web của Apple hoặc thông qua các nhà mạng, các hệ thống bán lẻ và được xác nhận sẽ nhận hàng vào ngày 3/11 đã rao bán lại suất đặt hàng của mình. Hiện tại trên một số trang thương mại điện tử, không quá khó để tìm ra những lời rao bán lại suất đặt hàng trước của iPhone X đã được xác nhận, tuy nhiên mức giá chênh gấp rưỡi, thậm chí so với mức giá gốc. Thậm chí có người còn rao bán suất đặt trước phiên bản iPhone X ổ cứng 256GB của nhà mạng AT&T với giá lên đến 2.995USD. Sau khi iPhone X “cháy hàng” chỉ ít phút mở cửa cho phép đặt trước sản phẩm, các chuyên gia nghiên cứu thị trường đã dự đoán doanh số đặt trước của iPhone X sẽ tăng vượt trội và Apple đã lên tiếng xác nhận điều này, dù vẫn chưa công bố con số chi tiết bao nhiêu đơn đặt hàng trước iPhone X. “Chúng tôi rất vui khi nhận đơn đặt hàng cho iPhone X, tương lai của smartphone. Chúng tôi đã có thể nhìn thấy từ phản ứng ban đầu, nhu cầu của khách hàng là ở mức rất cao hơn cả dự kiến. Chúng tôi đang nỗ lực để đưa sản phẩm mới mang tính đột phá này vào tay của mọi khách hàng muốn sở hữu càng nhanh càng tốt. Chúng tôi sẽ tiếp tục nhận đơn hàng trực tuyến và iPhone X sẽ có mặt tại các cửa hàng bán lẻ của Apple vào ngày thứ sáu, 3/11, cũng như từ các nhà cung cấp dịch vụ và đối tác bán lẻ trên toàn thế giới”, một phát ngôn viên của Apple cho biết. Việc nhu cầu của iPhone X sẽ đạt mức cao khi bán ra đã từng được dự đoán từ trước, không chỉ bởi iPhone X là chiếc iPhone có nhiều đột phát nhất từ trước đến nay mà còn bởi bộ đôi iPhone 8/8 Plus được bán ra trước đó không có quá nhiều khác biệt so với iPhone 7/7 Plus ra mắt năm ngoái, do vậy người dùng sẽ chờ để nâng cấp lên iPhone X hoàn toàn mới, dù mức giá của sản phẩm là không hề rẻ. Vấn đề còn lại là Apple làm cách nào để đáp ứng nhu cầu mạnh mẽ từ phía người dùng, khi mà nhiều nguồn tin cho biết sản lượng là không đủ nhanh do những phức tạp trong khâu sản xuất, lắp ráp.