Hiện có rất nhiều ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone chạy Android, trong đó cung cấp số lượng các hiệu ứng nhiều và đẹp mắt nhất có thể kể đến ứng dụng Ephoto 360. là ứng dụng miễn phí và có nguồn gốc từ Việt Nam, cung cấp hàng trăm hiệu ứng xử lý ảnh khác nhau để người dùng có thể biến hóa hình ảnh của mình. Những hiệu ứng do ứng dụng cung cấp đều được đánh giá cao về mức độ thẩm mỹ và rất độc đáo. Với Ephoto 360, người dùng có thể ghép ảnh vào khung, thêm các hiệu ứng độc đáo trên hình ảnh, tạo ra các banner với font chữ đẹp mắt, tạo các hiệu ứng ghép ảnh hoặc hiệu ứng lồng ảnh cực kỳ thú vị... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Giao diện chính của Ephoto 360 sẽ phân chia các hiệu ứng mà ứng dụng có thể tạo ra theo từng thể loại, như hiệu ứng tạo chữ, hiệu ứng ghép ảnh... bạn có thể chọn cho mình một hiệu ứng phù hợp nhất để sử dụng. Trong mỗi thể loại hiệu ứng sẽ có những dạng hiệu ứng nhỏ hơn cho người dùng lựa chọn. Do Ephoto 360 có giao diện bằng tiếng Việt nên không quá khó để bạn có thể chọn cho mình một hiệu ứng phù hợp. Sau khi chọn được một hiệu ứng ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng số “1” để chọn hoặc chụp mới hình ảnh mà mình muốn ứng dụng thêm hiệu ứng. Khi chọn được hình ảnh ưng ý, ứng dụng sẽ cho phép người dùng biên tập lại hình ảnh (xoay hoặc cắt nhỏ hình ảnh nếu muốn), bạn nhấn nút tích ở góc trên bên phải để hoàn tất bước biên tập hình ảnh. Chờ trong giây lát để ứng dụng tạo hiệu ứng lên hình ảnh bạn đã chọn. Sau khi hiệu ứng hoàn tất, bạn có thể gắn thêm các nhãn dán, thêm hiệu ứng màu sắc, bộ lọc... lên hình ảnh đã được xử lý. Sau khi đã cảm thấy ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng dấu tích để xác nhận rồi nhấn vào biểu tượng chiếc đĩa mềm ở góc trên bên phải ở giao diện tiếp theo để lưu lại hình ảnh đã được thêm hiệu ứng. Ngoài khả năng tạo hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh, ứng dụng còn cho phép người dùng tạo ra các hình ảnh với font chữ cực kỳ ấn tượng mà người dùng có thể sử dụng để trang trí cho trang cá nhân trên mạng xã hội của mình hoặc thiết kế lời chúc dành tặng cho bạn bè của mình. Có thể nói, Ephoto 360 là một trong những ứng dụng xử lý ảnh cung cấp cho người dùng số lượng hiệu ứng rất nhiều để người dùng có thể thỏa sức lựa chọn nhằm tạo ra những bức ảnh phù hợp với nhu cầu sử dụng của bản thân. Bạn đọc có thể dần khám phá những hiệu ứng và những chức năng xử lý ảnh của ứng dụng trong quá trình sử dụng để có thể tự tạo cho riêng mình những hình ảnh với hiệu ứng đẹp mắt nhất.