Theo The Verge, Google đã từng bị cấm tiết lộ một cách hợp pháp sau khi hãng này đã công bố một trong những lá thư này lần đầu tiên. Tuy nhiên, lệnh cấm này hiện đã được dỡ bỏ và giờ đây, Google bắt đầu công bố chúng. Cụ thể, tám lá thư đó rơi vào khoảng thời gian từ năm 2010-2015 và đã được Google đăng tải trực tuyến vào hôm qua nhưng xoá đi một vài thông tin, sau khi chính phủ liên bang dỡ bỏ những hạn chế liên quan đến NSLs. Tất cả tám lá thư trích dẫn thẩm quyền theo luật của Hoa Kỳ, được sử dụng để giám sát Internet trong nước. Các bức thư của FBI gửi đến Google yêu cầu cung cấp "tên, địa chỉ, thời gian sử dụng dịch vụ và hồ sơ giao dịch thông tin điện tử" cho các tài khoản được liệt kê, từ khi tài khoản được thiết lập cho đến ngày Google nhận thư yêu cầu từ FBI. Đáng chú ý, trong thư, FBI cũng yêu cầu Google không "vô hiệu hóa, đình chỉ, khóa, hủy bỏ hoặc gián đoạn" dịch vụ, vì điều đó có thể thông báo người dùng biết họ đang bị giám sát. Richard Salgado, Giám đốc pháp lý của Google, đã viết trên blog của công ty: "Chúng tôi đã xóa một số thông tin để bảo vệ lợi ích riêng tư của người dùng, nhưng nội dung yêu cầu của NSL vẫn không thay đổi.". Salgado nói thêm rằng Google sẽ "duy trì cảnh giác trong việc phản đối đạo luật mà qua đó mở rộng đáng kể lượng thông tin mà NSL có thể thu được.". Google đã "đấu tranh" việc Chính phủ Hoa Kỳ sử dụng các lá thư trong nhiều năm qua, điều đó được bộc lộ rõ nhất là vào năm 2013. Theo The Verge, FBI đã sử dụng các lá thư trên để buộc các công ty chuyển giao thông tin khách hàng. Các lá thư này được hợp pháp hóa nhưng lại không có chữ ký của thẩm phán và chúng luôn luôn đi kèm với một lệnh "gag" - cấm người nhận tiết lộ sự tồn tại của bức thư trừ khi được Cục Điều tra Liên bang cho phép. Quay lại thời điểm tháng Sáu, Yahoo cũng công bố ba lá thư NSL mà công ty đã nhận được, và tiết lộ rằng FBI đã yêu cầu nhiều thông tin hơn mức cho phép, bao gồm cả hồ sơ email và lịch sử duyệt web trực tuyến. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, Yahoo đã quét tất cả các email của người dùng để thu thập các thông tin cụ thể theo lệnh của các viên chức tình báo Mỹ, theo tiết lộ từ một nhân viên cũ của Yahoo trong tháng Mười. Và vẫn chưa có thông tin cơ quan nào đã yêu cầu Yahoo, hay cơ quan đó có sử dụng NSL để yêu cầu thông tin hay không. Mặc dù tám lá thư yêu cầu hiện nay đã được công bố, nhưng chưa hẳn chúng là tất cả các Thư an ninh quốc gia mà Google đã nhận được, và nhiều yêu cầu khác vẫn có thể được gửi theo lệnh gag? Tuy vậy, The Verge cũng tiết lộ, điều duy nhất Google được phép nói với công chúng là số lượng các lá thư tương tự mà công ty Google đã nhận được trong khoảng thời gian sáu tháng qua: "nhiều hơn một và ít hơn 500".