Nhắc đến đêm Noel nhiều người sẽ liên tưởng ngay đến hình ảnh của những bông tuyết rơi và không ít người sống tại Việt Nam cũng muốn được một lần nhìn thấy tuyết. Nhưng tại Việt Nam ngoại trừ một số tỉnh ở vùng núi phía Bắc thì hầu như không ngắm nhìn những bông tuyết rơi trong đêm Noel. Không phải ai cũng có điều kiện để du lịch đến những nơi có tuyết rơi, tuy nhiên nếu muốn được thấy tuyết rơi trên hình ảnh của chính mình, phần mềm miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn toại nguyện. Sqirlz Water Reflections là phần mềm miễn phí, cho phép người dùng tạo ác hiệu ứng động trên các hình ảnh tĩnh, như hiệu ứng tuyết rơi, mưa rơi… giúp tạo ra những hình ảnh sinh động. Download phần mềm miễn phí . Sau khi cài đặt, phần mềm không tự động khởi tạo biểu tượng shortcut bên ngoài desktop nên người dùng cần phải kích hoạt phần mềm từ start Menu của Windows. Hướng dẫn tạo hiệu ứng động tuyết rơi trên ảnh tĩnh Từ giao diện chính của phần mềm, chọn File -> Open từ menu hoặc nhấn vào biểu tượng thư mục màu xanh để tìm đến hình ảnh cần tạo hiệu ứng động. Sau khi chọn, nội dung của hình ảnh sẽ được hiển thị ngay bên trong phần mềm. Tiếp theo, từ giao diện chính của phần mềm, chọn “Start creating outline” từ menu bên trái, sau đó sử dụng chuột đánh dấu để khoanh vùng khu vực trên hình ảnh mà bạn muốn tạo hiệu ứng tuyết rơi, bằng cách kích chuột vào từng điểm để khoanh thành một vùng kín. Sau khi hoàn tất khoanh vùng, bạn nhấn chuột phải vào 1 vị trí bất kỳ trên hình ảnh để kết thúc. Trong trường hợp bạn muốn tạo hiệu ứng tuyết rơi trên toàn bộ bức ảnh thì kích chọn vào 4 góc của bức ảnh. Sau đó nhấn nút “Customize Rain/Snow” trên menu của phần mềm (khoanh đỏ ở hình minh họa bên dưới) từ menu. Đây là chức năng để thêm hiệu ứng động tuyết rơi cho hình ảnh. Một hộp thoại mới hiện ra. Tại đây, nếu bạn muốn thêm hiệu ứng tuyết rơi, thì đánh dấu vào tùy chọn “Snow”, ngược lại sẽ là hiệu ứng mưa rơi. Đồng thời đánh dấu vào tùy chọn “Within Outline Only”. Các mục bên dưới cho phép người dùng thiết lập thông số liên quan đến hiệu ứng mưa/tuyết rơi trên hình ảnh. Trong đó mục cần quan tâm nhất là “Number of Raindrops/Snowflakes” chính là số lượng mưa và bông tuyết rơi trên hình ảnh. Điều này sẽ thể hiện được mức độ của thời tiết (mưa lớn/nhỏ, tuyết rơi dày/nhẹ…). Bạn có thể thay đổi thông số bằng cách di chuyển con lăn trên thước đo. Mục “Speed” để biểu thị tốc độ rơi của tuyết/mưa. Nếu chọn thông số càng lớn, tốc độ rơi càng nhanh. Mục “Width” sẽ thể hiện độ lớn của hạt tuyết. Còn mục “Direct” cho phép bạn chọn hướng bay của mưa và tuyết… Bạn có thể nhấn vào mũi tên tại mục “Run Rain/Snow Only” ở góc trên bên trái hộp thoại thiết lập, lập tức hiệu ứng tuyết/mưa rơi sẽ hiển thị trên giao diện chính của phần mềm để bạn xem trước kết quả. Bạn có thể thay đổi lần lượt các giá trị có trong hộp thoại, rồi xem trước kết quả xem đã phù hợp với mong muốn hay chưa. Nếu đã cảm ưng ý, nhấn vào biểu tượng X trên góc phải hộp thoại thiết lập để đóng cửa sổ thiết lập. Sau đó quay trở lại giao diện chính của phần mềm, nhấn vào biểu tượng “gif” trên menu của phần mềm, để lưu hình ảnh thành file ảnh động, hoặc nút avi để lưu thành file video, và biểu tượng màu vàng (kế bên mục avi) để lưu lại thành file Flash. Tốt nhất, bạn nên lưu hình ảnh thành file ảnh động (dạng Gif) để dễ dàng chia sẻ và upload lên mạng Internet. Sau khi nhấn vào nút Gif, một hộp thoại hiện ra, tại đây, bạn tiếp tục chọn “Rain/Snow only”, nhấn OK rồi chọn vị trí để lưu lại file ảnh. Cuối cùng, tại hộp thoại “Frame rate” hiện ra sau đó, cho phép bạn chọn khung hình để sử dụng trên file ảnh động, càng nhiều khung hình được sử dụng (tối đa 100), thì ảnh động sẽ càng mượt, nhưng đồng nghĩa với việc dung lượng file ảnh sẽ càng lớn. Tuy nhiên, bạn chỉ cần đặt Frame rate khoảng từ 15-20 là đủ. Bây giờ, bạn đã có được một hình ảnh mùa đông với hiệu ứng tuyết rơi đẹp mắt và sinh động, có thể sử dụng như một món quà giành tặng cho gia đình hay người thân. Hiện tại Facebook đã hỗ trợ hiển thị file ảnh động, tuy nhiên người dùng không thể upload trực tiếp file ảnh lên Facebook mà phải qua một trang web trung giản. Để chia sẻ file ảnh động đã tạo ra ở trên, bạn có thể truy cập vào trang web chia sẻ ảnh động , nhấn nút “Upload” rồi nhấn tiếp nút “Browse” sau đó chọn file ảnh động mà bạn cần chia sẻ. Nhấn nút “Upload Gifs” để bắt đầu quá trình upload file ảnh động lên trang web. Sau khi quá trình upload kết thúc, bạn có thể nhấn vào nút Facebook ở bên dưới để chia sẻ hình ảnh động lên mạng xã hội Facebook.