Cuối năm 2016, giới công nghệ Việt Nam đã nhắc rất nhiều đến sự thành công của chiếc smartphone GR5 2017 camera kép có giá chưa đầy 6 triệu đồng. Vậy nhờ đâu chỉ vừa mới bán ra, GR5 2017 đã gặt hái được nhiều thành tựu đến như vậy? Trong buổi làm việc với Dân Trí, ông Shawn Shu, CEO Khối kinh doanh tiêu dùng của Huawei tại Việt Nam đã thẳng thắn chia sẻ về vấn đề này. Sự kiện ra mắt sản phẩm Huawei GR5 2017 tại Việt Nam ngày 1/12/2016 đã thu hút hơn 100 đơn vị báo chí truyền thông và gần 10 đài truyền hình cùng hơn 1000 Huafan đến tham dự. Đêm nhạc GR5 2017 Dual Concert đã tạo ra một trào lưu sử dụng điện thoại thông minh tích hợp tính năng của máy ảnh chuyên nghiệp, thu hút rất nhiều bạn trẻ đam mê chụp ảnh. Phân khúc tầm trung chiếm hơn 35% số điện thoại tiêu thụ trên khắp cả nước. Mức giá từ 5 đến 8 triệu đồng hoàn toàn phù hợp với đông đảo người dùng Việt Nam, đặc biệt là các bạn trẻ. Huawei với dòng sản phẩm GR5 2017 mong muốn mang lại cho đa số người tiêu dùng Việt Nam những tính năng vượt trội trước đây chỉ có ở những dòng sản phẩm cao cấp. Huawei GR5 2017 là sản phẩm có mức giá dưới 6 triệu đầu tiên sở hữu bộ đôi camera, tính năng này hiện tại chỉ có tại số ít điện thoại cấp cao. Chip HiSilicon Kirin tự sản xuất giúp sản phẩm có sự đồng bộ giữa phần cứng và phần mềm tốt hơn, mang lại thời gian sử dụng dài hơn cho khách hàng. Đặc biệt nhất là cụm camera kép. Đây là lần đầu tiên một sản phẩm ở phân khúc tầm trung sở hữu camera kép vốn chỉ xuất hiện trên những chiếc điện thoại đắt tiền. Chiến lược và mục tiêu xuyên suốt của Huawei là “khách hàng”. Với tiêu chí luôn nâng cao chất lượng sản phẩm cũng như dịch vụ của người tiêu dùng, Huawei là đơn vị tiên phong trong việc đẩy mạnh tái đầu tư vào các trung tâm nghiên cứu và phát triển. Hiện nay Huawei đã sở hữu 170 trung tâm nghiên cứu phát triển khắp toàn cầu để không ngừng cải tiến chất lượng sản phẩm. Điển hình là chiếc điện thoại GR5 2017 vừa ra mắt thị trường Việt Nam ngày 1/12 vừa qua, Huawei hi vọng người tiêu dùng sẽ thực sự cảm nhận được những giá trị vượt trội mà thương hiệu điện thoại di động đứng thứ 3 thế giới mang lại. Theo một khảo sát gần đây của Huawei, hầu như mọi người đều quan tâm đến chất lượng và tính năng vượt trội của máy ảnh trên điện thoại. Huawei tự hào là nhãn hàng tiên phong trong việc đưa tính năng chụp ảnh chuyên nghiệp mà trước đây chỉ có thể có ở dòng sản phẩm cao cấp đến đông đảo người dùng ở Việt Nam. Huawei GR5 2017 sẽ giúp người dùng chụp ảnh rõ hơn trong điều kiện thiếu sáng, tích hợp thêm tính năng chụp ảnh nhanh ultra-snapshot để đem lại những bức ảnh sắc nét trong tích tắc. Sản phẩm còn tích hợp khả năng chụp xóa phông vốn đang là trào lưu được các bạn trẻ yêu thích. Thời gian tới, Huawei sẽ chú trọng vào việc đầu tư vào các trung tâm nghiên cứu và phát triển. Bên cạnh đó, Huawei sẽ tung ra nhiều hình thức ưu đãi lớn, hỗ trợ cho vay tiêu dùng với lãi suất 0% và đặc biệt Huawei liên tiếp mở thêm những Trung dịch vụ chăm sóc khách hàng của chính Huawei khắp cả nước. Hơn thế nữa, với sản phẩm Huawei GR5 2017 được bán ở mức giá 5.990.000 đồng này, Huawei mong muốn đem đến cho hầu hết người tiêu dùng Việt Nam một sản phẩm điện thoại thông minh chất lượng vượt trội.