Nếu là người thường xuyên theo dõi, bắt nhịp xu thế công nghệ, bạn ắt hẳn biết rằng smartphone ngày càng sở hữu những khả năng đáng kinh ngạc. Một trong số đó nằm ở khả năng chụp ảnh ngày càng được nâng cao của chúng. Thay vì chỉ là những thiết bị được sử dụng chủ yếu để nghe gọi và đi kèm camera "cho có" từ thập niên 80, 90,.. smartphone ngày nay đều được trang bị cảm biến camera mạnh mẽ với độ phân giải cao, khẩu độ lớn, hỗ trợ nhiều phần mềm, phù hợp với khả năng chụp ảnh trong điều kiện đầy đủ ánh sáng và thậm chí chẳng thua kém là bao khi so sánh với những chiếc máy ảnh DSLR cồng kềnh. Vậy, bạn có nên thực sự xem xét khả năng chọn mua một chiếc smartphone cao cấp thay vì máy ảnh không gương lật (mirrorless) ở cùng mức giá hơn chục triệu đồng hay không? Hãy cùng đến với phần so sánh được thực hiện bởi AndroidAuthority - một trang công nghệ nổi tiếng với các bài đánh giá chất lượng, có độ tín nhiệm cao. Trong bài so sánh của mình, tác giả sử dụng chiếc máy ảnh không gương lật Panasonic Lumix GX850 với mức giá là 550 USD (tương đương 12,5 triệu đồng), vốn được đánh là một trong những dòng máy ảnh nhỏ gọn mạnh mẽ nhất trong tầm giá để so sánh với những dòng smartphone Android flag-ship tại thời điểm hiện nay như Samsung Galaxy S8, LG G6 và Huawei P10 - cũng là những đại diện ưu tú nhất khi xét tới khả năng chụp ảnh. Để làm quen với dòng sản phẩm máy ảnh không gương lật Panasonic Lumix GX850, chúng ta trước hết cần biết rằng đây là một trong những mẫu máy mirrorless nhỏ nhất trên thị trường, khiến chúng trở thành sự lựa chọn lý tưởng cho các chuyến du lịch yêu cầu hành trang gọn nhẹ, đơn giản. Kết hợp cùng mức giá tương đối hợp lý (12,5 triệu đồng), Lumix GX850 là một sản phẩm hoàn hảo để so sánh cùng với những chiếc smartphone flag-ship chạy Android về khả năng chụp ảnh kết hợp cùng tính tiện lợi khi mang theo. - Camera 16MP sử dụng cảm biến Live MOS Sensor. - Hệ thống định dạng Micro Four Thirds. - Màn hình cảm ứng 3-inch có thể xoay 180 độ. - Khả năng quay video UHD 4K ở khung hình 30/24 khung hình/giây. - Hỗ trợ 49 điểm lấy nét DFD, chế độ chụp ảnh 4K. - ISO lên đến 25600, hỗ trợ quay video 10 khung hình/giây ở chế độ AF-S. - Có thể kết nối Wi-fi, có kèm thẻ nhớ. - 22 bộ filter, chế độ màn trập tự động. Ba dòng smartphone cao cấp được sử dụng trong bài so sánh bao gồm Samsung Galaxy S8, LG G6 và Huawei P10, đều là những thiết bị chạy Android được đánh giá cao về khả năng chụp ảnh, quay video và xử lý hình ảnh ở độ phân giải cao. Chiếc P10 và S8 đều sở hữu camera độ phân giải 12MP, còn G6 thậm chí ấn tượng hơn với camera 13MP. Trong đó, Huawei P10 và LG G6 được trang bị tính năng camera kép độc đáo - vốn chỉ xuất hiện trong thời gian gần đây trên các dòng smartphone cao cấp, giúp tạo hiệu ứng bokeh "lung linh", xóa bỏ phông nền, hoặc tăng góc chụp lên đáng kể. Tốc độ chụp cũng là một trong những điểm cộng lớn của smartphone khi so sánh với máy ảnh, đặc biệt là máy ảnh DSLR, giúp chúng ta ít bỏ lỡ các khoảnh khắc, hoặc chỉ đơn giản là thực hiện thao tác chụp nhanh hơn. Vậy liệu rằng những smartphone cao cấp này có thể thay thế được máy ảnh trong chụp ảnh hay không? Hãy cùng đến với phần so sánh ngay bên dưới đây. Để đảm bảo tính khách quan, tất cả những thiết bị chụp ảnh đều sẽ được thiết lập ở chế độ chụp tự động, không sử dụng HDR. Chiếc Lumix GX850 sẽ dùng ống kính 12-32 mm/f3.5-5.6 và không bật flash. Ở một vài cảnh có điều kiện ánh sáng thấp, tác giả có căn chỉnh một vài thông số kỹ thuật bao gồm dải ISO và tốc độ màn trập trên tất cả sản phẩm tham gia so sánh nhằm đảm bảo tính khách quan. Tổng kết lại, có thể thấy rằng mặc dù có mức giá khá thấp và kích thước nhỏ, tuy nhiên chiếc GX850 không mang đến nhiều thất vọng về khả năng chụp của mình. Trong hầu hết các bài thử nghiệm, GX850 đều làm tốt trong việc duy trì độ nét, chi tiết vật thể, cũng như độ chính xác của màu sắc. Có thể đánh giá rằng GX850 mang đến khả năng chụp ảnh tốt ngang ngửa với Galaxy S8, trong khi đó cả LG G6 và Huawei P10 đều không bị bỏ quá xa. Mặc dù vậy, 2 đại diện tới từ LG và Huawei lại sở hữu điểm mạnh về camera kép, khiến chúng mang lại nhiều trải nghiệm chụp độc đáo. Trở lại câu hỏi có nên mua smartphone thay vì máy ảnh mirrorless tầm trung hay không, chúng hoàn toàn tùy thuộc vào nhu cầu sử dụng của bạn. Nếu cần một thiết bị đa năng, vừa chụp ảnh tốt, vừa cho phép giải trí, lướt web, đồng thời hỗ trợ nghe gọi thì smartphone vẫn là điểm đến hoàn hảo. Tuy nhiên nếu chụp ảnh là tất cả những gì bạn yêu cầu, thì máy ảnh dù là ở phân khúc tầm trung vẫn mang đến nhiều hơn, đặc biệt là ở khả năng điều chỉnh các thông số chụp và lựa chọn ống kính để cho ra những tấm ảnh ưng ý, có tính nghệ thuật và độ hoàn thiện cao hơn. Theo