World Cup 2018 sẽ chính thức được khởi tranh tại Nga từ ngày 14/6 tới đây. Là một người hâm mộ bóng đá và không muốn bỏ những trận đấu hấp dẫn tại World Cup 2018, ứng dụng có tên gọi World Cup 2018 App sẽ là trợ thủ đắc lực cho bạn trong mùa World Cup sắp khởi tranh. là ứng dụng miễn phí không chỉ hiển thị đầy đủ lịch thi đấu tại World Cup năm nay, xếp hạng các bảng đấu sau từng vòng đấu... mà ứng dụng còn cung cấp các thông tin bên lề các trận đấu, sân vận động tổ chức các trận đấu hay đội hình của các đội tuyển trước giờ thi đấu... Kết quả các trận đấu và thứ hạng các bảng đấu sẽ được tự động cập nhật sau khi các trận đấu kết thúc. Đặc biệt ứng dụng sẽ thông báo cho người dùng nếu có một bàn thắng nào đó được ghi tại các trận đấu đang diễn ra ở World Cup để người dùng có thể cập nhật kết quả các trận đấu trong trường hợp không có điều kiện theo dõi. Có thể nói World Cup 2018 App là một ứng dụng không thể thiếu của người yêu bóng đá. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị danh sách của 8 bảng đấu tại World Cup 2018. Bạn có thể nhấn vào từng bảng đấu có trong danh sách để xem lịch thi đấu chi tiết của các bảng đấu và xếp hạng hiện tại của các đội bóng có trong bảng đấu. Sau khi mỗi trận đấu diễn ra, kết quả của các trận đấu sẽ tự động được cập nhật (nếu smartphone có kết nối Internet) và thứ hạng của các đội tuyển trong bản đấu sẽ được tự động sắp xếp. Để xem chi tiết lịch thi đấu, bạn có thể chọn tab “Matches” từ giao diện chính của ứng dụng. Tại đây sẽ hiển thị đầy đủ ngày và giờ của 64 trận đấu diễn ra tại World Cup để bạn không bỏ lỡ những trận đấu hấp dẫn hoặc những trận đấu có đội tuyển mà bạn yêu thích thi đấu. Ứng dụng sẽ tự động sử dụng múi giờ hiện tại của smartphone để hiển thị trên lịch thi đấu nên người dùng không cần phải thiết lập gì thêm. Trước khi mỗi trận đấu diễn ra, bạn có thể nhấn vào các trận đấu để xem thông tin trước trận, như đội hình thi đấu, trọng tài điều khiển trận đấu... và sau khi trận đấu kết thúc, kết quả của các trận đấu sẽ được ứng dụng tự động cập nhật, miễn là smartphone có kết nối Internet. Cũng trên giao diện chính của ứng dụng, bạn có thể chọn tab “Tables” để xem tổng thể về vị trí của các đội tuyển tại các bảng đấu, xem đội tuyển nào có khả năng vào các vòng trong. Thứ hạng của các đội tuyển tại các bảng đấu sẽ được ứng dụng tự động sắp xếp dựa vào kết quả sau khi các trận đấu diễn ra. Một ưu điểm của ứng dụng đó là sẽ thông báo cho người dùng được biết mỗi khi các bàn thắng tại các trận đấu đang được diễn ra tại World Cup, điều này giúp bạn có thể cập nhật được kết quả của các trận đấu nếu không có thời gian theo dõi. Một tính năng hữu ích khác của ứng dụng đó là hiển thị thông tin về các đội tuyển tham dự tại World Cup 2018, bao gồm danh sách các cầu thủ của các đội tuyển. Để xem thông tin này, bạn nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái giao diện ứng dụng, chọn “Teams”, tại đây danh sách 32 đội bóng tham dự World Cup 2018 sẽ được liệt kê. Số lượng ngôi sao xuất hiện bên cạnh tên các đội tuyển tượng trưng cho số lần vô địch World Cup của các đội tuyển đó. Bạn chỉ việc nhấn vào tên của một đội tuyển để xem cụ thể danh sách các cầu thủ góp mặt tại World Cup năm nay. Tương tự để xem thông tin về các sân vận động sẽ diễn ra các trận đấu tại World Cup, bạn nhân vào nút Menu và chọn “Stadiums” từ danh sách hiện ra. Còn trong khi World Cup 2018 đang diễn ra, nếu bạn muốn biết cầu thủ nào đang dẫn đầu danh sách ghi bàn, bạn cũng có thể nhấn nút menu và chọn “Scorer”, thứ hạng các cầu thủ có số bàn thắng nhiều nhất tại World Cup 2018 sẽ được liệt kê đầy đủ cho người dùng. Nhìn chung có thể nói World Cup App 2018 là một ứng dụng không thể thiếu của những tín đồ đá bóng trong mùa World Cup 2018 khởi tranh. Với sự giúp đỡ của ứng dụng này, hy vọng bạn sẽ có một mùa World Cup sôi động và không bỏ qua những trận đấu hấp dẫn của giải bóng đá lớn nhất hành tinh này.