Không ít người từng mơ ước có thể trở thành phi hành gia để có thể ngắm nhìn trái đất từ trên không gian, tuy nhiên rất ít người có thể hiện thực hóa giấc mơ này. Giờ đây, không cần phải bay lên không gian hoặc đặt chân trực tiếp lên trạm vũ trụ quốc tế ISS, người dùng vẫn có thể ngắm nhìn địa cầu từ trên cao nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng ISS Live. ISS Live là ứng dụng miễn phí, cho phép truyền hình trực tiếp hình ảnh địa cầu được quay lại từ các camera gắn trên trạm vũ trụ quốc tế ISS. Điều này đồng nghĩa với việc trạm vũ trụ ISS di chuyển đến đâu, người dùng có thể nhìn thấy địa cầu bên dưới, giống như khi bạn đang có mặt thực sự trên ISS. Video được camera trên ISS ghi lại với chất lượng cao, giúp người dùng có được một góc nhìn thú vị về trái đất từ độ cao trên 400km. Đây là ứng dụng không thể bỏ qua cho những người yêu thích khám phá và những người yêu thích thiên văn học. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng sẽ được chia làm 2 phần, bên dưới là vị trí hiện tại của trạm vũ trụ ISS so với mặt đất, quãng đường di chuyển, độ cao, tốc độ di chuyển... còn phần trên là hình ảnh trực tiếp được truyền về từ camera đặt trên ISS lên smartphone. Từ ứng dụng, người dùng có thể xem được những hình ảnh trực tiếp về địa cầu của chúng ta, giống như khi bạn đang thực sự có mặt trên trạm vũ trụ ISS và nhìn xuống phía dưới. Trong trường hợp trạm vũ trụ ISS đi vào phía bán cầu tối (nửa bán cầu đang ở ban đêm) thì hình ảnh truyền về trực tiếp sẽ không nhìn thấy gì (màu đen). Lúc này người dùng phải chờ cho ISS di chuyển sang nửa bán cầu sáng để có thể tiếp tục ngắm nhìn hành tinh xanh qua ứng dụng này. Bạn có thể nhìn thấy rõ vị trí của trạm ISS từ bản đồ ở bên dưới giao diện ứng dụng. Đôi khi video truyền trực tiếp từ ISS về ứng dụng sẽ bị gián đoạn do lỗi đường truyền hoặc các phi hành gia thay đổi camera trên ISS, trong trường hợp này người dùng thường thấy một màu xanh hoặc màn hình trống trên ứng dụng. Video truyền trực tiếp có thể sẽ trở lại hoạt động chỉ sau vài phút nên người dùng có thể kiên nhẫn chờ đợi hoặc quay trở lại sau.