Chuỗi sự kiện "Zen – One Stop Solution" tại TP.HCM vào ngày 09-10/12/2016 với mở màn là hội thảo dành cho doanh nghiệp vào chiều ngày 9/12, Canon đã đem đến cho người tham gia đặc biệt là các doanh nghiệp những trải nghiệm đầy thú vị cùng chương trình khuyến mãi lớn chưa từng có. Chuỗi sự kiện đã gây ấn tượng với khách tham gia bởi không gian triển lãm bố trí theo chuẩn văn phòng hiện đại với nhiều quy mô như doanh nghiệp nhỏ, vừa và lớn. Tuỳ theo cơ cấu và nhu cầu kinh doanh, hệ thống thiết bị văn phòng sẽ được trang bị phù hợp như máy in khổ nhỏ, lớn, máy photocopy màu, trắng đen, máy chiếu đa phương tiện tương tác thực tế, camera an ninh nhìn xuyên màn đêm hay hệ thống phần mềm quản lý in ấn cực kỳ thông minh. Chủ đề chính của sự kiện lần này chính là việc ra mắt giải pháp công nghệ “Một cửa” tiên tiến, One Stop Solution, dành cho doanh nghiệp với phương châm “Đi tắt một cửa, đón đầu thành công”. Đây giải pháp mới nhất của Canon để hỗ trợ doanh nghiệp khai thác sức mạnh liên kết chặt chẽ từ cả công nghệ đầu vào – hình ảnh và đầu ra – in ấn, từ đó mang đến sự đột phá thực sự về năng lực cạnh tranh thông qua các tiêu chí mà Canon tạo dựng: Chi phí đầu tư, Năng suất hiệu quả, và Bảo mật – An ninh. Theo ông Bill Đàm (Phó Tổng Giám Đốc Canon Marketing Việt Nam): “Các doanh nghiệp đã bắt đầu lưu ý đến việc tận dụng công nghệ để tối ưu hoá hiệu suất lao động của con người. Nếu áp dụng đúng cách, không những năng suất được cải thiện mà còn tiết kiệm chi phí một cách lâu dài bền vững. Canon đã áp dụng phương pháp kiểm soát chi phí vận hành công ty một cách hiệu quả thông qua số liệu và báo cáo chi tiết tại nhiều doanh nghiệp”. Bên cạnh đó, thuyết trình tương tác với máy chiếu cũng là cũng là xu hướng mà các doanh nghiệp đang theo đuổi nhằm trang bị cho văn phòng. Nhờ đó, tính thuận tiện, khả năng gây ấn tượng cũng hiệu quả trình bày cũng như tính thuyết phục được tăng đáng kể. Cũng trong khuôn khổ chuỗi sự kiện lần này, các chủ doanh nghiệp hàng đầu trong nhiều lĩnh vực cùng nhau thảo luận hết sức sôi nổi để tìm giải pháp thật sự tối ưu cho chính doanh nghiệp mình nói riêng và vấn đề chung của toàn ngành nói chung. Cùng đại diện từ phía Canon, ông Bill Đàm – Phó Tổng Giám đốc Canon Marketing Việt Nam, hội thảo cho doanh nghiệp còn có sự tham gia của hai vị khách mời dày dạn kinh nghiệm trong lĩnh vực an ninh và giải pháp doanh nghiệp là ông Nguyễn Văn Tùng – Giám đốc Công ty Dịch vụ Bảo vệ LD Yuki Sepre 24 và ông Nguyễn Văn Giáp – Phụ trách khối doanh nghiệp SMEs Microsoft Việt Nam. Bên cạnh không gian trưng bày những thiết bị hình ảnh và công nghệ hàng đầu của Canon hiện nay như: máy ảnh không gương lật EOS M5 với thiết kế sang trọng, lịch lãm lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam, máy chiếu tương tác với cử động tay, máy scan nhận biết chữ viết ..., các tín đồ công nghệ còn được tương tác tại những khu vực thú vị khác như trải nghiệm sức mạnh “thách thức bóng tối” với Camera an ninh hay tận mắt chiêm ngưỡng những sản phẩm từ công nghệ in ảnh của DreamLabo. Một trong những điểm thu hút nhất tại triển lãm là chương trình khuyến mãi “khủng” các sản phẩm Canon dành cho khách hàng. Tất cả các sản phẩm được giới thiệu tại triển lãm đều được giảm giá lên tới 49% kèm quà tặng hấp dẫn, như lời tri ân đến tất cả khách hàng đã ủng hộ Canon trong suốt thời gian qua. Chuỗi sự kiện "Thiết bị và công nghệ hình ảnh Zen – One Stop Solution” sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 16-17/12/2016. Sự kiện mở cửa tự do để khách hàng dễ dàng tham quan và mua sắm. Đăng ký tham gia