Mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook vừa trình làng một tính năng mới dành cho người dùng tại Mỹ, cho phép người dùng lên kế hoạch để quyết định về lá phiếu của mình trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra vào tháng 11 tới đây. Tính năng mới của Facebook không chỉ cho thấy thông tin về các ứng viên tổng thống mà còn thông tin về tỷ lệ ủng hộ cho các ứng viên ở cấp tiểu bang và thậm chí ở cấp địa phương, nơi mà người dùng đang sinh sống. Facebook cho biết dữ liệu được sử dụng cho tính năng này được thu thập bởi tổ chức Phi đảng phái Trung tâm Công nghệ và Cuộc sống dân sự. Tính năng mới của Facebook cũng cho phép người dùng cập nhật về các bài viết trên mạng xã hội hoặc các trang web về chiến dịch tranh của các ứng viên, từ đó có thể dễ dàng truy cập để xem xét về các nội dung tranh cử của các ứng viên tổng thống. Dựa vào những dữ liệu do Facebook cung cấp, người dùng có thể lên kế hoạch cho quyết định bỏ phiếu của mình cho cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra vào tháng 11 tới đây. Dĩ nhiên, Facebook cũng cho phép người dùng chia sẻ công khai ý kiến về ứng viên tổng thống nào mà mình yêu thích và sẽ bỏ phiếu. Điều đáng chú ý đó là dựa vào những thông tin được người dùng chia sẻ, những người dùng Facebook khác hiện đang phân vân chưa biết nên bỏ phiếu cho ứng viên tổng thống nào có thể có thể cơ sở để đưa ra quyết định cuối cùng của mình. Tính năng mới của Facebook là một ví dụ minh chứng cho thấy tầm quan trọng của mạng xã hội trong việc ảnh hưởng đến kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ nói riêng và các vấn đề chính trị nói chung. Từ lâu các mạng xã hội vẫn được xem là công cụ đắc lực của các ứng viên Tổng thống Mỹ trong việc lôi kéo sự chú ý của cử tri cho các chiến dịch tranh cử của mình, và điều này đã trở nên càng phổ biến hơn trong chiến dịch tranh cử của hai ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton và Donald Trump, khi hai người đã không ngần ngại sử dụng mạng xã hội để chỉ trích và đả kích lẫn nhau. Giờ đây, mạng xã hội không chỉ đơn thuần là công cụ để kết nối con người cũng như để chia sẻ những vấn đề cá nhân mà nó còn đóng một vai trò lớn hơn khi có tầm ảnh hưởng đến những vấn đề quan trọng hơn như cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ để tìm ra người quyền lực nhất hành tinh. Theo