Tối 25/11/2016, trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và Công nghệ thông tin ASEAN 2016 lần thứ 16 ((TELMIN 16) diễn ra tại Brunei Darussalam, đã diễn ra Lễ trao giải thưởng Công nghệ thông tin – Truyền thông AICTA 2016 (ASEAN ICT Awards 2016). Theo đó, ở hạng mục Nghiên cứu Phát triển, phần mềm Kho dữ liệu tri thức khách hàng (Customer Insights) của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đã giành giải Đồng. Đây là lần đầu tiên một sản phẩm Việt Nam có giải thưởng quốc tế về Big Data – một lĩnh vực mới tại Việt Nam. Customer Insights (Viettel) đã vượt qua hơn 100 sản phẩm đến từ các nước ASEAN để lọt vào danh sách 18 ứng viên cuối cùng, tham dự thi đấu trực tiếp tại vòng chung khảo ngày 22/8/2016 tại Yangon, Myanmar, trước khi đến với lễ trao giải chính thức. Đây là hệ thống được xây dựng trên nền tảng phân tích dữ liệu lớn thời gian thực Real-Time Big Data Analytics Platform (vRTAP), cho phép tổng hợp và phân tích hành vi tiêu dùng của khách hàng viễn thông trên nhiều chiều, kết hợp với các mô hình thuật toán học máy để đưa ra các quyết định về kinh doanh trong viễn thông, quảng cáo thương mại điện tử. Được phát triển từ năm 2013 bởi 100% chuyên gia công nghệ của Viettel, cho đến nay, Customer Insights đã giúp Viettel trở thành đơn vị đi đầu trong phân tích dữ liệu lớn (Big Data) – lĩnh vực còn khá mới và chưa có công ty nào công bố hệ thống tương tự tại Việt Nam. Đây sẽ là cơ sở quan trọng để Viettel có thể phục vụ khách hàng như những cá thể riêng lẻ, “may đo” theo nhu cầu từng khách hàng, điều mà tất cả các doanh nghiệp viễn thông đều đang hướng tới. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng, trưởng đoàn Việt Nam tham dự TELMIN 16 cho biết: Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cũng chúc mừng Viettel và nói thêm: Phát biểu tại lễ trao giải, ông Dato Mustappa Sirat - Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Brunei (nước chủ nhà) nói: AICTA là sáng kiến do các Bộ trưởng Viễn thông và Công nghệ thông tin các nước ASEAN thông qua tại Hội nghị Bộ trưởng TELMIN năm 2011, bắt đầu được tổ chức từ năm 2012. Giải thưởng có mục tiêu tìm kiếm và tôn vinh các sản phẩm, giải pháp CNTT-TT có tính sáng tạo, ứng dụng thực tiễn trong đời sống, kinh tế xã hội, phổ cập CNTT-TT trong cộng đồng và thúc đẩy quan hệ thương mại trong các nước ASEAN và trong khu vực. Đến nay, AICTA đã trở thành giải thưởng CNTT-TT uy tín của khu vực với sự tham gia của các tổ chức, doanh nghiệp từ 10 nước thành viên ASEAN. Ngoài Viettel, năm nay Việt Nam còn giành được giải Vàng với phần mềm Monkey Junior của Công ty Early Start Co.Ltd tại hạng mục doanh nghiệp khởi nghiệp.