Bill Gates - nhà đồng sáng lập Microsoft, người đã trải qua nhiều thăng trầm của các giai đoạn chuyển đổi, cũng như thường xuyên đọc sách để tìm hiểu về tương lai của loài người vừa mới chia sẻ quan điểm về những nhu cầu sẽ trở nên cấp thiết trong tương lai. Ông cho biết những kỹ năng liên quan khoa học, lập trình, sinh học hay năng lượng sẽ luôn có chỗ đứng và đóng vai trò quan trọng cho sự phát triển của nhân loại trong tương lai. "Rõ ràng chúng ta cần có nhiều tài năng", Bill Gates nói trong một buổi Q&A cùng vợ là Melinda tại thành phố New York. "Nhưng bạn sẽ có lợi thế hơn nếu tài năng của bạn hướng về các ngành khoa học, lập trình, hay những tiến bộ về sinh học, năng lượng." "Đây đều là những lĩnh vực chuyên sâu đóng vai trò cốt lõi, là nguồn thay đổi cho tương lai nhân loại", ông khẳng định. Trước đây, Bill Gates cũng từng chia sẽ quan điểm tương tự. Đó là buổi phỏng vấn vào năm 2016 cùng với Daniel Roth, chủ bút của tờ Linkedln. Ông cho rằng: "Những người có nền tảng kiến thức về khoa học, là kỹ sư hay nhà kinh tế học sẽ là những tác nhân đóng vai trò thay đổi trong tất cả các lĩnh vực". Ngoài ra, Bill Gates nhận định những người theo đuổi nhóm ngành nghề này sẽ giảm bớt nỗi lo bị thất nghiệp. "Rất nhiều công việc trong tương lai sẽ đòi hỏi kỹ năng như vậy". Ông cho rằng điều này không nhất thiết là "bạn phải lập trình giỏi", hay có kiến thức uyên thâm. Thay vào đó, chúng ta chỉ cần "có kiến thức cơ bản về khoa học, về thuật toán và cách để làm kinh tế" là đã có được lợi thế vượt trội. Lý do được tỷ phú người Mỹ đưa ra là vì "chúng ta cần những công cụ tốt hơn để đối phó với bệnh dịch trên toàn thế giới". Ông cũng cho rằng chính phủ đang gặp khó khăn trong việc đáp ứng cho tất cả nhu cầu, trong đó một phần vì chi phí cho y tế đang bùng nổ, và giải pháp duy nhất là sự đổi mới. Chia sẻ thêm, Bill Gates lập luận rằng có nhiều con đường dẫn tới thành công. Tuy nhiên, "khoa học là ngành nghề có rất nhiều cơ hội để thăng tiến", ông nói. "Càng tiến sâu hơn về khoa học, chúng ta sẽ càng có thêm nhiều cơ hội." Theo