Samsung Electronics vừa cho biết CEO và Phó chủ tịch của công ty - Kwon Oh-hyun, người đã gắn bó với công ty 3 thập niên và có đóng góp to lớn để giúp Samsung Electronics vươn lên mạnh mẽ, sẽ từ chức khỏi ban lãnh đạo của công ty vào năm sau. Kwon Oh-hyun cũng sẽ từ chức khỏi vị trí CEO tại bộ phận sản xuất màn hình Samsung Display từ tháng 3/2018. “Đây là điều tôi đã suy nghĩ từ rất lâu và khó khăn trong một khoảng thời gian dài. Đây không phải là một quyết định dễ dàng, nhưng tôi cảm thấy tôi không thể bỏ nó đi được”, Kwon cho biết trong một bức thư gửi đến các nhân viên của Samsung. “Khi chúng ta phải đối mặt với cuộc khủng hoảng chưa từng thấy từ bên trong, tôi tin rằng thời gian đã đến để công ty bắt đầu lại, với tình thần mới và lãnh đạo trẻ hơn để đáp ứng tốt hơn những thách thức phát sinh từ sự thay đổi nhanh chóng của ngành công nghệ thông tin”. “Khủng hoảng” mà Kwon nhắc đến trong bức thư của mình dường như là vụ bê bối tham những tại tập đoàn Samsung, khiến cho Lee Jae-yong, con trai của Chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun-hee, bị kết án 5 năm tù giam. Lee Jae-yong được xem là “Thái tử Samsung”, là cháu trai của nhà sáng lập tập đoàn này, ông Lee Byung-chul, và là nhà lãnh đạo thực tế Samsung thay thế cho cha mình đang bị bệnh. Mặc dù vụ bê bối của Lee Jae-yong không liên quan đến việc kinh doanh của Samsung Electronics, tuy nhiên quyết định từ chức của Kwon Oh-hyun được xem là dấu hiệu cho thấy vụ bê bối đang ảnh hưởng lớn đến hoạt động cũng như văn hóa của công ty. Kwon Oh-hyun, 64 tuổi, trở thành CEO của Samsung Electronics từ năm 2012 và CEO của Samsung Display từ năm 2016. Kwon gia nhập Samsung từ năm 1985 và trải qua nhiều vị trí khác nhau trước, trong đó có quản lý bộ phận bán dẫn của Samsung. “Không có lời nào để mô tả sự tự hào của tôi khi chúng ta cùng nhau xây dựng một trong những công ty giá trị nhất thế giới”, Kwon cho biết trong bức thư gửi các nhân viên. “Chúng ta đã đi một con đường dài để tạo nên một công ty thực sự thay đổi cách sống, cách làm việc và giao tiếp của con người với nhau. Nhưng giờ đây công ty cần một người đứng đầu mới hơn bao giờ hết và đây là lúc tôi sẽ bước sang chương mới của đời mình”. Kwon Oh-hyun sẽ chính thức rời bỏ mọi chức vụ lãnh đạo tại Samsung từ năm 2018. Hiện Samsung vẫn chưa công bố người sẽ thay thế Kwon Oh-hyun sau khi ông từ chức. Một điều đáng chú ý là CEO Kwon Oh-hyun từ chức sau khi Samsung có một quý “thăng hoa” và dự kiến sẽ tiếp tục tăng lợi nhuận trong quý III/2017. Samsung vừa công bố mức doanh thu dự đoán của công ty trong 3 tháng quý III/2017 ở mức 54,7 tỷ USD (tương đương 62 nghìn tỷ Won) và đạt lợi nhuận kỷ lục 12,8 tỷ USD (tương đương 14,5 nghìn tỷ Won). Mức doanh thu này tăng gấp 29% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi lợi nhuận tăng đến 178%. Đây là quý thứ 3 liên tiếp Samsung đạt lợi nhuận tăng kể từ quý I/2017, trong đó doanh số vượt mức dự kiến của Galaxy Note8 (được đặt hàng trước 850.000 máy tại Hàn Quốc), cùng với nhu cầu tăng cao của bộ nhớ DRAM và NAND đã góp phần giúp Samsung đạt mức lợi nhuận kỷ lục này. Mặc dù đây mới chỉ là những con số được Samsung dự đoán dựa trên tình hình kinh doanh của công ty, tuy nhiên thường những ước tính này sẽ chính xác so với thực tế. Báo cáo tài chính quý III/2017 của Samsung sẽ được chính thức công bố vào cuối tháng này.