IPhone X có lẽ là chiếc điện thoại thông minh tốt nhất mà Apple từng sản xuất. Nó sở hữu màn hình OLED tuyệt đẹp, thế hệ CPU mới A11 Bionic và thiết kế gần như không có cạnh viền. Tuy nhiên, nhiều quan điểm chỉ ra rằng thế hệ iPhone này vẫn còn cách khá xa phía sau so với đối thủ Galaxy Note8 của Samsung. Trong khi Galaxy Note8 có màn hình 6,3-inch, độ phân giải 2960 x 1440 thì màn hình của iPhone X chỉ có kích thước 5,8 inch, độ phân giải 2436 x 1125 pixel. Các thông số này thậm chí thua cả dòng thế hệ smartphone Galaxy S8 Galaxy chính thống, vốn được ra mắt từ đầu năm nay. Rõ ràng cuộc đua về phablet trong năm nay đã có sự thay đổi rõ rệt khi ngay cả một chiếc điện thoại 5.8-inch như iPhone X cũng chưa chắc được coi là màn hình lớn. Một ưu điểm rất quan trọng của Note8 khi so sánh với iPhone X đó là vẫn còn giữ được jack cắm tai nghe cơ bản 3.5mm trong bối cảnh hầu hết tai nghe trên thị trường đều sử dụng chuẩn này. Mặc dù việc sở hữu jack cắm tai nghe và bút S-Pen khiến Note8 bị dày hơn rõ rệt so với iPhone X (8,6mm so với 7,7mm), tuy nhiên người dùng giờ đây ít quan tâm tới độ mỏng nhẹ của thiết bị, mà chủ yếu chỉ đề cao trải nghiệm sử dụng. Apple đã "gây sốc" khi loại bỏ đi cảm biến vân tay trên iPhone X - tính năng rất được ưa chuộng và xuất hiện trên hầu hết các smartphone từ dòng cận cao cấp trở lên, mang đến tiện lợi cho người dùng. Đây tiếp tục là một động thái "đi ngược xu thế" của Apple, gây rất nhiều tranh cãi trong giới chuyên môn. Không chỉ mang đến nhiều tùy chọn về mở khóa màn hình, Note8 còn sở hữu một tính năng độc đáo mang tên Smart Lock. Với tính năng này, thiết bị có thể tự động mở khóa mà không cần tương tác trực tiếp tại một vài địa điểm - như căn nhà của bạn. Rõ ràng, chẳng ai cần khóa smartphone khi đang ở nhà riêng, và iPhone X thì không đi kèm tùy chọn này. Bút cảm ứng đã, đang, và tiếp tục sẽ là ưu điểm lớn của dòng Galaxy Note so với iPhone. Bút cảm ứng S-Pen cho phép người dùng tương tác nhanh chóng, chính xác, viết tay các dòng lưu ý, tin nhắn và thậm chí hỗ trợ cả dịch văn bản. Đây là một tính năng khó để làm quen, nhưng sẽ trở thành không thể thiếu đối với những ai đã quen với chúng. Một ưu điểm vượt trội không chỉ của Galaxy Note8, mà của tất cả các dòng điện thoại chạy Android so với iOS, đó là có thể mở rộng bộ nhớ qua thẻ nhớ microSD. Nên nhớ rằng nhu cầu lưu trữ ảnh, video, ứng dụng,... chưa bao giờ là đủ với người tiêu dùng trong nhiều năm qua, và giờ đây nó càng trở nên quan trọng khi hầu hết smartphone đều được trang bị camera có độ phân giải cao, xử lý ảnh chi tiết, và kèm theo đó là dung lượng ảnh ngày một lớn. Một tính năng nhỏ nhưng mang đến hiệu quả rõ rệt cho người dùng điện thoại Android đó là nhấn 2 lần vào nút Nguồn (Power) để truy cập nhanh vào ứng dụng chụp ảnh, qua đó giúp bắt kịp những khoảnh khắc tốt hơn so với người dùng iOS. Hiện vẫn chưa rõ giao diện trên iPhone X có mang đến sự tiện lợi tương tự hay không, nhưng một điều chắc chắn rằng chúng ta không thể dùng nút Home để tương tác như trước đây. Rất nhiều smartphone chạy Android với màn hình lớn đã cho phép người dùng chia tách màn hình ra thành 2 (hoặc 3) phần để chạy song song các ứng dụng đa nhiệm. Điều này không chỉ cải thiện năng suất làm việc, mà còn mang đến nhiều trải nghiệm thú vị. Tuy nhiên Apple vẫn "nói không" với tính năng trên, dù đã nâng màn hình lên tỷ lệ khá dài (19.5 : 9) trên iPhone X. Theo