Theo quan sát của PV , những ngày cuối năm này, các siêu thị điện máy đang hoạt động hết công suất để phục vụ cho mùa mua sắm lớn nhất trong năm. Không khó để nhận thấy tất cả các “ông lớn” trong lĩnh vực điện máy, như Pico, Trần Anh, Nguyễn Kim, Mediamart… đều giống như đang tổ chức “đại tiệc” với tất cả hàng hoá đều được trưng bày ở những vị trí đắc địa nhất, những nhân viên cũng như loa đài phát quảng cáo không ngưng nghỉ khắp siêu thị và cả ở ngoài đường phố. Nhận định về thị trường điện máy cuối năm, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc marketing siêu thị điện máy Mediamart tỏ ra khá lạc quan: “Thị trường điện máy cuối năm sẽ tăng trưởng tốt, dự kiến đạt cao hơn 25% so với Quý 3 do mùa mua sắm cận Tết dẫn tới doanh số sẽ đạt đỉnh vào tháng 12/2016”. Nhu cầu mua sắm cuối năm tăng cao. Ông Ngô Thành Đạt, Giám đốc marketing siêu thị điện máy Trần Anh cũng có nhận định tương tự: “Cuối năm luôn là thời điểm chứng kiến sự sôi động nhất của thị trường điện máy khi nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng tăng mạnh, cộng thêm vào đó là các nhà bán lẻ điện máy cũng sẵn sàng tung ra các chính sách khuyến mại, giảm giá đủ hấp dẫn nhằm kích cầu người tiêu dùng”. Ông Đạt cho rằng điểm nhấn đặc biệt trên thị trường điện máy năm nay là các sản phẩm công nghệ cao, sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp như tivi 4K, tủ lạnh size lớn tiết kiệm điện, máy giặt sấy, máy giăt lồng ngang, điều hòa 2 chiều… sẽ có sức mua mạnh mẽ hơn. Ngoài ra, những sản phẩm thiết yếu thông dụng như bếp từ, bếp điện, lò vi sóng, bếp nướng… phục vụ cho cả gia đình dịp Tết truyền thống sẽ vẫn là xu hướng mua sắm chủ đạo của khách hàng trong năm nay. Để đón đầu mùa mua sắm cuối năm, các siêu thị điện máy cho biết đã xác định nhu cầu mua sắm các sản phẩm điện tử, điện máy, công nghệ tăng cao, do đó tất cả các siêu thị điện máy đều tiết lộ đã đàm phán với các hãng, các nhà cung cấp từ khá sớm nhằm đảm bảo về lượng hàng cung ứng, chính sách bảo hành, chính sách giá, quà tặng đi kèm. Ngay từ tháng 10/2016, các siêu thị điện máy cho biết đều đã sẵn sàng về lượng hàng hóa, các chương trình khuyến mại, nhân sự, nguồn lực giao lắp nhằm đảm bảo phục vụ khách hàng tốt nhất trong mùa mua sắm cuối năm. Cuối năm cũng là dịp các siêu thị điện máy chạy đua giảm giá “kịch liệt” hoặc tung ra nhiều chương trình khuyến mãi để thu hút khách hàng với ưu đãi tài trợ giá trực tiếp từ 15%-50%, tặng thêm quà giá trị. Trong đó, mức giảm giá sâu tập trung đối với các sản phẩm Smart TV và 4K từ 42-55 inch giá dưới 20 triệu đồng, các thiết bị nhà bếp, sản phẩm tủ lạnh, máy giặt, smartphone, tablet… Tuy nhiên, cùng một món hàng nhưng giá bán tại từng siêu thị lại được niêm yết mức giá khác nhau, thậm chí chênh nhau với 3-4 triệu đồng (đối với mặt hàng TV 4K giá từ 25 triệu đồng). Đây chính là cách để các siêu thị điện máy cạnh tranh nhau, chấp nhận mức lãi thấp hơn đối thủ để tăng doanh số bán hàng. Dạo quanh các siêu thị điện máy có thể nhận thấy gần như 100% các mặt hàng tại đây đều áp dụng chính sách mua hàng trả lóp lãi suất 0%. Ông Đạt cho rằng, trong năm 2016, hình thức mua hàng trả góp trở thành xu hướng được nhiều người tiêu dùng lựa chọn bởi sự tiện lợi và những ưu đãi về chiết khấu, giảm giá, tặng quà hấp dẫn khi tham gia mua sắm mà nó mang lại. Hình thức trả góp tại các siêu thị điện máy được thực hiện với các liên kết với nhiều ngân hàng, công ty tài chính để đưa ra các chính sách áp dụng cho khách hàng có nhu cầu mua sắm trong khi điều kiện tài chính lại chưa dư dả. Ngoài ra, một số siêu thị cũng tung ra giải pháp mua sắm không tiền mặt, mua trước trả sau, hoàn tiền khi thanh toán qua thẻ ngân hàng… Tuy nhiên, người tiêu dùng cũng phải cân nhắc về khả năng chi trả của mình bởi sau khi quẹt thẻ, mua hàng trả góp thì cũng đồng nghĩa với việc “gánh” một món nợ phải trả hàng tháng. Nói về xu hướng mua sắm trong năm 2016, các siêu thị điện máy đều nhấn mạnh rằng người tiêu dùng hiện nay đã tập trung nhiều hơn vào chất lượng sản phẩm, chất lượng dịch vụ như sản phẩm có chính hãng, đa dạng hay không, chế độ bảo hành thế nào, thái độ tiếp đón ra sao, khu đỗ xe có tiện lợi hay không… hơn là giá bán sản phẩm. Đây là xu thế tất yếu bởi đời sống của người dân Việt Nam đang ngày càng được nâng cao và người Việt Nam cũng sẵn sàng chi tiêu cho những sản phẩm phục vụ cho cuộc sống chất lượng hơn như là các sản phẩm công nghệ, sản phẩm gia dụng như tủ lạnh, tivi, máy giặt… Đánh giá về thị trường cuối năm nay, các siêu thị đều cho rằng, người tiêu dùng tại các thành phố lớn, như Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng…sẽ tập trung vào phân khúc hàng cao cấp trong khi tại thị trường tỉnh thì các mặt hàng thiết yếu phân khúc tầm trung sẽ chiếm ưu thế. Chính vì sự sôi động của thị trường cuối năm nên người tiêu dùng nên tham khảo kỹ thông tin về sản phẩm và các chính sách ưu đãi liên quan trước khi mua sắm.