Huawei Nova 3e được ra mắt cách đây không lâu với 2 tùy chọn màu sắc xanh (Klein Blue) và đen (Midnight Black) đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ người dùng Việt Nam. Bằng chứng là 1000 suất đặt hàng đầu tiên đã “cháy sạch” chỉ sau 30 phút sự kiện giới thiệu sản phẩm kết thúc. Thừa thắng xông lên, Huawei mang đến một màu sắc mới cho Nova 3e, hồng (Sakura Pink), dự báo sẽ khiến các chị em “đứng ngồi không yên”. Nói về màu hồng của Nova 3e, không quá tươi đến “sến súa” cũng không quá sậm khiến người dùng cảm thấy khó chịu, Nova 3e sở hữu một màu sắc mới rất nhẹ nhàng và dịu dàng. Chính yếu tố này mang đến cảm tình đầu tiên khi người dùng nhìn thấy sản phẩm, đặc biệt đối với người dùng là nữ giới. Với sự ra mắt phiên bản màu sắc này Nova 3e hứa hẹn sẽ “mê hoặc” không ít người dùng là nữ giới. Nova 3e hồng vẫn sở hữu những ưu điểm vượt trội trong phân khúc tầm trung. Mặt trước và sau của máy đều được phủ kính hoàn toàn cho vẻ đẹp bóng bẩy, viền máy kim loại chắc chắn và sang trọng hơn. Máy có bộ nhớ Ram 4 GB, đi kèm với bộ nhớ trong 64 GB, khá thoải mái cho người lưu trữ phim ảnh và cài đặt ứng dụng. Màn hình “tai thỏ” vẫn giữ nguyên kích thước với tỷ lệ màn hình 19:9, độ phân giải FullHD+ mang đến khả năng hiển thị tốt bật nhất trong phân khúc. Điểm cộng khác của sản phẩm khi được tích hợp cụm camera kép có khả năng chụp ảnh xóa phông. Camera selfie phù hợp với nhu cầu hiện đại của giới trẻ. Thiết bị còn được tích hợp công nghệ sạc nhanh 9V/2A, giúp giảm thời gian để sạc thiết bị. Như Ông Henry Liu – Giám đốc Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei chia sẻ “Ngày nay điện thoại không chỉ là phương thức liên lạc mà đôi khi còn là một món đồ trang sức, đặc biệt là với phái nữ”, nên Nova 3e hồng sẽ là một sự lựa chọn hoặc là những món quà rất phù hợp dành cho phái đẹp. Nhìn chung, với sự ra đời của màu sắc mới, Huawei đã mở rộng hơn đối tượng khách hàng của Nova 3e. Với mức giá chỉ 6.990.000, sản phẩm sẽ là một sự lựa chọn đáng cân nhắc đối với các chị em đang cần một smartphone thời trang sang trọng nhưng cũng không kém phần dễ thương, nữ tính. Nova 3e phiên bản Hồng (Sakura Pink) chính thức được bán tại Việt Nam từ ngày 05/05. Người dùng khi mua Nova 3e phiên bản hồng (Sakura Pink) sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 300.000VNĐ – chương trình quà tặng đã được áp dụng với các phiên bản Xanh và Đen trước đó tại các chuỗi bán lẻ. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .