Dường như “vận xui” mà Samsung gặp phải với Galaxy Note7 vẫn đang ám ảnh hãng công nghệ Hàn Quốc này. Sau khi Samsung phải thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu vì lỗi có thể khiến sản phẩm bị cháy, nổ trong khi sử dụng thì liên tiếp hàng loạt vụ cháy, nổ liên quan đến sản phẩm khác của Samsung xảy ra. Mới đây một vụ nổ Galaxy S7 edge vừa xảy ra vào cuối tuần trước tại Canada. Theo chia sẻ của Elisha Loewen, sống tại tỉnh Alberta, trong khi anh đang lái xe từ nơi làm việc về nhà vào cuối tuần trước thì bất ngờ ngửi thấy mùi cháy khét. Ban đầu Loewen tưởng rằng động cơ xe có vấn đề, chỉ khi anh nhìn thấy khói bốc ra từ hộc đựng đồ bên dưới radio của xe, nơi anh vẫn thường để chiếc điện thoại Galaxy S7 edge của mình, lúc đó Loewen mới nhận ra rằng chiếc smartphone của anh đang bị bốc cháy. Ngay lập tức, Loewen đã cầm chiếc điện thoại đang bốc cháy ném ra ngoài, bất chấp độ nóng phát ra từ sản phẩm, khiến anh bị bỏng nhẹ ở tay. Lowen sau đó sử dụng tuyết bên vệ đường để phủ lên chiếc điện thoại nhằm dập tắt lửa đang phát ra. Elisha Loewen sau đó liên hệ với nhà mạng Bell, nơi anh đã mua chiếc điện thoại Galaxy S7 edge này, tuy nhiên Bell đã từ chối hoàn lại tiền hoặc đổi mới điện thoại cho Loewen mà hướng dẫn anh liên hệ trực tiếp với Samsung. Đại diện của Samsung sau đó đã đề nghị Loewen chụp và gửi hình ảnh chiếc Galaxy S7 edge qua email để làm bằng chứng và cho biết sẽ liên hệ trực tiếp với Loewen để điều tra nguyên nhân vụ việc. Loewen cho biết chiếc Galaxy S7 edge được anh mua hồi tháng 7 và khi sự việc xảy ra chiếc điện thoại không hề được cắm sạc. Loewen thừa nhận anh không muốn làm căng thẳng mọi chuyện mà chỉ mong muốn được hoàn lại tiền để mua một chiếc smartphone mới, nhưng cho biết sẽ không còn tiếp tục lựa chọn Samsung. Câu chuyện của Loewen ban đầu được anh chia sẻ trên trang cá nhân Google+ của mình, nhưng nhiều người đã hoài nghi về mức độ thực tế của câu chuyện, đặc biệt chi tiết Loewen sử dụng tuyết để dập tắt ngọn lửa, nhưng ở thời điểm hiện tại hầu như chưa có tuyết rơi. Tuy nhiên, sau đó Loewen đã “dập tắt” những nghi ngờ bằng cách đăng tải hình ảnh chiếc Galaxy S7 edge bị hư hỏng của mình lên, đồng thời cho biết tại tỉnh Alberta, nơi Loewen đang sống, đã có tuyết rơi được 2 tuần qua và chi tiết này được nhiều người khác sống tại Canada xác nhận. Hiện tại Samsung vẫn chưa đưa ra bình luận gì về sự việc vừa xảy ra. Theo