Chiến thắng của ông Donald Trump khiến những người ủng hộ ông hài lòng, tuy nhiên với dân công nghệ, đây có thể là một kết quả có phần "cay đắng". Lý do là vì trước đây, ứng cử viên Đảng Cộng hòa từng nhiều lần có phát ngôn đụng chạm đến các công ty thuộc lĩnh vực này. Vấn đề này càng khiến dân công nghệ quan ngại, khi Steve Bannon, người mới đảm nhiệm chức vụ Trưởng Cố vấn chiến lược của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump từng bày tỏ lo ngại rằng có quá nhiều người nhập cư đang nắm giữ các vị trí lãnh đạo ở thung lũng Silicon. Ông Bannon đưa ra nhận định này khi còn đang là Chủ tịch điều hành của hãng tin Breitbart News. Tờ Washington Post mới đây đã nhắc lại nội dung một cuộc phỏng vấn giữa ông Trump và Bannon diễn ra vào năm ngoái, khi vị chiến lược gia của tân Tổng thống Mỹ có đề cập tới việc nên yêu cầu sinh viên nước ngoài trở về đất nước của họ sau khi du học tại Mỹ, thay vì bắt đầu định cư và làm việc hay khởi nghiệp với các công ty công nghệ. Ông Trump thì bày tỏ quan điểm: "Chúng ta phải cẩn thận với điều này", Donald Trump nói, "Anh biết không, chúng ta phải giữ những nhân tài ở lại với đất nước này." Khi được hỏi có đồng ý không, Steve Bannon đã trả lời: "Hiện chúng ta có tới 2/3, hoặc có khi là 3/4 các CEO công nghệ tại thung lũng Silicon là người Nam Á, hoặc đến từ châu Á. Tôi nghĩ rằng...", ông ngập ngừng và không nói hết câu. "Một quốc gia thì phải hơn một nền kinh tế. Chúng ta là một xã hội dân sự." Mặc dù Bannon không đề cập trực tiếp tới vấn đề chống lại người nhập cư, tuy nhiên vị chiến lược gia của ông Trump rõ ràng muốn ám chỉ rằng nước Mỹ nên xây dựng lại một đất nước tôn trọng sắc tộc da trắng, hay nói cách khác là người Mỹ bản địa với cụm từ "xã hội dân sự" được nhắc tới. Song song với đó, tờ báo Breitbart - nơi Bannon từng là Chủ tịch điều hành cũng thường xuyên đăng tải các nội dung "nhạy cảm" như tấn công phụ nữ, bình đẳng giới, người chuyển giới, người Hồi giáo,... Do vậy, người ta không lấy làm lạ khi Bannon tỏ ra quan ngại về vấn đề người châu Á đang "nắm quyền" quá nhiều tại thung lũng Silicon - một trong những biểu tượng của nước Mỹ. Trong khi đó hầu hết các CEO ngoại quốc, điển hình là CEO Satya Nadella của Microsoft từ lâu vẫn luôn dập tắt quan điểm "phân biệt sắc tộc" và "bình đẳng giới" trong công việc. Vào cuối tuần trước, CEO Nadella đã gửi email tới chúc mừng chiến thắng của ông Trump, đồng thời nói rằng cam kết của công ty trong việc mang đến một "nền văn hóa đa dạng và toàn diện" vẫn sẽ được bảo vệ và duy trì. Mark Zuckerberg, ông chủ của Facebook mới đây cũng đã từ chối làm việc trong dự án chống lại Visa H-1B, vốn là hệ thống được sử dụng rộng rãi trong việc đưa lao động nước ngoài có tay nghề vào Mỹ.