Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô chiều 16/11, vài giờ trước khi diễn ra Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017. Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Theo truyền thống, sân khấu được thiết kế hài hòa với hình nền Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã trở nên quen thuộc sau hơn 12 năm diễn ra. Buổi lễ trao giải năm nay sẽ bắt đầu lúc 20h tối 16/11, được cập nhật trực tuyến trên Báo điện tử Dân trí và truyền hình trực tiếp trên sóng VTV2 của Đài truyền hình Việt Nam. Ban tổ chức hoàn chỉnh từng chi tiết trên sân khấu có hình nền màu xanh và hoạ tiết trống đồng quen thuộc của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Khởi đầu là cuộc thi trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác, gồm Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Tự học thành tài. Hai MC của chương trình là Danh Tùng và Thuỳ Linh cũng có mặt từ đầu buổi tổng duyệt, cùng các thí sinh và nghệ sĩ tập luyện lần cuối trước khi chương trình chính thức diễn ra. Cũng như mọi năm, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 mong muốn tìm kiếm và tôn vinh những tác giả với những sản phẩm CNTT có tính sáng tạo đột phá, ứng dụng thiết thực vào đời sống xã hội, góp phần nâng cao chất lượng đời sống của người dân Việt Nam, đồng thời giải quyết những vấn đề nóng của xã hội như y tế, chăm sóc sức khỏe, giáo dục, cải cách hành chính công, an toàn giao thông, an toàn thực phẩm… Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng Biên tập Báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 (bên phải) có mặt tại buổi tổng duyệt. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13. Đây là giải thưởng hàng đầu về lĩnh vực Công nghệ thông tin và là giải thưởng có uy tín trong các lĩnh vực Môi trường, Khoa học Công nghệ, Y dược. Nhiều năm nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt nhận được sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Ban tổ chức tập trung theo dõi nội dung được thực nghiệm trên sân khấu và đối chiếu với kịch bản để đảm bảo chương trình sẽ diễn ra hoàn hảo. Các thí sinh cũng tham gia buổi tổng duyệt chương trình. Tất cả đều đang hồi hộp chờ kết quả sẽ được công bố trong vài giờ tới. Riêng trong lĩnh vực CNTT, trong 12 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm. Nhân tài Đất Việt đã cho thấy tầm vóc của một giải thưởng lớn, là bệ phóng giúp nhiều startup vươn xa, thành công trong nước lẫn quốc tế. Sân khấu đã sẵn sàng cho giờ phút công bố các nhóm tác giả đoạt giải năm nay. Nhân tài Đất Việt 2017 tiếp tục đồng hành cùng Startup Việt Nam, góp phần giúp các startup phát triển sản phẩm và chiếm lĩnh thị trường, khẳng định vị thế cho startup công nghệ Việt Nam. Các cháu nhỏ tập góp mặt trong tiết mục văn nghệ. Ca sĩ Minh Quân tập luyện trước giờ bắt đầu lễ trao giải Nhân tài Đất Việt Các nghệ sĩ múa tập luyện lần cuối trước khi "lên sóng". Ca sĩ Đinhh Mạnh Ninh chuẩn bị một phần trình diễn kết hợp cùng các nghệ sĩ múa. Đêm trao giải Nhân tài Đất Việt 2017 còn có phần trình diễn của ca sĩ Minh Quân cùng các nghệ sĩ nhí.