Thông tin từ nhà mạng Viettel trước đó cho biết, các thuê bao trong nhóm khách hàng đầu tiên có thể bị tạm ngừng cung cấp dịch vụ một chiều là vào ngày 2/6/2018 (15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo) nếu người dùng không hoàn thành việc chuẩn hóa thông tin thuê bao di động. Đại diện Viettel cho biết thêm, điểm mới trong công tác hỗ trợ khách hàng thực hiện Nghị định 49 của nhà mạng này là trong trường hợp thuê bao bị tạm ngừng cung cấp dịch vụ một chiều, khách hàng vẫn có thể tự gia hạn thời gian cập nhật thông tin nếu khách hàng gặp trường hợp bất khả kháng, không thể chuẩn hóa thông tin thuê bao trong thời hạn quy định. “Thời gian gia hạn là 3 ngày sau khi thuê bao bị khóa 1 chiều để khách hàng thu xếp thời gian hoàn thành việc cập nhật thông tin thuê bao. Việc gia hạn được thực hiện trong 1 lần duy nhất thông qua ứng dụng My Viettel, nhắn tin hoặc gọi tổng đài miễn phí 18008098 của chúng tôi”, đại diện Viettel nhấn mạnh. Do đó, nếu thực sự đang gặp khó trong việc bổ sung thông tin ngay lập tức, người dùng có thể gia hạn 3 ngày để thực hiện việc gọi đi, bằng cách: Soạn tin nhắn theo cú pháp MO gửi 195. Hoặc người dùng có thể liên hệ tổng đài Viettel 18008098 của nhà mạng Viettel để yêu cầu mở khóa tạm thời cũng như đăng nhập vào ứng dụng My Viettel trên smartphone để yêu cầu mở khóa. Lưu ý rằng mỗi khách hàng chỉ được gia hạn tối đa 1 lần trong 3 ngày. Hiện tại chỉ có Viettel đang áp dụng việc gia hạn thêm 3 ngày đối với người dùng chưa bổ sung thông tin đúng quy định. Các nhà mạng khác vẫn thực hiện việc thông báo cuối cùng đến các khách hàng việc sẽ khóa SIM khi nhận đầy đủ các thông báo mà không đi bổ sung thông tin. Trong đó, nhà mạng sẽ nhắn 5 tin nhắn liên tục ít nhất 5 ngày và mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện bổ sung, cập nhật thông tin thuê bao. Sau 15 ngày không bổ sung thông tin sẽ bị khóa 1 chiều thuê bao di động. Theo Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4/2017. Sau 12 tháng kể từ ngày Nghị định có hiệu lực, doanh nghiệp viễn thông phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình tuân thủ đúng quy định tại Nghị định này. Theo khoản 5, Điều 15, thông tin thuê bao gồm số thuê bao, thông tin trên giấy tờ tùy thân của cá nhân, bao gồm: họ và tên; ngày tháng năm sinh; quốc tịch; số, ngày cấp, cơ quan cấp hoặc nơi cấp giấy tờ tùy thân; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người có quốc tịch Việt Nam). Thông tin đăng kí còn có thêm ảnh chụp người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung (đối với dịch vụ viễn thông di động)... Cũng theo Nghị định này, nếu giả mạo, sử dụng giấy tờ cá nhân, tổ chức khác để thực hiện giao kết hợp đồng thuê bao SIM sẽ bị phạt từ 200 đến 500 ngàn đồng. Đối với người dùng chuyển quyền sở hữu SIM mà không đăng kí lại thuê bao cũng bị phạt tương tự. Đáng chú ý, sẽ phạt tiền từ 80 triệu đồng đến 100 triệu đồng đối với doanh nghiệp viễn thông di động không thông báo hoặc không yêu cầu các thuê bao thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung khi phát hiện thông tin thuê bao không đúng quy định.