Thị trường tiền ảo đang có những biến động lớn, bắt đầu từ đà tăng "phi mã" vào những tháng cuối năm 2017. Có thời điểm Bitcoin - đồng tiền ảo giá trị nhất, chạm ngưỡng xấp xỉ 20.000 USD, thiết lập cột mốc đáng ngưỡng mộ và khiến nhà đầu tư trên khắp thế giới "phát sốt". Tuy nhiên, Bitcoin và tiền ảo nhanh chóng đối mặt với những thử thách vào đầu năm 2018 với đà sụt giảm mạnh vào những tuần đầu tiên của năm 2018, và lên đỉnh điểm vào ngày 16/1 với sắc đỏ bao trùm thị trường. Lúc bấy giờ, giá trị của đồng Bitcoin đã giảm hơn 30%, có thời điểm xuống chỉ còn 4 con số, các đồng tiền ảo khác cũng giảm mạnh. Nguyên nhân đà giảm này là do sự nghiêm túc trong việc phản đối của chính phủ Hàn Quốc trước các giao dịch Bitcoin, cũng như các lệnh cấm của Trung Quốc đối với việc khai thác đồng tiền ảo trong khu vực. Nhiều nhà đầu tư phát hoảng và vội bán tháo. Tuy nhiên trong lúc căng thẳng nhất, thì thị trường tiền ảo lại đón nhận những tín hiệu "hồi sinh", và kết thúc tuần thứ 2 của năm 2018 với giá trị tăng nhẹ. Bitcoin hiện dao động trong mức 11.860 USD, đồng Ethereum cũng vượt qua mức 1.000 USD, và giá của các đồng tiền ảo khác cũng đang bình ổn trở lại. Trước những chuyển biến đầy khó lường của thị trường tiền ảo, các tờ báo lớn và chuyên gia đầu tư đã chia sẻ quan điểm của mình về những viễn cảnh có thể xảy ra. CNBC giật tít: "Nhà phê bình tiền ảo nổi tiếng gọi Bitcoin là 'bong bóng' và nói rằng hãy đến Vegas nếu bạn muốn đánh bạc". Trong bài viết, CNBC trích lời của Jeffrey Robinson cho rằng "mua Bitcoin không phải là một khoản đầu tư khả thi". The Verge cũng tập trung nhấn mạnh vào những tiêu điểm chính nổi bật trong tuần qua đó là các chính sách được đưa ra nhằm hạn chế Bitcoin, và các vụ lừa đảo khiến thị trường điêu đứng, nhà đầu tư mất niềm tin. Đồng quan điểm, tờ Independent cũng đi sâu vào phân tích những lý do khiến thị trường tiền ảo rớt giá trầm trọng trong thời gian qua, và không tin tưởng vào khả năng hồi sinh của Bitcoin. Forbes thì kết thúc những nhận định và bài viết của mình với kết luận: "Mặc dù không biết bao giờ Bitcoin sẽ chấm dứt, nhưng hãy nhớ rằng mọi bong bóng đều không có một kết thúc tốt đẹp." Trái với quan điểm khá tiêu cực bên trên, thì nhiều tờ báo vẫn lạc quan tin vào khả năng chiếm lĩnh thị trường trở lại của Bitcoin cũng như các đồng tiền ảo khác. Cointelegraph dẫn lời nhà kinh tế học Yale Shiller rằng "Bitcoin rồi sẽ sụp đổ và bị quên lãng, những nó sẽ bám trụ trong hơn 100 năm nữa". Trong khi Coindesk cũng khẳng định Bitcoin sẽ tăng trở lại. Tờ ABC thì đưa ra dẫn chứng của một nhà đầu tư Bitcoin 30 tuổi, hiện đang giấu tên, và anh này không hề lo lắng chút nào khi Bitcoin giảm xuống dưới 10.000 USD - cùng với đợt bán tháo lớn nhất trong vòng 3 năm qua. Nhà đầu tư giấu tên cho rằng anh không quan tâm đến thị trường nhiều như vậy. Tuy nhiên do là một tín đồ công nghệ, nên anh tin tưởng rằng chúng có thể loại bỏ tiền thật và các ngân hàng ra khỏi các giao dịch tài chính trong vài năm tới. Bởi vậy, anh vẫn giữ quan điểm đầu tư Bitcoin của mình. Slate Magazine cũng đưa ra nhận định: "Bitcoin có một tuần lạ lùng. Nhưng điều này có ảnh hưởng gì đâu?". Trong đó, nhấn mạnh vào khả năng hồi phục của Bitcoin cũng như thị trường tiền ảo sau khi tưởng như đã sụp đổ. Mặc dù vậy, các tờ báo đều đồng quan điểm rằng tiền ảo sẽ đứng trước nhiều thử thách, cũng như các biến động lớn trong tương lai khi những quyết định, lệnh cấm được chính thức ban hành và cho thấy tác động của chúng. Đầu tư vào tiền ảo do đó vẫn là một quyết định vô cùng mạo hiểm.