Apple tung iPad 9,7 inch mới giá chỉ hơn 6 triệu đồng Với giá bán này, đây được xem là mẫu iPad rẻ nhất từ trước đến nay của Apple. Việc tung ra sản phẩm với giá phải chăng này được xem là một ý tưởng tốt của hãng trong việc xâm nhập lại thị trường giáo dục đầy màu mỡ. Đây cũng là khoảng giá phù hợp để người dùng là các học sinh, sinh viên có thể tiếp cận với nguồn kinh phí không dồi dào. Đồng thời, sự bổ sung lần này cũng đang thể hiện rõ tham vọng của hãng đánh chiếm lại thị trường này tại các quốc gia, đặc biệt là ở Mỹ, sau khi bị rơi vào tay Google Chromebook. Theo các thông kê vào những năm 2013, tại các trường học ở Mỹ, hơn 50% các máy tính và máy tính bảng đều là của Apple. Nhưng hiện nay đã sụt giảm rất mạnh. Apple nói rằng, sản phẩm này là một trợ thủ đắc lực cho việc dạy và học trong nhà trường. Về sản phẩm này, thoạt nhìn nó không khác gì các phiên bản iPad của năm 2017 và chỉ nâng cấp trong cấu hình cũng như được hỗ trợ bút Apple Pencil. Máy sử dụng màn hình 9,7 inch độ phân giải 1535x2048 pixel. Điểm nhấn trong cấu hình sản phẩm này là con chip A10 Fusion. Mặc dù là con chip của năm 2017 nhưng Apple tự tin nói nó mạnh hơn nhiều mẫu laptop hiện nay trong phân khúc giá. Đặc biệt, khả năng xử lý video mạnh hơn hầu hết các mẫu máy tính Chromebook hiện nay. iPad 9,7 inch hỗ trợ Apple Pencil với giá chỉ hơn 6 triệu đôngf Tuy nhiên, điểm thu hút nhất của iPad 9,7 inch mới là ở việc hỗ trợ bút Apple Pencil, một đối thủ đắc lực trong việc sử dụng hiệu quả gần 200.000 ứng dụng dành riêng cho giáo dục, hỗ trợ kích thước màn hình này. Apple đã trình diễn khá nhiều tính năng độc đáo trên sân khấu tại sự kiện để cho thấy sự hiệu quả trong việc tận dụng sức mạnh của chiếc bút Apple Pencil trong việc dạy vào học. Trong đó các tính năng như Smart Annotation, giúp giáo viên có thể chấm bài và để lại các lời ghi chú trực tiếp trong bài kiểm tra của học sinh thông qua ứng dụng Pages. Hay với Froggipedia, một ứng dụng thực tế tăng cường cho phép học sinh có thể giải phẫu ếch ngay trên chính chiếc iPad này thông qua Apple Pencil... Ngoài ra, Apple iPad 9,7 inch mới tích hợp nguồn pin có thời lượng sử dụng lên đến 10 tiếng. Máy cũng có camera trước 8 MP, dùng cảm biến vân tay. Theo công bố, mức giá của máy vào khoảng 299 USD dành cho các tổ chức giáo dục. Riêng với người dùng cuối sẽ là 329 USD.