Trong chuyến đi này, dễ nhận thấy ba lô của chàng trai trẻ nhẹ hẳn khi không phải mang vác theo quá nhiều dụng cụ chụp ảnh như mọi lần. Bù lại chỉ có trợ thủ Galaxy Note8 thay thế, nhưng đúng với tinh thần “nhỏ mà có võ”, anh bạn công nghệ này vẫn giúp Tâm Bùi thực hiện hoàn hảo một album sống động và khác lạ ở một nơi tưởng như rất quen. Cảnh sắc Tây Bắc với những thác nước, núi rừng mây bay giăng kín luôn là nguồn cảm hứng cho những tay săn ảnh chuyên nghiệp như Tâm Bùi. Anh tiết lộ: “Tâm không cần mang theo phản quang, chân máy, ống kính các kiểu như mọi lần. Chỉ một mình Galaxy Note8 có thể “cân hết” mọi thứ. Tâm rất mê Spen khi kết hợp thế này, bạn xem nè, chỉ cần vài thao tác vẽ đơn giản, cả tấm ảnh sống động, vui mắt hơn hẳn” Sự kết hợp của màn hình vô cực, bút S Pen và tính năng Live message độc đáo trên Galaxy Note8 cho những bức ảnh động vô cực rất độc đáo. Có dịp ghé thăm di tích Điện Biên, Tâm Bùi không quên ghi lại những sự kiện, hỉnh ảnh lịch sử quan trong với Galaxy Note8. Anh chàng thật thà tiết lộ: “Hồi trước Tâm học dở lịch sử lắm, nhưng Tâm đã phát hiện ra một cách học mới, hấp dẫn và sinh động hơn nhờ những tấm ảnh từ Galaxy Note8. Ảnh động vô cực, với bút Spen giúp Tâm ghi chú lại ngay những chi tiết quan trọng, thậm chí ghi chú trực tiếp lên ảnh luôn kèm theo vài hiệu ứng cảm xúc bằng nét vẽ qua ứng dụng Live Message. Vậy là vừa thích nhìn, vừa tiếp thu lịch sử một cách thật tự nhiên”. Cây cầu bắc ngang hồ Pa Khoang nổi tiến của Điện Biên được ghi lại hết sức sống động cùng Galaxy Note8. Anh chàng còn gây bất ngờ khi tạo ra hàng loạt bức ảnh động vô cực bắt mắt với các món ăn đặc sản Tây Bắc. Từ cơm lam, cá nướng, thịt nướng hấp dẫn, chấm phá thêm vào nét vẽ ngộ nghĩnh nhờ Spen, bức ảnh trở nên sống động và làm tuyến nước bọt hoạt động không ngừng. Những trái cây rau củ vốn dĩ quen thuộc nhưng qua ống kính Galaxy Note và một chút dụng công, Tâm Bùi đã biến mình thành một Food Stylist chuyên nghiệp thật dễ dàng phải không nào? (ghi chú vào hình) Trong chuyến đi, Tâm Bùi còn có dịp hội ngộ phượt thủ nổi tiếng Hoàng Lê Giang – người vừa chinh phục Bắc Cực trở về và tiếp tục có những chuyến đi kế tiếp. Hành trình của Tâm Bùi, Hoàng Lê Giang cứ thế tiếp tục và đong đầy hành trang tuổi trẻ của mình cùng Galaxy Note8 và những trải nghiệm đáng nhớ mà bất kì ai cũng muốn trải qua.