Dạo quanh các siêu thị điện máy ở thời điểm này có thể nhận thấy rất nhiều mẫu TV trưng bày được chào bán. Theo tìm hiểu, hàng trưng bày không phải là hàng đổi trả mà là hàng chính hãng, được các siêu thị trưng bày cho khách hàng dễ dàng quan sát, xem xét tận mắt, trải nghiệm thực tế. Do yếu tố là mặt hàng được sử dụng để khách hàng tới xem thực tế, nên hàng trưng bày xuất phát điểm đều là những sản phẩm có chất lượng đạt 100% và được kiểm duyệt kỹ càng. "Không có một nhãn hàng nào lại để hàng trưng bày kém chất lượng cho người sử dụng trải nghiệm rồi mong muốn họ bỏ hầu bao ra mua một sản phẩm mới cả", một siêu thị điện máy cho biết. Thời điểm các mặt hàng điện máy như TV, tủ lạnh, máy điều hòa,... tung nhiều khuyến mãi nhất là vào trước kỳ nghỉ dài như Tết Nguyên Đán, 30/4 - 1/5, bởi tâm lý khách mua hàng có thời gian, nhu cầu đi sắm sửa, lại sẵn tiền thưởng nên dễ "mở hầu bao" nếu thấy có ưu đãi hấp dẫn. Tuy nhiên nếu sau những đợt này mà hàng vẫn còn, hoặc siêu thị muốn "dọn chỗ" để trưng bày sản phẩm mới, thì khách mua sẽ có tùy chọn dành cho sản phẩm trưng bày với mức giá thường rẻ hơn từ 10-15%. Do đó, có thể hiểu rằng việc mua hàng trưng bày ở các siêu thị điện máy không phải lúc nào cũng xảy ra. Và chỉ một vài khách hàng may mắn tới hỏi mua đúng dịp siêu thị "thanh lý" mới có cơ hội này. Rất nhiều người đã chia sẻ họ mua được đồ điện tử giá rẻ, thậm chí rất rẻ, chỉ bằng 1/4 so với sản phẩm còn mới. Tuy nhiên nỗi lo "tiền nào của nấy" vẫn ám ảnh người mua hàng, khiến họ không dễ "mủi lòng" trước những ưu đãi hấp dẫn của hàng trưng bày. Trên thực tế cũng ghi nhận nhiều trường hợp sản phẩm gặp lỗi, trục trặc sau khi mang về sử dụng. cơ hội để mua hàng trưng bày không phải lúc nào cũng có. Tuy nhiên việc mua hay không lại hoàn toàn nằm trong quyền lựa chọn của người dùng. Đối với các sản phẩm như tủ lạnh, máy giặt, máy điều hòa,... các siêu thị ít khi bán hàng trưng bày, và nếu bán thì cũng có ưu đãi thấp, chỉ từ 10-15%. Tuy nhiên theo nhận định của các chuyên gia thì nhóm sản phẩm này thuộc dạng "nên mua" vì chúng không vận hành nhiều trong quá trình trưng bày. Thế nhưng đối với các nhãn hàng TV thì câu chuyện lại hoàn toàn khác. Lý do là bởi TV hầu như được bật suốt ngày đêm ở chế độ showroom nên phải hoạt động hết công suất, thậm chí gấp cả chục lần so với sử dụng trong gia đình. Một người am hiểu về đồ điện tử cho biết, tất cả các linh kiện điện tử đều có tuổi thọ nhất định. Từ chiếc bóng đèn cũng chỉ có thời gian chiếu sáng nhất định, nên tuổi thọ của linh kiện, đặc biệt là TV sẽ có ảnh hưởng rõ rệt tới chất lượng hiển thị, và việc tính năng không còn duy trì được như quảng cáo sau khi mua về là điều hoàn toàn dễ hiểu. Thế nên lời khuyên được đưa ra đó là không nên mua TV hàng trưng bày nếu như bạn không nắm được các kiến thức cơ bản, cũng như không chuyên về dòng sản phẩm này. Mặt khác, với nhiều chuyên gia, hay những người dùng "sành sỏi", thì việc mua TV hàng trưng bày lại là "món hời lớn" vì thường đi kèm khuyến mãi khủng lên tới 20-30%, thậm chí lớn hơn 50%. Tuy nhiên khi mua, khách hàng nên kiểm tra kỹ và hỏi thật rõ chế độ bảo hành của TV. Cần lưu ý rằng có những TV bị lỗi kỹ thuật nặng không thể khắc phục được 100% nên được chuyển bán dưới dạng giảm giá. Nếu không phát hiện thấy những chi tiết này hoặc không được nhận bảo hành sau đó thì người dùng không còn cách nào khác ngoài "sống chung với lũ". Bên cạnh đó, cần tránh mua những món hàng không rõ xuất xứ hay hàng không có thương hiệu. Lý do là nhằm hạn chế rủi ro bị hỏng hóc, và nếu có xảy ra vấn đề này thì khâu bảo hành cũng dễ dàng hơn.