Cụ thể, tuyến cáp quang biển AAG mà hiện nhiều nhà mạng tại Việt Nam đang sử dụng đã gặp sự cố chập chờn không ổn định vào sáng ngày 8/1. Đơn vị quản lý tuyến cáp AAG sau đó đã lập tức tiến hành kiểm tra và xác định nguyên nhân của sự cố. Nguyên do ban đầu của sự cố được xác định là do lỗi rò điện, vị trí xảy ra sự cố thuộc khu vực bờ biển Vũng Tàu. Sự cố này khiến tốc độ truy cập Internet của các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tại Việt Nam đang khai thác trên tuyến cáp này đều bị ảnh hưởng. Hậu quả của sự cố đã khiến cho việc liên lạc, trao đổi thông tin đi nước ngoài của người dùng trong nước, như lướt web (với các trang web đặt máy chủ ở nước ngoài, chủ yếu tại Mỹ), dịch vụ email, gọi điện Internet ra quốc tế… bị ảnh hưởng do lương lượng chuyển sang sử dụng các hướng dự phòng khác và nhiều khả năng bị nghẽn do các hướng dự phòng không đủ sức đáp ứng. Tuy nhiên sự cố chỉ xảy ra với các liên lạc ở quốc tế, với các dịch vụ, trang web đặt máy chủ trong nước… không bị ảnh hưởng bởi sự cố này. Hiện chưa rõ thời điểm sự cố sẽ được hoàn tất khắc phục. Trên thực tế việc sự cố gặp phải trên tuyến cáp quang AAG đã trở nên khá quen thuộc trong thời gian qua mà hầu như năm nào cũng gặp phải. Đây là sự cố đầu tiên của cáp AAG trong năm 2017. Trước đó trong năm 2016, đã có 4 lần cáp AAG bị đứt và hoặc tạm ngưng hoạt động để bảo trì, lần lượt vào các tháng 3, 6, 8 và đầu tháng 9/2016, gây không ít khó khăn và bất tiện cho người dùng Internet trong nước. Trước đó vào cuối tháng 12 vừa qua, tuyến cáp quang biển hướng đi quốc tế APG (Asia Pacific Gateway) vừa được các doanh nghiệp viễn thông tại Việt Nam đưa vào khai thác, phục vụ nhu cầu người tiêu dùng trong nước, như một giải pháp để thay thế và san sẻ lưu lượng với tuyến cáp quang AAG, tuy nhiên hiện tuyến cáp quang này mới chỉ được đưa vào vận hành nên vẫn chưa thể khai thác được tối đa lưu lượng của tuyến cáp. Ban thông ban đầu của tuyến cáp quang APG hiện chỉ đạt 4Tbps, so với băng thông tối đa lên tới 54 Tbps. AAG là một trong những hệ thống cáp ngầm xuyên đại dương lớn nhất thế giới, với độ dài hơn 20.000km, kết nối Đông Nam Á với nước Mỹ, thông qua Thái Bình Dương, được đưa vào sử dụng từ tháng 11/2009. Kể từ khi đưa vào sử dụng cho đến nay, tuyến cáp này đã không ít lần gặp sự cố, hầu hết xảy ra sụ cố trong phân đoạn nối liền giữa Hồng Kông và Singapore.