Sau vài đợt giảm "nhỏ giọt", một hệ thống bán lẻ trong nước tiếp tục tung ra sản phẩm U Ultra của HTC với giá 5,9 triệu đồng và nhận hàng trong vài ngày sắp tới. Với mức giá này, đây được xem là mẫu smartphone cao cấp có mức giá hấp dẫn nhất hiện nay. U Ultra là sản phẩm tiên phong, đánh dấu sự thay đổi lớn nhất của HTC trong năm 2017. Hãng đã sử dụng chất liệu và ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới mang tên Liquid Surface để cấu tạo nên sản phẩm. Thiết kế này sở hữu bề mặt kính trong suốt, cứng cáp, đẹp mắt và tạo ra các phản chiếu hình ảnh đẹp mắt cho sản phẩm. Máy tích hợp vi xử lý lõi tứ 64-bit Qualcomm Snapdragon 821 xung nhịp lên đến 2.15 GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64/128GB với khe cắm thẻ nhớ mở rộng lên đến 2TB. Một hệ thống bán lẻ lớn ở TPHCM cũng bất ngờ điều chỉnh giá bán của mẫu Galaxy S9+ về mức 22,9 triệu đồng, tức giảm 2 triệu đồng so với giá bán đề xuất. Việc giảm giá lần này là động thái kích cầu của trong thời điểm thị trường bắt đầu hồi phục. Điểm nhấn của Galaxy S9+ đó là hệ thống camera kép tích hợp tính năng chống rung quang học OIS ở 2 camera với một ống kính kính góc rộng cảm biến Dual Pixel 12 MP lấy nét tự động siêu tốc. Đặc biệt Galaxy S9+ là sản phẩm đầu tiên đánh dấu sở hữu tính năng khẩu độ kép F1.5/F2.4, giúp người dùng linh hoạt hơn ở môi trường thiếu sáng hoặc sáng rực để đảm bảo các bức ảnh không bị nhòa hay nhiễu hạt. Đi cùng là một ống kính Tele 12 MP AF với khẩu độ F2.4. Một điểm nhấn trong camera Galaxy S9 lần này đó là các tính năng đi kèm, nổi bật là khả năng quay chậm Super Slow Mo, cho phép người dùng thu được những thước phim siêu chậm ở 960 khung hình/ giây. Một hệ thống lớn trong nước cũng bắt đầu tung chương trình giảm giá các mẫu iPhone trong thời điểm hiện nay khi mua iPhone 6S Plus 32 GB không trả góp sẽ được giảm ngay 1 triệu đồng. Đây cũng là động thái để kích cầu thị trường. Ra mắt vào năm 2015, iPhone 6S Plus không có sự khác biệt nhiều so với iPhone 6 Plus trước đó. Thay đổi duy nhất đó là màu sắc và kích thước của iPhone 6S Plus mới dày hơn và nặng hơn đôi chút phiên bản cũ. Đối với iPhone 6S Plus thì Apple bổ sung thêm màu vàng hồng và nâng lên sự lựa chọn với 4 màu sắc, gồm: bạc, xám, vàng và vàng hồng. Ngoài sự thay đổi trên, điểm đáng chú ý nhất với ịPhone 6S Plus đó là cấu hình bên trong và được trang bị một cảm biến vân tay thế hệ mới touchID 2.0 cho khả năng nhận diện vân tay nhạy và nhanh hơn rất nhiều so với thế hệ cũ. Một điểm nhấn tiếp theo đó là màn hình, Apple trang bị màn hình cảm ứng lực 3DTouch - cho khả năng trải nghiệm khác biệt so với màn hình thế hệ trước. Chỉ mới tung ra thị trường chưa lâu thì một số đại lý bán lẻ trong nước đã có mức giảm nhẹ cho mẫu J6 2018 của Samsung để kích cầu. Đây là sản phẩm tầm trung thuộc dòng J mới nhất của Samsung được cải tiến khá nhiều trong cấu hình và thiết kế. Samsung trang bị cho Galaxy J mới với màn hình vô cực 5,6 inch với tỉ lệ 18,5:9. Máy cũng được ưu ái trang bị công nghệ màn hình Super Amoled cho hình ảnh rực rỡ với độ tương phản sâu. Galaxy J6 sở hữu camera với độ phân giải 13 MP đi kèm khẩu độ f/1.9 cho khả năng chụp tốt trong môi trường ánh sáng yếu. Camera trước có độ phân giải 8 MP cùng khẩu độ f1.9 được tích hợp nhiều hiệu ứng vui nhộn. Ngoài ra, máy sử dụng chip Octa 1.6 GHz, Exynos 7 Series, 3GB RAM, 32GB và khởi chạy Android 8.0.