Kể từ hôm qua đến nay, nhiều doanh nghiệp kinh doanh online trên mạng xã hội Facebook trong nước cho biết, các ứng dụng hỗ trợ bán hàng bị gặp lỗi khiến cho việc kinh doanh khó khăn. Một số nhà cung cấp dịch vụ cho các cửa hàng bán hàng online trên Facebook cũng thông báo tình trạng một số dịch vụ đang tạm ngưng hoạt động bởi Facebook bất ngờ khóa API. Theo một nhà cung cấp dịch vụ trong nước cho biết, Facebook đã đóng API trên diện rộng để rà soát các ứng dụng do các nhà phát triển lập ra. Việc làm này nằm trong cam kết bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. Việc đóng API khiến cho các ứng dụng được phát triển từ bên thứ 3 bị tê liệt. Anh N.Đ. Thành, một chuyên gia trong ngành cho biết, hiện tại rất nhiều người dùng đang kinh doanh tại Việt Nam và các đơn vị cung cấp tool (công cụ) bị ảnh hưởng nhất trong lần tổng rà soát này. Tuy nhiên, việc này chỉ ảnh hưởng đến các hộ kinh doanh sử dụng phần mềm quản lý từ bên thứ 3, các hộ kinh doanh sử dụng các ứng dụng có sẵn của Facebook không bị ảnh hưởng. Anh Thành cho biết, ở Việt Nam nhiều người kinh doanh trên Facebook đang sử dụng công cụ quản lý bán hàng trên Fanpage của bên thứ 3 như Haravan, nhanh.vn... Những công cụ này được Facebook mở cổng API nên giúp việc quản lý tốt hơn thay vì các công cụ có sẵn của Facebook. Các công cụ này cung cấp cho người dùng sự quản lý linh hoạt hơn rất nhiều, chẳng hạn như tính năng chatbot, sẽ cấp quyền, lọc tin nhắn để người kinh doanh biết đã bỏ lỡ tin nhắn nào hay chưa? Nó hơn hẳn so với công cụ có sẵn của Facebook. Nhưng sau sự cố vừa qua, Facebook đã bất ngờ đóng cổng API này, khiến cho tất cả ứng dụng này đều tê liệt. Nói nôm na dễ hiểu, anh Thành cho biết: "Facebook là cái nhà, API được xem là cái cửa chính. Nếu muốn vào nhà để lấy các vật dụng thì cái cửa phải mở. Nếu nó đóng rồi thì không thể vào mà lấy được". Theo một nhà cung cấp dịch vụ quản lý bán hàng trên Facebook, việc đóng API đang khiến họ gặp khó khăn đối với các khách hàng của mình. Họ đang phải làm việc thông báo, xin lỗi khách hàng và hướng dẫn sử dụng các công cụ chính tạm thời. Động thái khóa API đang ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu của các công ty cung cấp dịch vụ này. Tuy nhiên, các nhà cung cấp này nói rằng, lần rà soát lần này sẽ giúp cho người dùng an toàn hơn trên Facebook sau sự cố lộ thông tin mới đây khiến cho mạng xã hội này bốc hơi vào chục tỷ đô. Facebook sẽ chỉ đóng tạm thời, kiểm tra trên diện rộng, nếu phát hiện các ứng dụng bên thứ 3 có dấu hiệu thu thập thông tin, gia lận và yêu cầu cấp quyền nhiều từ phía người dùng thì Facebook sẽ thực hiện việc khóa. Điều này vừa có hại nhưng cũng có lợi, giúp loại bỏ nhiều ứng dụng bên thứ 3 làm việc không minh bạch. "Việc làm này cũng là cần thiết đối với Facebook hiện nay bởi sức ép quá lớn từ phía người dùng sau vụ bê bối lộ thông tin. Mặc dù chính sách thay đổi bị ảnh hưởng rất lớn nhưng sau này, nó sẽ tốt hơn và cạnh tranh công bằng hơn". Vị này nói. Cũng theo nhận định của anh Thành, đợt rà soát này cũng sẽ có nhiều sự thay đổi lớn trong thời gian tới. Anh cho rằng, Facebook sẽ hạn chế rất nhiều quyền đối với các doanh nghiệp và mở cổng API ở mức độ hẹp hơn thay vì như trước. Hiện tại nhiều nhà cung cấp dịch vụ bán hàng trên Facebook cũng thông báo tình trạng bị đóng API có thể kéo dài ít nhất 1 đến 2 tuần tới. Nói với Dân trí, Facebook cũng cho biết, sau tuần vừa qua, Facebook đã nhận thấy còn có nhiều điều cần làm để tăng cường hiệu quả cho các chính sách và giúp người dùng hiểu rõ cách thức mà Facebook hoạt động, cũng như những lựa chọn mà họ có đối với dữ liệu cá nhân của mình. Facebook đã lắng nghe phản hồi của người dùng, trong đó nổi bật nhất là việc người dùng thấy khó khăn khi tìm phần cài đặt và các công cụ bảo mật quan trọng khác, bên cạnh đó Facebook cũng cần đảm bảo rằng người dùng nhận được đầy đủ thông tin. Vì vậy, ngoài các thông báo của Mark vào tuần trước, đó là phá bỏ sự lạm dụng nền tảng Facebook, tăng cường các chính sách, và giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc thu lại quyền sử dụng dữ liệu cá nhân của các ứng dụng – Facebook sẽ thực hiện các bước kế tiếp trong thời gian tới để cung cấp cho người dùng nhiều quyền kiểm soát sự bảo mật của họ hơn. Hầu hết những cập nhật này đều đã được tiến hành một thời gian, nhưng những sự kiện trong những ngày qua đã nhấn mạnh thêm tầm quan trọng của chúng.