Truy cập vào các trang web xem phim hỗ trợ tiếng Việt tại Việt Nam, người dùng ngay lập tức thấy ngay những banner "khủng" quảng cáo chơi đánh bài online, cá độ bóng đá... Với những hiệu ứng nhấp nháy gây chú ý đi cùng những lời quảng cáo đầy hấp dẫn: , hay ... Khảo sát nhanh cho thấy, hầu như các trang phim đang quảng cáo cho các hình thức cá cược online trái phép này đều là trang phim lậu, vi phạm bản quyền và hầu như có domain quốc tế, chẳng hạn: vietsubhd.com , banhtv.net , phimnhanh.com... Và thậm chí có một số diễn đàn game như gametopviet.com cũng vô tư đăng các quảng cáo để dụ dỗ người tham gia các chiếu bạc online. Đây đều là những trang web phim online nằm trong danh sách các web vi phạm bản quyền được Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử công khai trên website của Cục trong tháng 9 năm 2017. Đại diện Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử cũng cho biết, nạn vi phạm bản quyền ở Việt Nam đang ở mức báo động, hơn 70 trang phim online vi phạm bản quyền. Các trang này sống nhờ vào nguồn thu từ quảng cáo, trong đó ghi nhận các nội dung quảng cáo vi phạm pháp luật như quảng cáo sex, quảng cáo đánh bạc được công khai đăng tải. Trong tháng 9 năm ngoái, Cục đã xử phạt vi phạm hành chính, thực hiện chiến dịch rút quảng cáo trên các trang phim vi phạm để ngăn chặn nạn vi phạm phạm bản quyền trên môi trường số. Động thái này cũng đẩy lùi và ngăn chặn các trang web vi phạm bản quyền. Tuy nhiên đó là đối với trang web có tên miền tại Việt Nam và được sự quản lý của nhà nước. Trong khi đó, thực trạng các trang web có tên miền quốc tế vi phạm vẫn chưa có được biện pháp hữu hiệu nhất trong việc ngăn chặn vi phạm. Từ đó, các trang web này lợi dụng khe hở trong việc kinh doanh xuyên biên giới để trục lợi và hiện tại, nó vẫn vô tư quảng bá nhiều tựa game đánh bạc online. Tìm hiểu rõ hơn, những tựa game đánh bạc online này đều là các game không được cấp phép tại Việt Nam, có các tên miền như hlv88.com, 8live.com, gomibet.com ... "phục vụ" cho các con bạc từ đánh bài, cá độ bóng đá, bóng chuyền và nhiều hình thức cá cược khác nhau. Đồng thời, thử tra trên các trang tìm kiếm lớn, người dùng cũng dễ dàng tìm kiếm các tựa game đánh bạc online khác vẫn tiếp tục hoạt động, khiến cho thị trường này vẫn tiếp tục sôi động không kém trước vụ việc công an Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Hầu như các trang web đáng bạc hiện nay đều yêu cầu người dùng phải đăng kí tài khoản và nhiều trang web này ban đầu sẽ tặng tiền ảo để kích thích người chơi. Khi người chơi hết số tiền được tặng, muốn tiếp tục chơi bắt buộc phải nạp tiền thông qua việc mua thẻ cào điện thoại, hoặc thanh toán bằng thẻ ngân hàng. Do đó, để ngăn chặn sự bùng nổ của mô hình này, cần có ngay các giải pháp ngăn chặn các kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp, thanh toán qua ngân hàng hoặc bằng thẻ cào điện thoại. Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT Đỗ Hữu Trí cho biết trước đó, việc ngăn chặn kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp trong đó bao gồm dịch vụ game lậu, game cờ bạc hoặc dịch vụ vi phạm bản quyền trên môi trường số... là bước đi quan trọng của các cơ quan quản lý trong việc "siết" game lậu qua các công cụ thanh toán trước thực trạng số lượng game cờ bạc cực khủng đang được cung cấp trên mạng như hiện nay, dòng tiền trung chuyển để thanh toán các dịch vụ bất hợp pháp rất lớn. Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT hôm 6/11/2017, Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử Nguyễn Thanh Lâm cho biết, đang có một lỗ hổng pháp lý rất lớn trong quản lý thẻ cào di động. Người đứng đầu Cục này cho biết, chính sách pháp luật của Việt Nam có quy định không được dùng thẻ cào thanh toán cho các game chưa được cấp phép, game bài, game lậu... Nhưng thực tế nhà mạng không có cách nào để kiểm soát được thẻ cào thanh toán được đưa vào thanh toán cho dịch vụ nào, dịch vụ đó có phép hay chưa nhà mạng cũng không thể kiểm soát được. Do đó rất cần có một văn bản do Thủ tướng ban hành những thanh toán cho dịch vụ nội dung số không hợp pháp thì các đơn vị phải chịu trách nhiệm ngăn chặn. Minh chứng rất rõ là trong quá trình điều tra đường dây đánh bạc núp dưới vỏ bọc game bài Rikvip, cơ quan điều tra xác định tổng số tiền đánh bạc qua các cổng thanh toán lên đến 9.583,2 tỷ đồng. Trong đó số tiền thanh toán bằng thẻ cào qua nhà mạng chiếm đến 97% giao dịch, tương đương 9,296 tỷ đồng. Các doanh nghiệp viễn thông hưởng lợi khoảng 1.402 tỷ đồng. Từ đó, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT kiến nghị, để hạn chế tình trạng các cổng trung gian thanh toán dịch vụ bằng thẻ cào một cách quá dễ dàng, đề nghị Bộ TT&TT nghiên cứu để có quản lý chặt chẽ thẻ cào điện thoại. Ngoài ra, sau khi đường dây đánh bạc trực tuyến quy mô lớn bị triệt phá, Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ TT&TT cũng lên tiếng cảnh báo người dùng về việc đã dừng cấp phép các loại game sử dụng lá bài, mô phỏng trò chơi trong các sòng bạc từ năm 2010 đến nay.