Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) cho biết, trong tháng 4 vừa qua, Cục đã tham mưu cho Bộ TT&TT làm việc với Google và đề xuất gỡ bỏ nhiều video clip vi phạm trên Youtube. Bước đầu, Google đã hợp tác và thực hiện việc gỡ bỏ video vi phạm theo yêu cầu từ Bộ TT&TT. Tuy nhiên, Google chỉ mới gỡ bỏ các link theo yêu cầu mà Cục yêu cầu và chưa xóa hẳn kênh đã đăng những thông tin vi phạm. Đại diện Cục cũng cho biết, Bộ TT&TT đã đàm phán và Google đồng ý thiết lập cơ chế giữa Bộ và Google trong việc ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin xấu, vi phạm quy định pháp luật Việt Nam trên Youtube và các nền tảng khác của Google như: blogspot hay các trang web sử dụng hạ tầng của Google. Trong thời gian tới, Google sẽ tiếp tục gỡ bỏ các video độc hại từ yêu cầu của Bộ TT&TT. Bên cạnh Youtube, trong tháng 4 vừa qua, Bộ TT&TT cũng đã làm việc với đại diện cấp cao của Facebook để thống nhất cơ chế phối hợp trong việc xử lý các thông tin vi phạm trên hệ thống Facebook. Lãnh đạo Bộ cho biết, Facebook cam kết sẽ phối hợp với Bộ TT&TT ưu tiên gỡ bỏ thông tin giả danh và tài khoản giả mạo các cá nhân, tổ chức, đặc biệt là tài khoản giả mạo các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước, các tổ chức, cá nhân. Facebook cam kết sẽ thiết lập một kênh riêng phối hợp trực tiếp với Bộ nhằm giúp Facebook ưu tiên đáp ứng các yêu cầu từ phía Bộ cũng như các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam. Đối với tình hình thu hồi SIM rác, Cục Viễn thông cho biết, tháng qua Bộ đã chỉ đạo quyết liệt thu hồi SIM kích hoạt sẵn, thắt chặt vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác, khuyến mại giá cước… Đồng thời, Chấn chỉnh lại toàn bộ thông tin thuê bao đang sử dụng và phối hợp chặt chẽ với Cục PTTH&TTĐT chặn tin nhắn, cuộc gọi rác… Theo số liệu từ các nhà mạng về quản lý thông tin, đăng ký thông tin thuê bao trả trước, VNPT đã có công văn báo cáo Cục Viễn thông về quản lý thuê bao trả trước và kho số. Đến 21/4/2017, đã có 6,1 triệu thuê bao bị khóa, 565.000 thuê bao bị thu hồi về kho. Đối với nhà mạng MobiFone, đã thu hồi SIM kích hoạt sẵn 3.951 thuê bao, khóa 1.082.000 SIM kích hoạt sẵn, chặn 9,6 triệu tin nhắn rác... Phát biểu tại hội nghị giao ban, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá cao kết quả đã đạt được của ngành TT&TT trong tháng 4/2017. Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị của Bộ tiếp tục phối hợp tích cực để xử lý các nội dung xấu, độc hại, thông tin xúc phạm cá nhân... làm lành mạnh hóa môi trường thông tin trên mạng xã hội trong thời gian tới. Bộ trưởng cũng yêu cầu Cục Viễn thông tích cực thu hồi SIM kích hoạt sẵn, xử lý tin rác, cuộc gọi rác trong thời gian tới. Đồng thời, tiếp tục kế hoạch đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 2; Chính sách khuyến khích thúc đẩy thuê bao di động trả sau; Chính sách roaming quốc tế chiều về (có thể thí điểm làm trước)...