Websosanh.vn được tích hợp vào Online Friday 2017 Với cam kết không có khuyến mãi ảo trong ngày hội mua sắm trực tuyến Online Friday 2017, Ban tổ chức Online Friday đã phối hợp với Websosanh.vn làm công cụ kiểm tra giá ảo trước khi đưa dữ liệu sản phẩm lên website onlinefriday.vn. Nếu phát hiện sản phẩm nào giá ảo, khuyến mãi ảo Cục Thương mại điện tử Bộ Công Thương sẽ lập tức gỡ bỏ ngay sản phẩm đó tại chương trình. Bấm vào nút “Xem giá rẻ nhất” để biết giá rẻ nhất của sản phẩm cần so sánh giá Với lượng Traffic hiện nay của Websosanh.vn khoảng 8,5 triệu lượt truy cập/tháng, trung bình ngày khoảng 300k/ngày, người tiêu dùng có thể so sánh giá của tất cả các mặt hàng từ to tới nhỏ, từ cái kim sợi chỉ, băng vệ sinh, tivi, tủ lạnh, đến xe máy, máy cày, ô tô…. Không chỉ so sánh giá Websosanh.vn còn so sánh các giá trị khác như thuế VAT, so sánh phí ship hàng, so sánh quà khuyến mại. Ngoài các danh mục sản phẩm Websosanh.vn còn so sánh các dịch vụ như dịch vụ đặt phòng khách sạn, so sánh dịch vụ bảo hiểm, so sánh dịch vụ mở thẻ tín dụng, so sánh dịch vụ chụp ảnh cưới…. Websosanh.vn thu thập dữ liệu của các website bán hàng sắp xếp thứ tự từ thấp đến cao (sắp xếp này không can thiệp được – kể cả bỏ tiền quảng cáo) để cho người tiêu dùng lựa chọn. Sau khi quyết định lựa chọn người tiêu dùng sẽ click sang các website bán hàng và đặt hàng trực tiếp tại nơi bán sản phẩm. Với mong muốn tạo sự minh bạch trong thương mại điện tử giúp người tiêu dùng dễ dàng lựa chọn, so sánh đắt rẻ, mua được đồ tốt, bỏ qua dịch vụ xấu,... Websosanh.vn đã trở thành công cụ tra cứu giá trước khi quyết định mua sắm của rất nhiều người tiêu dùng Việt Nam. Vì sao chuyên gia khuyên dùng cổng thông tin so sánh giá trực tuyến Websosanh.vn ? 1. Tiết kiệm thời gian khi search So sánh giá trên Websosanh ưu việt hơn Google ở list hiển thị list thông tin giá sản phẩm và sắp xếp thứ tự từ thấp đến cao. Bạn không cần tìm nhiều lần và sắp xếp giá của một sản phẩm cùng chủng loại. Công việc rất mất thời gian này đã có Websosanh làm. 2. Tương tác ngay tức thì với shop giá rẻ nhất Người mua nếu tìm thấy món hàng ưng ý và lọc ra được giá hợp lý nhất sẽ liên hệ shop, chat thẳng với chủ shop. 3. Shop đạt tiêu chí dịch vụ mới được giới thiệu Websosanh.vn thường xuyên review chất lượng dịch vụ của các shop hàng. Nếu bên nào không đáp ứng các yêu cầu về thời gian hồi đáp khách hàng, Websosanh.vn không giới thiệu lên trang nữa.