Theo Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ TT&TT đã có chủ trương tạm thời chưa xem xét thẩm định đối với game sử dụng lá bài, mô phỏng trò chơi trong các sòng bạc. Do đó, từ năm 2010 đến nay chưa có game đánh bài nào được cấp phép và chỉ có một ít game được cấp phép từ năm 2009 trở về trước. Tuy nhiên, "sới bạc" online lại tung hoành với đầy đủ quy mô từ to đến nhỏ. Khảo sát nhanh của phóng viên Dân trí, gõ từ khóa đánh bài online, đánh bạc online thì kết quả Google trả về rất nhiều trang web hiện lên để mời gọi người chơi. Tuy nhiên, truy cập vào các trang web này, hầu như đều không được cấp phép và không có bất cứ địa chỉ công ty để liên hệ tại Việt Nam. Những trang web này hầu như đều lấy tên miền nước ngoài như ".com" ".net" và thường đặt máy chủ ở nước ngoài để tránh sự quản lý của các cơ quan chức năng. Có thể kể đến baivip.net , nhatnhiba.com, 52labai.com, danhbai.ne t... Người dùng chỉ cần truy cập và tạo một tài khoản trong vài phút là có thể chơi ngay lập tức. Một điểm cũng gây chú ý cho người lần đầu truy cập vào các trang web này đó là thanh công cụ cập nhật người thắng cuộc được làm nổi bật để dẫn dụ người chơi vào với trò chơi. Thanh công cụ này được cập nhật liên tục tên người chơi và số tiền lớn chiến thắng đã quy đổi thành nhiều hình thức như bcoin, xu, bạc... Để tăng thêm phần hưng phấn cho người mới nhập cuộc. Về cách chơi, người dùng phải đăng kí tài khoản và nhiều trang web này ban đầu sẽ tặng tiền ảo để kích thích người chơi. Khi người chơi hết số tiền được tặng, muốn tiếp tục chơi bắt buộc phải nạp tiền thông qua việc mua thẻ cào điện thoại, hoặc thanh toán bằng thẻ ngân hàng. Theo nhiều người chơi cho biết, khi đã chơi, nhiều người nói rằng cho vui, giải trí nhưng khi đã "lậm rồi", càng thua càng hăng máu thì có bao nhiều cũng muốn nạp vào để gỡ gạc. Một hình thức thu hút người chơi và các trang này quảng bá rầm rộ đó là việc đổi thưởng dễ dàng, từ những chiếc thẻ cào điện thoại, thẻ cào game cho đến đổi những mẫu điện thoại đắt đỏ. Chẳng hạn như ở baivip.net , trang này còn có nguyên một cột đổi thưởng "nhấp nháy" hút người xem. Trong đó, người chơi có thể quy đổi sang các thẻ cào của Vinaphone, MobiFone và Viettel. Thậm chí để hút khách, trang này còn cho người dùng còn quy đổi các vật phẩm là những mẫu điện thoại cao cấp từ Samsung, Apple... Ở một số trang khác, hình thức cũng tương tự, cho phép người chơi có thể quy đổi thành các thẻ cào cũng như vật phẩm sau khi đã nạp tiền và đánh bạc ăn tiền. Chính những hình thức quy đổi thưởng này giúp cho các trang web đánh bạc này hút người chơi và tăng chóng mặt thời gian qua. Trong năm 2017, thị trường trò chơi trực tuyến tại Việt Nam cũng nổi lên vụ việc liên quan đến tựa game VinClub - Vua bài đổi thưởng núp bóng game online. Đây là một hình thức đánh bạc trá hình thu hút hàng nghìn con bạc tham gia với số tiền lên đến nhiều tỷ đồng. Công ty này cung cấp ra thị trường nhiều loạt đánh bạc đa dạng như đánh tiến lên miền nam, Mậu binh, Ba cây, Ba cào, Tài xỉu và có cả Bầu cua... Chỉ tính riêng trong năm 2017, ứng dụng này đã hơn 100 nghìn lượt tải về, cho thấy sự hút mạnh mẽ của việc đánh bạc trực tuyến tại Việt Nam. Người chơi có thể quy đổi sang các mệnh giá thẻ cào hoặc thậm chí bán cho nhiều người chơi khác với việc giao dịch bằng tiền thật... "Sòng bạc" RikVip được xem là tụ điểm chơi đỏ đen lớn nhất nhì Việt Nam trên mạng. Ứng dụng này được cung cấp nhiều nền tảng khác nhau trong đó có Android và iOS để "đáp ứng" nhu cầu của giới mê cờ bạc. Công ty này còn đưa ra nhiều chương trình tặng quà khách hàng thân thiết, khách hàng thắng cược lớn để chiêu dụ nhiều người cùng tham gia. Trong đó một số quà tặng cực khủng như một chiếc ô tô Mazda, hay chiếc xe tay ga cùng những mẫu iPhone X thời thượng... Thậm chí nó còn đi tặng gift code, như một mã quà tặng tiền để dụ người chơi thử, trước khi sa đà vào sân chơi cờ bạc này. Mới đây, công an Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài theo thống kê ban đầu ước chừng 3,6 triệu USD Ngày 11/3, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”. Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự, các đối tự sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành; căn cứ kết quả điều tra vụ án, có đủ căn cứ xác định, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 9 và ra Lệnh bắt bị can số 205 để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999. Ngoài ra, cơ quan quản lý nhà nước cũng khái quát về một hiện tượng nổi lên trong năm vừa qua là tình hình sử dụng công nghệ cao để đánh bạc qua mạng Internet với quy mô xuyên quốc gia và có giá trị lên đến hàng nghìn tỷ đồng.