Ngày 29/10 cũng sẽ là ngày diễn ra cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Canon PhotoMarathon thường niên lần thứ 12 của Canon. “Trong suốt 15 năm hiện diện tại thị trường Việt Nam, Canon không chỉ ấn tượng người tiêu dùng Việt Nam với sản phẩm máy ảnh mà còn rất nhiều sản phẩm và giải pháp liên quan đến hình ảnh. Tại Việt Nam, so với năm 2002, thời điểm Canon chính thức gia nhập thị trường Việt Nam, Canon đã đạt tăng trưởng 70%, tự hào dẫn đầu thị phần ống kính và máy ảnh DSLR. Với lĩnh vực máy in phun màu và máy in laser đơn sắc Canon khẳng định được vị trí dẫn đầu khi chiếm hơn 50% thị phần”, Ông Hiroshi Yokota, Tổng Giám đốc Canon Marketing Việt Nam chia sẻ. “Canon không ngừng nghiên cứu, mở rộng, phát triển các dòng sản phẩm mới khác nhằm khẳng định và duy trì vị trí dẫn đầu về giải pháp hình ảnh của Canon tại Việt Nam. Tôi tin chắc sự kiện Canon EXPO sẽ mang đến rất nhiều điều bất ngờ thú vị cho mọi khách hàng, từ cá nhân đến doanh nghiệp”. Lễ hội triển lãm giải pháp hình ảnh toàn diện hàng đầu Việt Nam được đánh giá là công nghệ đỉnh cao của Canon. Lần đầu tiên, sự kiện sẽ xuất hiện các sản phẩm “khủng” như: Bộ cảm biến 120MP và 250MP, máy in vật thể 3D, máy chiếu 4K, máy in khổ lớn… Bên cạnh đó, khách tham quan sẽ được mua sắm sản phẩm Canon với mức ưu đãi cực tốt đến 49%, được kiểm tra và bảo dưỡng máy ảnh, ống kính Canon hoàn toàn miễn phí, tham gia các buổi thảo luận với nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và tập chụp hình với các người mẫu bikini và body painting, khám đo mắt miễn phí thông qua các thiết bị y tế của Canon… Ông Yokota nhấn mạnh “Không chỉ là một sự kiện lớn nhằm giúp người tiêu dùng có cái nhìn cận cảnh về tất cả giải pháp hình ảnh mà Canon mang đến cho Việt Nam trong suốt 15 năm qua, Canon EXPO 2017 còn là chương trình đặc biệt nhằm tri ân khách hàng và các đối tác đại lý đã luôn đồng hành cùng Canon”. Triển lãm Canon EXPO 2017 giới thiệu các dòng sản phẩm và dịch vụ của Canon lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam. Cụ thể, trong triển lãm sẽ giới thiệu các sản phẩm in ấn 3D lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, tạo cơ hội cho những nhà thiết kế, marketing tiếp cận với những hình mẫu 3D ấn tượng và được tạo mẫu in ấn bắt mắt từ các máy in ấn 3D hàng đầu của Canon. Về lĩnh vực nhiếp ảnh, các nhiếp ảnh gia hàng đầu tại Việt Nam như: Hải Đông, Hải Thanh, Bùi Quang Duy, Hồ Vũ, Nhựt Hùng, Minh Hòa… sẽ trình bày những trải nghiệm các dòng sản phẩm máy ảnh Canon EOS mới như 800D, 77D, 6D Mark II, M6, M100…về bố cục, ánh sáng và những bí quyết để tạo ra những góc ảnh tối ưu nhất thông qua các sản phẩm nêu trên. Canon EXPO được chia làm nhiều khu vực, trong đó có cả những khu vực giải trí dành cho mọi thành viên gia đình được Canon “ví von” là Creative Park (in ảnh và tạo hình ảnh miễn phí), khu chiếu phim giải trí dành cho gia đình với rạp chiếu phim và chơi game chuẩn 4K cinema. Đặc biệt, sự kiện còn có sự góp mặt của dàn sao nổi tiếng Việt Nam như Sơn Tùng MTP, Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh, Issac 365, Min… . Ngoài Canon EXPO, Cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Canon PhotoMarathon lần thứ 12 cũng nằm trong chuỗi sự kiện lớn mừng kỷ niệm 15 năm Canon tại Việt Nam với tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi tại 3 thành phố là 1,4 tỷ đồng cao hơn so với các năm trước. Nhận đăng ký tham gia tại địa chỉ: . Cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Canon PhotoMarathon sẽ chính thức khởi động tại Đà Nẵng vào sáng Chủ Nhật, ngày 8/10 tại Cung thể thao Tiên Sơn (03 Phan Đăng Lưu, Q.Hải Châu) trước khi đến TPHCM 29/10 và Hà Nội 5/11. Mỗi năm, cuộc thi thu hút gần chục ngàn người tham dự từ khắp Việt Nam nhờ hình thức thi đấu áp lực thời gian, chủ đề dự thi chỉ được tiết lộ trước giờ thi với yêu cầu thí sinh phải sáng tạo ra các khoảnh khắc độc đáo, ấn tượng nhất trong khoảng thời gian cố định. Bên cạnh giải thưởng là những sản phẩm máy ảnh và máy in trị giá hàng chục triệu đồng, người chiến thắng năm nay sẽ được tài trợ và đặc cách để thi đấu tại Canon PhotoMarathon Asia Championship 2018, tranh tài cùng 16 đối thủ khác với cơ hội vinh danh tên tuổi khắp Châu Á và thắng thêm giải thưởng lên đến 5.000 USD. Tham khảo thêm và đăng ký online để nhận được ưu đãi và nhiều phần quà hấp dẫn tại: Hoạt động triển lãm và giải trí của Canon Expo đã tạo một không gian thể hiện sắc màu công nghệ với Canon nhưng vẫn không bỏ qua những giá trị tri ân với mọi người. Cụ thể, tại khu vực mua sắm Canon luôn có những sản phẩm được bán với giá ưu đãi cho khách hàng. Ông Nguyễn Mạnh Cường, một nhiếp ảnh gia thích “săn hàng” ưu đãi của Canon cho biết: “Năm 2016, tôi đã mong chờ một buổi triển lãm của Canon để có cơ hội sở hữu ngay một máy in cao cấp với giá ưu đãi khá tốt, và hy vọng năm nay sẽ cơ hội tìm thêm một bộ đôi ưng ý khác đến từ Canon”. Khách tham quan triển lãm còn có cơ hội được bốc thăm may mắn, gồm bốn cơ hội trúng máy ảnh Canon EOS M100 trị giá 13,2 triệu đồng, tám chuyến phototrip trị giá 2.000.000 đồng, 5.000 luggage tag Canon cực chất, 2.000 voucher Miniso trị giá 50.000.