Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017: Hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 Quang cảnh buổi lễ họp báo Phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. GS.TS Phạm Tất Dong (người thứ 2 từ trái qua) - Phó Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam tham dự buổi lễ phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017. Theo ước tính, đến năm 2020, toàn thế giới sẽ có 50 tỷ thiết bị được kết nối không dây. Và con số này sẽ tăng lên 500 tỷ đến năm 2030 với hơn 25 triệu ứng dụng; hơn 25 tỷ hệ thống thông minh và hệ thống nhúng; 50 ngàn tỷ Gigabytes dữ liệu; số lượng thiết bị kết nối IoT tăng gấp 10 lần. Với những thành công cho đến thời điểm hiện tại, IoT được kỳ vọng sẽ tạo ra sự bùng nổ kinh tế mới. Bên cạnh đó, phong trào khởi nghiệp, đặc biệt là khởi nghiệp trong lĩnh vực Công nghệ thông tin đang phát triển vô cùng mạnh mẽ tại Việt Nam, giành được sự quan tâm đặc biệt của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ngành cũng như toàn thể cộng đồng. Xu hướng khởi nghiệp cùng là một trong những động lực thúc đẩy sự phát triển các sản phẩm. Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Với khởi đầu là khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác. Trong 12 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm thực sự đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực đời sống. Giải thưởng Nhân tài đất Việt thực sự là sân chơi để những nhân tài của đất nước có cơ hội chứng minh sức mạnh của trí tuệ và sự sáng tạo phục vụ cộng đồng. Phong trào khởi nghiệp, đặc biệt là khởi nghiệp trong lĩnh vực Công nghệ thông tin đang phát triển vô cùng mạnh mẽ tại Việt Nam, giành được sự quan tâm đặc biệt của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ngành cũng như toàn thể cộng đồng. Xu hướng khởi nghiệp cùng là một trong những động lực thúc đẩy sự phát triển các sản phẩm công nghệ sáng tạo đáp ứng yêu cầu của đời sống xã hội. Tại buổi lễ phát động, nhà báo Phạm Huy Hoàn – Tổng biên tập báo Điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 cho biết: Bám sát những xu hướng phát triển này, chủ đề của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ không chỉ đáp ứng yêu cầu thực tế của việc phát triển các sản phẩm công nghệ hiện nay, mà còn phù hợp với xu thế phát triển công nghệ của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ trong giai đoạn hiện nay, thu hút sự sáng tạo, khám phá của các nhóm thí sinh tham gia. Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập Báo Điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Việt Nam 2017. “Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ khuyến khích các sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng công nghệ mới như Trí tuệ nhân tạo, Internet of things, Big data... nhằm tạo ra những sản phẩm ứng dụng thông minh phục vụ các lĩnh vực khác nhau trong đời sống. Ngoài ra, Giải thưởng cũng nhằm thu hút nhiều sản phẩm từ phong trào khởi nghiệp đang rất phát triển hiện nay” – Nhà báo Phạm Huy Hoàn nhấn mạnh. Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ là chủ đề xuyên suốt Giải thưởng trong năm 2017 để Ban tổ chức triển khai các chương trình giao lưu, tọa đàm, cùng chung tay với các Bộ, Ngành, Hiệp hội, các tổ chức, cá nhân để giải quyết các vấn đề nóng của xã hội hiện nay và nâng cao chất lượng đời sống của người dân Việt Nam. Nhiều phóng viên báo chí đặt câu hỏi liên quan đến Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017. Đại diện Ban tổ chức giải đáp chi tiết các thắc mắc của các cơ quan thông tấn báo chí. Để góp phần tôn vinh những sản phẩm Công nghệ thông tin hướng tới cách mạng công nghiệp 4.0 và khuyến khích tinh thần khởi nghiệp trong lĩnh vực ICT, đồng thời mở rộng sân chơi cho tất cả những tài năng Công nghệ thông tin Việt, năm 2017 Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Công nghệ thông tin sẽ có 03 hệ thống sản phẩm dự thi chính. Bao gồm: Sản phẩm CNTT Tiềm năng; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp; Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động Khi tham gia dự thi các hệ thống sản phẩm này, các thí sinh ở mỗi hệ thống sản phẩm sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 100 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 50 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 30 triệu đồng cùng phần thưởng của các đơn vị tài trợ. Năm 2017, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục được phát động với mục tiêu tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh các tài năng trong các lĩnh vực: Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Cụ thể, lĩnh vực Giải thưởng được trao tặng cho tác giả hoặc tập thể tác giả công trình hoặc cụm công trình nghiên cứu xuất sắc đã được ứng dụng vào thực tiễn đạt được hiệu quả kinh tế-xã hội có ý nghĩa lớn. Mỗi Giải thưởng trị giá 100 triệu đồng. Giải thưởng được trao tặng cho tác giả hoặc tập thể tác giả công trình hoặc cụm công trình nghiên cứu xuất sắc về Y dược đã được ứng dụng vào thực tiễn đạt được hiệu quả cao trong khám chữa bệnh và và có ý nghĩa kinh tế - xã hội lớn. Mỗi Giải thưởng trị giá 100 triệu đồng. Giải thưởng Bảo vệ môi trường được tặng cho tập thể hoặc tổ chức trong cộng đồng dân cư (có thể là tập thể các thành viên của hội quần chúng, tập thể các học sinh hoặc sinh viên, thành viên câu lạc bộ…) doanh nghiệp hoặc cơ quan (gọi tắt là tập thể) hoặc cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động bảo vệ môi trường, xây dựng thành công khu dân cư xanh. Có ba mức Giải thưởng: Giải Nhất trị giá 100 triệu đồng, Giải Nhì trị giá 50 triệu đồng và Giải Ba trị giá 30 triệu đồng. Giải thưởng do Hội Khuyến học Việt Nam đề xuất nhằm khuyến khích những tài năng từ tinh thần tự học, tự nghiên cứu đã nỗ lực vượt khó để tạo ra những sản phẩm, công trình mang lại lợi ích trực tiếp cho cộng đồng dân cư tại địa phương và các khu vực lân cận. Đánh giá rất cao về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, GS.TS Nguyễn Viết Tiến – Thứ trưởng Bộ Y tế chia sẻ: Đồng hành với Giải thưởng, hàng năm Bộ Y tế cũng tìm kiếm những nhân tài trong lĩnh vực Y dược để đề cử cho Giải thưởng. Việc chọn người tài thực sự để xứng đáng là Nhân tài Đất Việt đòi hỏi Bộ y tế phải sàng lọc và đánh giá rất kỹ. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyết Viết Tiến chia sẻ tại buổi họp báo. “Điều quan trọng hơn cả là Giải thưởng đã kích thích cá nhân, tập thể trong hệ thống Y dược phấn đấu vươn lên để được công nhận rằng mình là người có tài trong lĩnh vực Y dược. Điều này mang lại lợi ích cho người bệnh, cho cộng đồng” – Thứ trưởng Nguyễn Viết Tiến nói. Bước sang năm thứ 13, Giải thưởng Nhân tài đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT với sự bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Đồng hành cùng giải thưởng còn có các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Dược phẩm Eco; Nhà tài trợ Vàng: ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị trực tiếp triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 là Tổng Công ty Truyền thông (VNPT-Media). Về hoạt động truyền thông, Tổng Công ty Truyền thông VNPT- Media vinh dự là đơn vị bảo trợ truyền thông cho giải thưởng này cùng các Báo bảo trợ thông tin có uy tín: Báo Điện tử Dân trí, Báo điện tử VnMedia, Báo Thanh Tra, Tạp chí Xã hội Thông tin, Báo Bưu Điện Việt Nam, Báo Công Thương, Báo Đầu Tư, Báo Gia Đình & Xã Hội, Báo Giáo Dục & Thời Đại, Báo Hà nội mới, Báo Khoa Học & Đời Sống, Báo Tiền Phong, Báo Tin Tức, Báo Petro Times, Báo VOV News, Báo VietNamNet, Thời báo Ngân hàng, Báo Sức Khỏe & Đời Sống, Cổng Thông tin Điện tử Chính phủ, Báo An ninh Thủ đô, Báo Tài nguyên & Môi trường... Bên cạnh đó, những sản phẩm đã đạt giải Nhân tài Đất Việt qua các năm đã, đang và sẽ tiếp tục nhận được sự đầu tư, hỗ trợ từ các đơn vị tài trợ của Giải thưởng, đặc biệt là nhà tài trợ chính VNPT, đồng thời cũng nhận được sự quan tâm, đầu tư từ nhiều doanh nghiệp, tổ chức trong nước và quốc tế. Trong khuôn khổ buổi họp báo, lãnh đạo báo Dân trí cùng đại diện Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã ký thỏa thuận đồng tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin, Khoa học Ứng dụng, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Lãnh đạo báo Dân trí cùng đại diện Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã ký thỏa thuận đồng tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. “Ban tổ chức kêu gọi mọi công dân, đặc biệt là giới trẻ, học sinh, sinh viên, những tài năng tương lai của đất nước tham gia Giải thưởng Nhân tài đất Việt năm 2017, để các sản phẩm sáng tạo của tập thể, cá nhân nhanh chóng được giới thiệu, có cơ hội ứng dụng trong thực tế, góp phần mang đến giá trị sống tốt đẹp hơn” – nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập Báo Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 phát biểu. Ông Đỗ Vũ Anh - Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam. Phát biểu tại lễ họp báo, ông Đỗ Vũ Anh - Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam cho hay, “với mong muốn tiếp tục đóng góp cho thành công của Giải thưởng, tìm kiếm, tôn vinh tài năng khoa học công nghệ, CNTT - truyền thông ở tầm quốc gia, một lần nữa, VNPT lại tiếp tục đồng hành với Nhân tài Đất Việt năm 2017. Đảm nhận vai trò vừa là nhà tài trợ chính vừa là đồng tổ chức Giải thưởng, đồng hành với Nhân tài Đất Việt trên chặng đường 13 năm, VNPT đã, đang và sẽ tiếp tục chắp cánh ước mơ cho nhiều sản phẩm được bay xa, vì sự phát triển của xã hội, đúng với tâm niệm và sứ mệnh vì Cuộc sống đích thực, mang cuộc sống tốt hơn cho người dân Việt Nam và cho toàn xã hội”. Thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2017; Công tác chấm giải từ ngày 01/10/2017 đến ngày 15/11/2017; Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16/11/2017, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Thời hạn đăng ký tham gia lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2017. Nơi nhận hồ sơ đăng ký: Báo điện tử VnMedia - Tầng 14 - Tòa nhà VNPT - 57 Huỳnh Thúc Kháng - Hà Nội. Các thông tin về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 sẽ được đăng tải đầy đủ trên website chính thức của Giải thưởng tại địa chỉ: http://nhantaidatviet.vnpt.vn, hoặc địa chỉ http://vnmedia.vn và http://dantri.com.vn.