Mặc dù chưa ra mắt nhưng những thông tin liên quan tới thế hệ iPhone mới nhất của Apple là chiếc iPhone 8 vẫn thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng và những người yêu công nghệ. Đã có nhiều dự đoán được đưa ra xoay quanh các tính năng sẽ được giới thiệu trên iPhone 8, như loại bỏ phím Home, sử dụng màn hình cong, mở rộng màn hình tối đa ở mặt trước, đồng thời sử dụng cảm biến vân tay kiểu mới. Trong khi nhiều khả năng Samsung ra mắt Galaxy S8 với cảm biến vân tay được đưa ra mặt lưng, thì Apple có thể vẫn sẽ bố trí tính năng vân tay ở màn hình trước, cùng vị trí với nút Home cảm ứng. Dựa trên một bằng sáng chế được cấp cho Apple vào ngày 28/3 vừa qua, tờ 9to5Mac đã giải thích về cách thức hoạt động mới của cảm biến vân tay dùng trên iPhone 8 có lẽ sẽ khá giống với việc sử dụng hình ảnh siêu âm trong y học, đồng thời được mô phỏng là "công nghệ quét ngón vân tay chính xác nhất nhưng cũng ít phổ biến nhất hiện nay". Apple cho biết việc sử dụng cảm biến vân tay dựa trên hình ảnh siêu âm sẽ loại bỏ đi được 2 nhược điểm của cảm biến vân tay phổ thông hiện nay, khiến giảm độ chính xác và hiệu quả trong quá trình hoạt động. Về cách thức hoạt động, nhiều khả năng cảm biến này sẽ tạo ra một vùng sóng âm thanh nhằm phản hồi với các xung điện được kích thích trên bề mặt, mà cụ thể là chuyển động của ngón tay. Theo đó, mỗi dấu vân tay sẽ tạo ra một hình ảnh phản chiếu duy nhất và cho phép hệ thống xác thực đúng người dùng. "Bụi bẩn, dầu mỡ, kem dưỡng da, và cả mồ hôi bị dính trên ngón tay có thể làm giảm độ chi tiết hình ảnh của vân tay trên cảm biến. Điều này khiến cho nhiều khi vân tay không khớp và bạn không thể mở khóa iPhone. Ngoài ra, khi ngón tay tiếp xúc với bề mặt cảm biến với lực mạnh sẽ làm cho chất lượng hình ảnh ghi được bởi cảm biến vân tay bị nhòe, kém chính xác", Apple giải thích. Điểm đáng lưu ý là những cảm biến vân tay sử dụng hình ảnh siêu âm có thể được đặt ở bất kỳ đâu trên thiết bị, bao gồm cả bên trong màn hình. Nội dung này càng tỏ ra phù hợp với thiết kế mới của iPhone 8 - vốn được cho là sẽ loại bỏ đi phần viền chứa nút Home và thiết kế màn hình tràn ra toàn bộ.