Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4 và trong vòng 12 tháng kể từ ngày có hiệu lực, doanh nghiệp viễn thông di động có trách nhiệm rà soát, hướng dẫn và yêu cầu các thuê bao di động trả trước đang sử dụng dịch vụ mà thông tin chưa đúng quy định cần thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu. Theo khoản 5, Điều 15, thông tin thuê bao gồm số thuê bao, thông tin trên giấy tờ tùy thân của cá nhân, bao gồm: họ và tên; ngày tháng năm sinh; quốc tịch; số, ngày cấp, cơ quan cấp hoặc nơi cấp giấy tờ tùy thân; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người có quốc tịch Việt Nam). Đối với tổ chức, thông tin trên giấy tờ của tổ chức, bao gồm: tên tổ chức; địa chỉ trụ sở giao dịch; thông tin trên giấy tờ tùy thân của người đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung và thông tin trên giấy tờ tùy thân của mỗi cá nhân thuộc tổ chức tương ứng với số thuê bao mà tổ chức giao cho cá nhân đó sử dụng (trường hợp tổ chức giao cho người sử dụng). Các doanh nghiệp viễn thông sẽ số hóa toàn bộ các giấy tờ của cá nhân, tổ chức đã xuất trình khi đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung. Đăng kí cho người dân hình thức thanh toán giá cước (trả trước, trả sau) và ghi rõ họ tên nhân viên giao dịch; thời gian thực hiện việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung; thời gian thực hiện mỗi lần cập nhật thông tin thuê bao (đối với các trường hợp cá nhân, tổ chức cập nhật lại thông tin thuê bao); địa chỉ và số điện thoại liên hệ của điểm cung cấp dịch vụ viễn thông. Đáng chú ý, thông tin đăng kí còn có thêm ảnh chụp người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung (đối với dịch vụ viễn thông di động); bản số hóa bản xác nhận thông tin thuê bao hoặc bản xác nhận thông tin thuê bao có chữ ký điện tử (đối với dịch vụ viễn thông di động trả trước). Như vậy có thể thấy, ngoài việc cập nhật thông tin thuê bao chính chủ, đăng kí gói cước và hoàn thiện các thủ tục khác, người dân còn phải có thêm ảnh chụp chính chủ khi đăng kí thuê bao mới. Theo Nghị định 49, những thuê bao đăng ký mới sau ngày 24/4 phải cam kết thực hiện đầy đủ các thông tin đăng ký được quy định theo khoản 5, Điều 15 của nghị định 25/2011/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 Nghị định này thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định tại Nghị định này. Đối với các thuê bao đã kích hoạt trước ngày 24/4/2017 thì nhà mạng có 12 tháng để bổ sung thông tin theo quy định mới. Do đó, những thuê bao đã đăng kí trước đây, chưa có ảnh bổ sung đều phải thực hiện bổ sung để hoàn tất thủ tục đăng kí thuê bao di động trong vòng 12 tháng kể từ khi Nghị định 49 có hiệu lực từ 24/4. Nhà mạng sẽ nhắn tin đến khách hàng để yêu cầu khách đăng kí lại, nếu quá thời hạn 2 tháng kể từ ngày nhận được tin nhắn mà vẫn chưa bổ sung ảnh, khách hàng sẽ bị cắt dịch vụ. Trao đổi với đại diện một số nhà mạng, hầu như đều cho rằng, việc đăng kí mới và chụp ảnh người đến đăng kí vẫn đang là bài toán đau đầu từ việc chuẩn bị hạ tầng, lưu trữ cho đến nhân lực để thực hiện đăng kí. Đại diện một nhà mạng lớn cho biết, trước đây việc thực hiện đăng kí được ủy quyền cho các cửa hàng nhỏ được ủy quyền và các trung tâm chính thức nên việc đăng kí dễ dàng và nhanh chóng. Tuy nhiên, theo nghị định mới, những cửa hàng nhỏ thuộc ủy quyền phải cam kết có đầy đủ trang thiết bị mới để đáp ứng đăng kí thông tin thuê bao trong thời gian ngắn nên hầu như không thể đáp ứng. Tất cả các thuê bao đều phải đến các trung tâm chính thức của nhà mạng để đăng kí, khiến cho áp lực và công việc dồn thêm nhiều. Chưa kể, việc yêu cầu bổ sung ảnh chụp cũng khiến nhà mạng cần tìm biện pháp, nguồn vốn trong việc chuẩn bị hạ tầng để đáp ứng. Đơn cử, nhà mạng có 1000 điểm đăng kí, triển khai lắp đặt camera để chụp ảnh sẽ tiêu tốn hết hàng chục tỷ đồng. Đại diện một nhà mạng khác cũng cho biết tương tự và cho rằng, việc đăng ký mới lần này cũng khiến cho quy trình đăng kí tốn thêm nhiều thời gian, phải đối chiếu lại hình ảnh với CMND hoặc giấy tờ tùy thân. Trang bị kỹ năng cho nhân viên đăng kí thuê bao cho khách hàng... Tuy vậy, khó khăn nhất đó là đối với khách hàng đăng kí trước đó, rất gian truân để yêu cầu họ đến đăng kí bổ sung thông tin. Nhưng các nhà mạng cũng cho rằng, sẽ chủ động nhắn tin liên tục cho khách hàng, yêu cầu đến để thực hiện việc giao kết hợp đồng lại. Đồng thời, sẽ thực hiện thêm phương thức gọi ra cho các tập thuê bao chưa xác nhận, đăng ký thông tin để yêu cầu đăng kí thuê bao lại.