Hình ảnh được Erin Hester, sống tại thành phố Vine Grove (bang Kentucky) Mỹ chụp lại được trên một tuyến đường cao tốc trong một cơn mưa tầm tã, khi chiếc xe Jeep đang chạy trước mặt cô bất ngờ giảm tốc độ và dừng lại. Từ chiếc xe Jeep, một người đàn ông trong trang phục quân nhân đã bước xuống xe bất chấp cơn mưa nặng hạt, kính cẩn đứng nghiêm để chào một đoàn xe tang đang chạy qua. Cô Hester cho biết quân nhân này chỉ trở lại xe của mình khi chiếc xe cuối cùng của đoàn xe tang chạy qua. Hester sau đó đã chia sẻ hình ảnh này lên trang Facebook và Instagram cá nhân của mình và nhanh chóng “gây sốt” trên mạng xã hội khi có hàng trăm ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Bản thân của Hester cũng không ngờ rằng hình ảnh mà mình chụp được lại tạo nên một hiện tượng như vậy. Nhiều người sau khi xem hình ảnh này đã bày tỏ sự cảm phục đối với hành động đẹp của người lính, khi ông đã bày tỏ sự kính trọng đối với một người đã khuất. Không ít người cho rằng có vẻ như chính vì là một người lính, có thể ông đã nhiều lần “vào sinh, ra tử” nên có một sự kính trọng đối với những người đã khuất. Sau khi hình ảnh “gây sốt” trên mạng xã hội, danh tính của quân nhân này đã được cộng đồng mạng tìm hiểu và xác định, đó là Đại tá Jack L. Usrey, một cố vấn quân sự cao cấp thuộc Lực lượng Vệ binh Quốc gia bang Tennessee. Bản thân Đại tá Usrey cũng rất bất ngờ khi biết được hình ảnh ghi lại hành động của mình đã trở nên nổi tiếng trên Internet. Ông cho biết mình đã không suy nghĩ nhiều khi thực hiện hành động đó và chính cha mẹ là người đã giáo dục cho ông cách sống sao cho đúng. “Tôi đã không thực sự suy nghĩ nhiều”, Đại tá Usrey chia sẻ. “Tôi chỉ làm những gì cha mẹ đã dạy khi tôi lớn lên. Tôi dừng lại, bước ra để bày tỏ sự kính trọng và gửi lời chào đến đoàn xe tang và gia đình của người đã chết, rồi sau đó tiếp tục hành trình của mình mà không nghĩ ngợi nhiều”. “Thời tiết xấu vào tang lễ là điều tồi tệ với gia đình của họ và tôi hy vọng rằng hành động nhỏ của mình sẽ giúp họ cảm thấy được quan tâm”, Đại tá Usrey cho biết thêm. Được biết Đại tá Jack L. Usrey đã phục vụ trong quân đội suốt 29 năm qua, đã đảm nhận nhiều vai trò khác nhau và từng tham gia hoạt động tại những chiến trường ác liệt nhất như tại Afghanistan hay Iraq.