Sài Gòn hối hả vốn không có chỗ cho những khoảnh khắc thanh bình, dung dị. Tuy nhiên, dưới ống kính quay chậm của Galaxy S9, chúng ta lại dễ dàng cảm nhận điều không tưởng ấy qua hình ảnh đàn bồ câu tung cánh trên Nhà thờ Đức Bà. Tính năng quay siêu chậm Super Slow-Mo lên đến 960 khung hình/giây khiến những khoảnh khắc sải cánh mạnh mẽ của đàn bồ câu dường như ngưng đọng theo cảm xúc của người xem. Trải nghiệm cho bồ câu ăn trở nên thú vị gấp nhiều lần qua hiệu ứng quay siêu chậm. Có thể không phải lần đầu tiên bạn cho chúng ăn, nhưng chắc chắn là lần đầu được quan sát rõ hơn chiếc mỏ bé xinh “nhón” từng hạt đậu trên tay. Nhờ thuật toán trí tuệ nhân tạo (AI) được tích hợp trong hệ thống Motion Detection (Nhận Diện Chuyển Động); khi kích hoạt Motion Detection, Galaxy S9 sẽ ở chế độ tự động quay 960 khung hình/giây và bắt chuyển động nhanh, chính xác hơn gấp 4 lần so với các smartphone khác có tích hợp chức năng tương tự. Sẽ thế nào nếu chén trà trong cốc từ từ chảy ngược về lại bình trà? Trò “ảo thuật” kì diệu này chắc chắn sẽ hút like trên mạng xã hội. Nếu không có tính năng chỉnh sửa đảo ngược video trên ống kính Galaxy S9, không phải lúc nào chúng ta cũng có thể bắt gặp những khoảnh khắc tua ngược độc đáo này. Không chỉ chứng minh ưu thế vượt trội trong việc “ngưng đọng” thời gian, Galaxy S9 còn có thể tạo nên những khoảnh khắc kỳ diệu, đôi tay bình thường bỗng hóa “phi thường” trong phút chốc, lưu giữ những video clip độc nhất vô nhị của chính bạn. Hình ảnh những giọt nước “chuyển động” cực chậm cũng là ý tưởng vô cùng tuyệt vời. Bạn không cần đầu tư những dòng máy chuyên nghiệp, phần mềm biên tập đắt tiền bởi việc quay video siêu chậm, chỉnh sửa cắt ghép, lồng nhạc, chèn hiệu ứng,... đều có thể thực hiện dễ dàng bằng chiếc điện thoại Galaxy S9. Hơn cả một tính năng, hiệu ứng quay chậm trên Galaxy S9 đã giúp người dùng nhận ra giá trị của những chuyển động chậm. Đó chính là những góc nhìn dễ bị bỏ qua trong cuộc sống hối hả, là những cảm thức sống chậm tưởng như bị lãng quên, là tương lai công nghệ trong một chiếc điện thoại nhỏ gọn.