Việt Nam đang là quốc gia có tốc độ phát triển về CNTT nhanh nhất tại khu vực Đông Nam Á, nhưng cũng chính vì lý do này khiến đất nước của chúng ta vô tình trở thành mục tiêu tấn công "lý tưởng" của tội phạm công nghệ cao trên toàn cầu. Theo thống kê của , chỉ tính trong quý I/2017 đã có gần 7.700 sự cố tấn công mạng vào các website tại Việt Nam, và con số này vẫn đang tiếp tục tăng. Trong đó, đáng chú ý nhất phải kể đến cuộc tấn công của các hacker U15 vào website các cảng hàng không ở Việt Nam (tại sân bay Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Phú Quốc, Rạch Giá, Tuy Hòa ), khiến nhiều người nghi ngờ đây là “sự cố Vietnam Airlines” lần thứ 2. Cần nhớ rằng tính toàn vẹn thông tin là một trong những khó khăn lớn nhất mà khách hàng, doanh nghiệp và chính phủ không chỉ ở tại Việt Nam, mà còn trên toàn cầu phải đối mặt năm 2017. Thông tin từ những nguồn được cho là đáng tin cậy trong quá khứ sẽ không còn đáng tin cậy nữa, và những cuộc tấn công mạng sẽ không chỉ tập trung vào một công ty cụ thể mà sẽ có những cuộc tấn công vào cả xã hội, được thiết kế để phá hoại lòng tin trong xã hội. Nhằm ngăn chặn điều này, chúng ta không còn cách nào khác ngoài việc sẵn sàng ứng phó với các tình huống cụ thể có thể xảy đến. Bên cạnh đó, việc tuyển dụng và đào tạo nguồn nhân lực trẻ để trở thành những hacker mũ trắng, những chuyên gia về lĩnh vực bảo mật luôn được các tổ chức, đoàn thể đặt lên hàng đầu. Vào ngày 9/9, công ty PwC Việt Nam vừa tổ chức một cuộc thi an toàn thông tin mạng dành cho các sinh viên đại học mang tên "HackaDay 2017" với mong muốn nâng cao nhận thức về an toàn thông tin và nuôi dưỡng niềm đam mê công nghệ thông tin cho các tài năng trẻ. Chương trình đã thu hút được 25 đội thi gồm 11 đội tại Hà Nội và 14 đội tại TP. Hồ Chí Minh. Mỗi đội được phép tham gia từ 2 đến 3 thành viên. Các thí sinh đều đến từ các trường đại học khoa học, kỹ thuật, công nghệ hàng đầu như trường Đại học như ĐH Công nghệ - ĐH Quốc Gia TP. Hồ Chí Minh, ĐH Bách Khoa HN, Học viện an ninh nhân dân, ĐH FPT,... Về thể thức thi đấu, các đội sẽ thi đấu trực tiếp qua 2 đầu cầu là Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, bắt đầu từ 9 giờ sáng tới 5 giờ chiều. Bà Đinh Thị Quỳnh Vân - Tổng Giám đốc Công ty PwC Việt Nam cho biết: "Đối tượng tham gia ngày hôm nay hầu hết là các bạn sinh viên công nghệ thông tin tại các trường đại học. Chúng tôi hi vọng các bạn sinh viên ngày hôm nay sẽ trở thành những chuyên gia về an ninh mạng trong tương lai vì đây là một ngành đang rất thiếu nguồn nhân lực để hỗ trợ cho sự phát triển." Cuộc thi thử thách các đội chơi qua nhiều nhiệm vụ, như dịch ngược mã nguồn phần mềm, thực hiện các kỹ thuật tấn công vào ứng dụng web như SQL injection, XSS, Session Hijacking, hay khai thác lỗ hổng phần mềm, v.v… Theo đại diện của PwC Việt Nam, đây đều là những hình thức tấn công mạng cơ bản, nhưng hoàn toàn có thể đánh sập một website hoặc lấy đi các dữ liệu quan trọng như tên người dùng, địa chỉ, SĐT, số tài khoản ngân hàng,... Đội có thể "hack" được vào nhiều dịch vụ nhất và có thời gian hoàn thành sớm nhất sẽ trở thành đội chiến thắng, với giải thưởng trị giá 15 triệu đồng tiền mặt, cùng cơ hội được thực tập 3 tháng tại PwC Việt Nam. Cuộc thi cũng như có sự tham dự của đại diện Cục Công nghệ Thông tin – Ngân hàng Nhà nước, Hiệp hội An toàn Thông tin Việt Nam (VNISA), và Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT). Theo PwC Việt Nam, có tất cả 25 đội tham dự cuộc thi tại Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và một đội khách mời tại Malaysia. Chung cuộc, Đội L0s3r của trường ĐH Công nghệ Thông tin - ĐH Quốc Gia TP.Hồ Chí Minh giành giải nhất. Đội L0s3r của trường ĐH Công nghệ Thông tin - ĐH Quốc Gia TP.Hồ Chí Minh giành giải nhất Ông Vũ Quốc Thành - Phó Chủ tịch, Tổng thư ký Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) cho rằng từ trước đến nay thì các cuộc thi và các hoạt động về giáo dục hay đào tạo khác để tạo điều kiện phát triển các bạn trẻ trong lĩnh vực an toàn thông tin thì thực sự chưa có nhiều. "Tôi cho rằng việc tổ chức các cuộc thi như PwC Việt Nam đã tổ chức ngày hôm nay là một trong những hoạt động rất bổ ích cho các bạn sinh viên", Tổng thư ký VNISA nhận định. Đây là lần đầu tiên cuộc thi "HackaDay" được tổ chức tại Việt Nam, giúp tham dự cuộc thi không chỉ có cơ hội được trau dồi kinh nghiệm thực tế, mà còn được giải đáp khúc mắc, giúp các em hoàn thiện hơn trong tư duy và kiến thức, cũng như rộng mở cơ hội được làm việc tại những công ty về bảo mật hàng đầu tại Việt Nam.