Tủ lạnh, điều hòa, máy giặt, nồi cơm điện,... hàng cũ có xuất xứ Nhật Bản (hay còn gọi là hàng "Nhật" bãi) từ nhiều năm nay đã được người dùng Việt ưa chuộng, thậm chí là "săn đón" vì có chất lượng cao. Nói về chất lượng hàng Nhật, có lẽ ít quốc gia đề cao điều này hơn thị trường xứ sở hoa Anh Đào, khi họ thậm chí coi trọng chất lượng như danh dự quốc gia. Chính bởi vậy ngay cả đồ Nhật cũ, "Nhật bãi" thì vẫn có chất lượng và độ bền vượt trội so với hàng liên doanh hoặc nội địa tại các thị trường lân cận như Trung Quốc, Việt Nam. Hoặc ít nhất, đây cũng là quan niệm của phần đông người tiêu dùng Việt khi nói đến những sản phẩm này. Tuy nhiên cho tới nay, thị trường đã biến động khá nhiều với sự hội nhập của các thương hiệu đồ điện tử cao cấp. Bên cạnh đó, chất lượng của các sản phẩm nội địa cũng gia tăng đáng kể so với trước đây, lại đi kèm mức giá rẻ và nhiều hình thức khuyến mãi hấp dẫn; vô hình chung khiến người dùng càng đau đầu và đứng trước câu hỏi "Liệu đồ Nhật "bãi" còn đáng mua hay không?" Trả lời cho câu hỏi này, bác Hồng - một thợ sửa chữa đồ điện tử lâu năm tại Hà Nội cho biết: "Đồ Nhật bãi vẫn rất bền và có chất lượng ổn định. Nhiều món đồ có thể chạy tốt cả chục năm nếu người dùng biết giữ, và may mắn chọn mua được những món đồ tốt." Bác Hồng cho biết: "Tủ lạnh, điều hòa, máy giặt, nồi cơm điện Nhật bãi thường nhập theo lô lên tới cả 5,6 chục sản phẩm về nước thông qua cửa khẩu biên giới và qua Trung Quốc trước khi về Việt Nam. Tới đây, chúng mới đến tay các đại lý phân phối để chọn lọc và "tút tát" lại sản phẩm trước khi bày bán". Tuy nhiên, do đặc tính rất riêng của hàng nội địa Nhật nên sản phẩm khó bị làm nhái và khó nhầm lẫn so với các mặt hàng liên doanh theo công nghệ Nhật. Nhìn món hàng "gốc" xuất xứ từ Nhật Bản, có thể thấy rõ được thiết kế đặc trưng, bắt mắt. Từng chi tiết, góc cạnh đều được hoàn thiện và trông chắc chắn. Chính bởi yếu tố này nên có thể khẳng định rằng nhiều món đồ Nhật "bãi" vẫn đảm bảo được chất lượng tốt và độ bền cao như lời quảng cáo. Trả lời phóng viên, bác Hồng nói: "Đồ của Nhật thường đi trước thị trường đồ gia dụng trong khu vực khoảng từ 6-7 năm, không chỉ về kiểu dáng mà còn cả công nghệ, phần mềm điện tử". Do vậy khi tới Việt Nam, dù những món đồ này đã qua sử dụng được vài năm, nhưng tính ra vẫn còn "cao cấp" hơn so với đồ liên doanh. Thế mới có chuyện lạ khiến cộng đồng mạng xôn xao gần đây kể về một "đại gia" làm Giám đốc ngân hàng nhà toàn dùng đồ bãi Nhật với lời khẳng định "Tất cả đồ dùng gia dụng, điện gia dụng trong nhà, từ thứ nhỏ nhất như máy sấy tóc cho đến tủ lạnh, máy giặt,... đều là hàng Nhật second-hand đổ bãi 100%." Song, để sắm được đầy đủ những món đồ như vậy, "đại gia" này cũng tốn nhiều năm công sức tìm kiếm và số tiền không nhỏ lên tới "hàng trăm triệu đồng". Bởi xét cho cùng, mức giá của đồ Nhật "bãi" vẫn cao hơn khá nhiều so với mặt bằng chung. Thế nhưng do là đồ cũ đã qua sử dụng nên không có gì là đảm bảo chúng là đồ tốt, trường tồn với thời gian và không có hỏng hóc gì sau đó. Anh Phương, chủ một cửa hàng bán đồ Nhật nội địa trên phố Lò Đúc (Hà Nội), cho biết hầu hết đồ bãi bên Nhật đều qua sử dụng từ 3 - 5 năm. Khi chuyển về Việt Nam, chúng đều được mông má, sang sửa, sơn mới để phục vụ tín đồ hàng Nhật. Chính vì vậy, việc mua đồ nội địa Nhật cũ nó giống như việc may rủi, hên xui ai may thì mua được hàng tốt. Bên cạnh đó, do đặc tính của hàng Nhật nên những món đồ này rất khó để mua linh kiện thay thế khi bị hư hỏng. Ngay cả những cửa hàng sửa chữa đồ điện tử lâu năm nhiều khi cũng phải "lắc đầu" trước các món đồ Nhật "bãi" cổ, đã ngừng sản xuất, hoặc có tuổi đời đã quá lâu. Đây là sự thật có phần "khó chấp nhận" với nhiều người dùng kỹ tính khi những sản phẩm vốn có giá thành không hề thấp, thậm chí là cao hơn nhiều so với các mặt hàng nội địa, lại không có được 100% đảm bảo khi mua. Để hạn chế điều này, người dùng trước khi mua hàng Nhật "bãi" nên tìm hiểu kỹ chế độ bảo hành tại các cửa hàng, đại lý phân phối - đặc biệt là các ưu đãi đi kèm theo mua như "hỗ trợ sửa chữa" hay "thay mới sản phẩm" để nhỡ chẳng may mua phải hàng cũ, chất lượng không đảm bảo có thể khắc phục dễ dàng.