Đoạn clip với tiêu đề “Trên thế giới luôn có một siêu nhân mang tên MẸ” được cắt ghép từ bộ phim truyền hình “Go back couple” của Hàn Quốc đã lập tức “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Có nội dung về một bà mẹ trẻ luôn phải tất bật chăm sóc con nhỏ mỗi ngày, đoạn clip dường như đã mô tả một cách chân thực nhất những nỗi vất vả của một người mẹ có con nhỏ, luôn bị con “làm phiền” ngay cả những khoảnh khắc cần sự riêng tư nhất, sự lo lắng tột cùng khi con bị ốm hay sự tủi thân khi chồng đi chơi với bạn bè mà mình phải ở nhà chăm sóc con... Với những gì mà người mẹ hy sinh cho con của mình, đoạn clip đã ví người mẹ như một “siêu nhân”, chí ít là đối với đứa con nhỏ của người mẹ. Đoạn clip đã thu hút hơn 6 triệu lượt xem và gần 100 ngàn lượt chia sẻ sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Đoạn clip đã lập tức tìm được sự đồng cảm của những người phụ nữ đã và đang làm mẹ, đặc biệt với những ai đang có con nhỏ. Nhiều người sau khi xem cho biết họ đã nhìn thấy chính bản thân mình trong đoạn clip. Không ít người cho biết họ thậm chí đã bật khóc khi xem đoạn clip này. “Bố có thương con đến đâu cũng chỉ mua sữa, bánh rồi chơi với con được dăm mười phút thì lại giao cho mẹ giữ! Trọng trách vẫn thuộc về mẹ mà thôi”, một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip. “Mình đã trải qua hết rồi cũng y hệt vậy ,đi vệ sinh cũng phải bế con đi cùng, nhiều lúc thì phải mở cửa còn nghe xem con có khóc không, rồi đang ăn cũng bỏ bát cơm chạy vội bế con, đúng là làm mẹ mới hiểu được có con thích lắm”, một người khác bình luận. Nhiều người cho biết họ đã nghĩ ngay về người mẹ của mình sau khi xem đoạn clip và hiểu hơn về sự hy sinh của mẹ khi con còn nhỏ. Tuy nhiên nhiều người sau khi xem đoạn clip cũng đã bày tỏ sự không đồng tình với những gì mà đoạn clip mô tả. Họ cho rằng sự việc chỉ xảy ra khi lấy phải những ông chồng vô tâm, không quan tâm đến vợ, con; và khẳng định rằng vẫn còn rất nhiều những ông chồng hết mực chăm sóc vợ con cũng như chia sẻ hết mình với vợ trong việc chăm sóc con cái. Dù vậy vẫn có không ít “cánh mày râu” cũng đã bảy tỏ sự cảm động sau khi xem đoạn clip và khẳng định rằng giờ đây họ đã hiểu hơn về nỗi khổ của vợ mình và cảm thấy yêu hơn những sự hy sinh thầm lặng của vợ. Còn bạn? Là một “bà mẹ bỉm sửa” hay một “ông chồng công việc”, bạn cảm thấy sau khi xem đoạn clip cảm động này? Hãy cùng chia sẻ ở mục “Bình luận” bên dưới. Clip về sự hy sinh của một người mẹ khiến dân mạng rơi nước mắt