Ngày 25/10/2017, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) đã công bố MobiFone nằm trong top “50 doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam 2017”. Đây là kết quả từ Chương trình bình chọn 50 Doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam 2017 (Vietnam’s 50 Leading IT Companies), một sự kiện thường niên và uy tín của ngành được VINASA tổ chức từ 2014 với mục đích lựa chọn, chứng nhận và vinh danh 50 doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam, quảng bá, giới thiệu và kết nối hợp tác kinh doanh cho các doanh nghiệp này với các đối tác tiềm năng trong nước và quốc tế. Chủ tịch VINASA Trương Gia Bình cho biết: “Chương trình không chỉ dừng ở việc bình chọn và vinh danh các doanh nghiệp tiêu biểu của ngành, mà còn đẩy mạnh truyền thông, quảng bá trong và ngoài nước… Qua đó, không chỉ tạo ra những giá trị cho doanh nghiệp về mặt hình ảnh, thương hiệu và thị trường, mà còn trực tiếp góp phần tạo dựng hình ảnh của ngành CNTT Việt Nam trên trường quốc tế”. Đại diện MobiFone cho biết, MobiFone đang trong quá trình chuyển biến mạnh mẽ, từ một nhà cung cấp dịch vụ di động sang nhà cung cấp đa dịch vụ dựa trên 4 lĩnh vực kinh doanh trụ cột: Viễn thông- Công nghệ Thông tin, Truyền hình, Kênh Phân phối- Bán lẻ và Đa dịch vụ. Trong 4 trụ cột chiến lược của MobiFone thì CNTT được xem là trụ cột quan trọng và nhiều tiềm năng. Đại diện MobiFone cho biết, hiện sản phẩm CNTT của MobiFone khá đa dạng và trải rộng nhắm đến nhiều đối tượng khách hàng. Tuy nhiên, sản phẩm chính vẫn nhắm vào 2 đối tượng khách hàng chính là các giải pháp cho doanh nghiệp và khối chính phủ. Đối với khối khách hàng doanh nghiệp, MobiFone tung ra các giải pháp hệ thống quản lý kênh phân phối và bán hàng và chăm sóc điểm bán hàng trên nền tảng di động (mSale) hỗ trợ quản lý hệ thống quản lý kênh phân phối nhiều cấp, bán hàng và chăm sóc điểm bán hàng trên di động với quy mô xử lý, đáp ứng cho hàng trăm nghìn cửa hàng, đại lý, điểm bán hàng và với hàng chục nghìn nhân viên hoạt động đồng thời trên hệ thống. Đối tượng khách hàng của mSale hướng tới áp dụng cho các doanh nghiệp có hệ thống kênh phân phối vừa và lớn, tập trung chủ yếu trong các ngành hàng tiêu dùng nhanh, dược phẩm, viễn thông … Bên cạnh đó, MobiFone cũng cung cấp giải pháp Trung tâm Chăm sóc khách hàng và bán hàng đa kênh hợp nhất Cloud Contact Center (3C). Giải pháp này cung cấp cho các doanh nghiệp một công cụ liên lạc mạnh mẽ, kết hợp tất cả các kênh giao tiếp với khách hàng qua các kênh thoại, SMS, Email, Facebook, Livechat trên cùng một nền tảng, tối ưu hóa chi phí tổng đài cho doanh nghiệp. Cùng với đó, MobiFone đã tung ra hệ thống giám sát hành trình và chăm sóc điểm bán hàng trên di động có tên gọi mTracker trên nền tảng Cloud. Giải pháp này cung cấp các chức năng giám sát hành trình di chuyển của nhân viên, chấm công, ghé thăm điểm bán, tạo đơn hàng, lập kế hoạch ghé thăm, lộ trình di chuyển, phân tuyến bán hàng, thu thập thông tin thị trường… Một trong những giải pháp cho nhóm khách hàng doanh nghiệp lựa chọn là giải pháp quản lý quan hệ khách hàng và công cụ marketing tự động MobiCRM. MobiCRM hướng tới việc giúp các doanh nghiệp triển khai các chiến dịch kinh doanh, chiến dịch marketing một cách hiệu quả bằng việc cung cấp công cụ marketing tự động (marketing automation) và các hệ thống tracking, tương tác với khách hàng qua email, sms… Qua đó, giúp doanh nghiệp dù chỉ với số lượng giới hạn nhân viên, có thể triển khai hàng chục, thậm chí hàng trăm chiến dịch kinh doanh cùng lúc. Đại diện MobiFone cho hay nhà mạng này cũng đã tung ra giải pháp Hội nghị truyền hình trực tuyến MegaMeeting sử dụng nền tảng Zoom trên Cloud, cung cấp cho khách hàng doanh nghiệp giải pháp họp truyền hình không cần đầu tư chi phí phần cứng ban đầu đắt đỏ mà vẫn được đảm bảo về mặt chất lượng họp cũng như số lượng điểm cầu, tính năng họp vượt trội. Bên cạnh các giải pháp cho doanh nghiệp, MobiFone đã đưa ra loạt giải pháp cho khối Chính phủ như giải pháp truyền thông cơ sở thay thế cho loa phường hiện nay để tương tác cho các cơ quan chính quyền đối với việc tuyền truyền, truyền thông cho người dân các thông tin hữu ích trong thời đại mới. Giải pháp này ứng dụng công nghệ IoT kết hợp giải pháp viễn thông và các công nghệ mobile giúp việc thông tin tới người dân nhanh chóng, tiện lợi (thông qua công dụng mobile cũng như cung cấp các khả năng hỗ trợ người dân quản lý an ninh, điều kiện sống thông qua ứng dụng IoT – Smarthome, Smart City. Giải pháp này có khả năng đáp ứng qui mô, nhu cầu toàn quốc nhờ kiến trúc mạnh mẽ, khả năng scale out và khả năng phân quyền tới từng phường, xã. Giải pháp cũng đáp ứng nhu cầu thay thế các hệ thống loa phường truyền thống và cho phép tái sử dụng các hệ thống loa phường của thành phố về nông thôn, miền núi bằng việc trang bị, nâng cấp thành loa phường không dây. MobiFone cho biết, MobiFone cũng đưa ra nhiều giải pháp nhắm đến khối Chính phủ như giải pháp số hóa tài liệu cho khối chính phủ và cổng dịch vụ công quốc gia, quản lý đơn thư khiếu nại... Bên cạnh đó, MobiFone nghiên cứu đưa ra các giải pháp về IoT như cảnh báo phòng chống thiên tai và cháy rừng, sạt lở đất và đang nghiên cứu các giải pháp CNTT trông nông nghiệp thông minh, đô thị thông minh. Đại diện MobiFone cho biết, chính việc ứng dụng CNTT đang đem lại những động lực mạnh mẽ thúc đẩy kinh doanh của đơn vị này. Ví dụ như giải pháp mSale đang được cung cấp cho khoảng 170.000 điểm bán của MobiFone hiện nay. Với giải pháp này giúp cho MobiFone quản lý tốt các kênh phân phối và tối ưu được chi phí, tăng hiệu quả kinh doanh. Giải pháp này giúp MobiFone tránh trường hợp như các đại lý khai các điểm bán hàng ảo, găm hàng trong các đợt khuyến mại… Bên cạnh đó, giải pháp Bigdata đã được MobiFone sớm triển khai và đã tác động tốt đến hoạt động kinh doanh của nhà mạng này như đưa ra các chương trình, chính sách để thu hút thuê bao mới và chăm sóc và giữ chân các khách hàng cũ. Giải pháo này cũng giúp MobiFone kích cầu tiêu dùng đến đúng đối tượng khách hàng chứ không khuyến mại tràn lan gây lãng phí. Chính nhờ giải pháp này mà nhiều chiến dịch, chương trình kinh doanh của MobiFone đã tăng từ 2 - 3 lần trên một nhóm khách hàng. Đại diện MobiFone cho biết, bên cạnh các giải pháp quản lý đại lý, hay kích cầu tiêu dùng của khách hàng… thì giải pháp mobiCRM giúp cho nhà mạng này maketing hiệu quả hơn đồng thời tiết kiệm được nguồn nhân lực khi triển khai các chương trình maketing. Với giải pháp này thì một nhân viên của MobiFone có thể quản lý tốt vài chương trình maketing mà vẫn đảm bảo hiệu quả - điều mà trước đó rất khó thực hiện. Sắp tới MobiFone sẽ cho triển khai giải pháp này trên toàn quốc để tiếp cận khách hàng bài bản và hiệu quả. Phía MobiFone cho biết, một xu hướng hiện nay là xu hướng viễn thông truyền thống đang đạt đến độ bão hòa, CNTT được kỳ vọng sẽ là sản phẩm hội tụ trên nền viễn thông để đưa đến cho khách hàng những dịch vụ mới, đáp ứng được các nhu cầu của khách hàng. Nhu cầu khách hàng đang cần những dịch vụ CNTT hội tụ đem lại những hiệu quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh của họ và nhu cầu này đang còn rất tiềm năng. MobiFone kỳ vọng trong vòng 5 năm tới, các dịch vụ CNTT sẽ đem lại nguồn doanh thu lớn cho nhà mạng này.