Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 1/2018, đại diện Cục Viễn thông, Cục trưởng Nguyễn Đức Trung cho biết, đầu năm 2018, Cục đã phối hợp với Sở TT&TT Hà Nội, Công an Hà Nội và lực lượng quản lý thị trường đi kiểm tra một số đại lý SIM thẻ tại Hà Nội, phát hiện một số địa điểm vẫn có thể mua SIM kích hoạt sẵn, có thể mua tới 500 SIM kích hoạt sẵn tại một địa điểm. Người đứng đầu Cục Viễn thông đề nghị các doanh nghiệp viễn thông kiểm tra, rà soát lại các đại lý. Sắp tới, Cục Viễn thông sẽ mời các doanh nghiệp vi phạm về quản lý SIM kích hoạt sẵn lên để xử lý. Trước thực trạng trên, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải chỉ đạo Cục Viễn thông cần xử lý nghiêm các vi phạm về quản lý SIM kích hoạt sẵn. Phát biểu kết luận tại Hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá cao các đơn vị của Bộ trong công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trong năm 2017 đúng thời hạn, đảm bảo chất lượng. Riêng ở lĩnh vực Viễn thông, Bộ trưởng yêu cầu các nhà mạng phải tăng cường quản lý SIM rác, tin nhắn rác đúng theo Nghị định 49. Trước đó, trong Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai công tác năm 2018 của Thanh tra Bộ TT&TT cho biết đã thu hồi 24,3 triệu SIM rác trong năm 2017. Thanh tra Bộ cũng chia sẻ đã ban hành 53 quyết định, trong đó có 47 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền phạt thu được là 1,622 tỷ đồng. Tính đến cuối năm 2017, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 127,4 triệu thuê bao, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước, trong đó số thuê bao di động đạt 119,7 triệu thuê bao, giảm 1,3%. Lý do giảm bởi các nhà mạng thực hiện thu hồi SIM rác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông. Trong dịp này, Bộ trưởng chỉ đạo các đơn vị Cục Viễn thông, Cục Tần số vô tuyến điện, Cục An toàn thông tin, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam và các doanh nghiệp viễn thông nỗ lực đảm bảo thông tin liên lạc an toàn, thông suốt trong dịp Tết Mậu Tuất 2018. Bộ trưởng nhấn mạnh, các đơn vị chức năng của Bộ cần chỉ đạo và định hướng tốt công tác thông tin, tuyên truyền về không khí chuẩn bị đón Tết, lễ hội tại các địa phương trên cả nước; công tác triển khai các Nghị quyết của Đại hội Đảng, Quốc hội; các chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước, giải pháp chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; vấn đề chủ quyền biển, đảo; việc phòng, chống tham nhũng; các hoạt động kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam 3/2.