So với thế hệ trước, dòng Galaxy A (2017) được cải tiến đáng kể về thời lượng sử dụng. Ở Galaxy A5 và Galaxy A7 (2017), dung lượng pin 3000 mAh và 3600 mAh là những con số ấn tượng, hiếm thấy trên các thiết bị có màn hình 5,2 inch và 5,7 inch. Đặc biệt, cả hai vẫn đạt được kích thước mỏng, cùng trọng lượng nhỏ, nhẹ đáng kinh ngạc. Phần cứng mạnh mẽ, kết hợp cùng phần mềm được tối ưu tốt giúp Galaxy A (2017) thể hiện hiệu năng ấn tượng, đi kèm với đó là khả năng hạn chế tối đa năng lượng tiêu hao. Ở Galaxy A5 (2017), thử nghiệm thực tế cho thấy, máy đạt thời gian đàm thoại liên tục hơn 21 tiếng. Hơn thế nữa, nhu cầu xem phim, chơi game hoặc sử dụng liên tục không còn là nỗi lo, bởi thời lượng phát video hơn 16 giờ đồng hồ giúp bạn thỏa sức "tua đi tua lại" hơn 8 lần "bom tấn" Holywood mới nhất. Với Galaxy A7 (2017), máy cho thời lượng đàm thoại liên tục lên đến 26 giờ, duyệt web gần 12 giờ và xem phim đạt hơn 14 giờ. Các con số kể trên là kết quả đánh giá khi máy hoạt động ở mức hiệu năng cao hoặc liên tục. Vì lẽ đó, để gia tăng thời lượng sử dụng, người dùng có thể thử qua một vài mẹo nhỏ, nhưng "hiệu nghiệm tức thì" như hạn chế ứng dụng chạy đa nhiệm bằng cách nhấn vào nút tác vụ ở phía bên tay trái. Ngoài ra, tắt chức năng định vị (location), hình nền động hay widget trên trang chủ cũng là giải pháp giúp tiết kiệm pin. Thời lượng sử dụng vượt trội trên dòng Galaxy A (2017) có được nhờ vào việc phần cứng được cải tiến, kết hợp với phần mềm được tinh chỉnh tốt. Trên Galaxy A5 và Galaxy A7 (2017), người dùng có thể tận dụng nhiều tính năng thông minh để tối ưu hóa thời lượng pin. Đơn cử, bạn có thể truy cập vào "Cài đặt" -> "Bảo trì thiết bị", tại đây lựa chọn mục "Pin" rồi nhấn kích hoạt chế độ "Trung bình" hoặc "Tối đa" tương ứng. Ở chế độ "Trung bình", máy sẽ giới hạn độ sáng tối đa, đồng thời tùy biến lại hiệu suất sử dụng của các ứng dụng ngầm, từ đó tăng cường thời lượng sử dụng thêm nhiều giờ so với bình thường. Trong khi đó, mức độ tiết kiệm "Tối đa" sẽ hạn chế cao nhất các quá trình tiêu hao năng lượng. Khách hàng vẫn có thể thực hiện những tác vụ cơ bản như cuộc gọi, tin nhắn khi cần thiết, kể cả khi dung lượng pin xuống mức 5 - 10%. Hơn thế nữa, màn hình Always-On Display cũng là một bổ sung quan trọng, góp phần hạn chế tình trạng tiêu tốn pin vô ích trên điện thoại. Thay vì phải mở sáng thiết bị cho các tác vụ như xem ngày, giờ, thông báo..., người dùng chỉ việc xem qua thông tin hiển thị ngay trên màn hình đen bằng cách truy cập vào mục "Cài đặt" > "Màn hình" > "Always On Display". Ngoài ra, không thể không kể đến chế độ "Siêu tiết kiệm dữ liệu" nằm trong tùy chỉnh "Bảo trì thiết bị" ở phần "Cài đặt". Tính năng này không chỉ giúp hạn chế tối đa băng thông 3G, 4G khi sử dụng, mà còn giảm thiểu hiệu năng phát sinh khi sử dụng. Bên cạnh đó, khi chơi game, đặc biệt là những trò chơi yêu cầu đồ họa nặng, người dùng có thể tùy chỉnh lại các thông số về độ phân giải, chất lượng texture, định dạng màu sắc xuống mức vừa phải. Nhờ đó, trải nghiệm giải trí vẫn được đảm bảo, trong khi lại tiết kiệm được thời lượng pin tiêu hao. Để tinh chỉnh, bạn hãy truy cập vào phần "Cài đặt", sau đó tìm đếm mục "Tính năng nâng cao". Tại đây, bạn hãy kích hoạt hai chức năng Game Tools và Game Launcher. Tiếp theo đó, bạn hãy giảm thông số của từng trò chơi hiển thị ra trên màn hình là xong. So với các sản phẩm cận cao cấp tầm giá 8 - 12 triệu đồng, Samsung thể hiện sự ưu ái tối đa cho khách hàng trẻ. Cả Galaxy A5 và Galaxy A7 (2017) đều trang bị cổng USB Type-C, chuẩn kết nối mới trên điện thoại thông minh hiện nay. Cổng USB Type-C không chỉ cho tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh hơn, mà còn mang đến sự tiện lợi khi sử dụng bởi chúng có thể cắm vào điện thoại theo bất kỳ chiều nào. Ngoài ra, công nghệ sạc nhanh Fast Charge tích hợp sẵn sẽ hạn chế tối đa thời gian chờ để sạc đầy điện thoại. Đây vốn là rắc rối của bất kỳ đối tượng khách hàng nào, đặc biệt là giới trẻ năng động, những con người bận rộn với rất nhiều hoạt động trong ngày. Hơn thế nữa, Samsung còn tinh ý trang bị củ sạc nhanh đi kèm khi người dùng mua Galaxy A5 hoặc Galaxy A7 (2017). Đây là một bất ngờ thú vị, bởi thông thường các nhà sản xuất khác chỉ trang bị củ sạc thường, nếu muốn sạc nhanh, khách hàng cần mua thêm củ sạc tương ứng có mức giá trên 1 triệu đồng. Với những ưu điểm kể trên, kết hợp cùng một vài thủ thuật đơn giản, người dùng dễ dàng tối ưu hiệu năng, đồng thời kéo dài thời lượng sử dụng cho Galaxy A5 và Galaxy A5 (2017).