Các hãng nghiên cứu dự báo, tổng doanh thu của ngành công nghiệp ô tô đến năm 2030 đạt 6.700 tỷ USD, trong đó có tới 1.500 tỷ USD được đóng góp từ các dịch vụ sáng tạo dựa trên công nghệ mới. Trong đó ngành ô tô sẽ thay đổi theo 4 xu hướng chính là tự động hóa (Autonomous), kết nối (Connected), xe điện (Electric) và chia sẻ (Shared). Còn theo MC Kinsey, giống như điện thoại, xe ô tô cũng sẽ ngày càng trở nên thông minh. Xe ô tô sẽ được trang bị các tính năng hỗ trợ người lái như ứng dụng cảnh báo nguy hiểm, thông tin trên đường, các tính năng giải trí,…Mc Kinsey dự báo đến năm 2020, các xe kết nối này sẽ chiếm 22% tổng lượng xe trên thế giới so với mức 3% năm 2011 và 12% năm 2016. Tốc độ tăng trưởng trung bình của loại xe này đạt 30% hàng năm so với 4% tăng trưởng của xe truyền thống (không kết nối). Hiện trên thế giới có hơn 30 công ty đầu tư nghiên cứu và phát triển xe không người lái như Google, Tesla, Apple, Audi, Nissan, Nividia…. Chẳng hạn như Toyota đầu tư 1,2 tỷ USD phát triển trí thông minh nhân tạo trên dòng xe của mình với mục tiêu đưa xe tự lái vào đời thực năm 2020. Bén duyên với lĩnh vực công nghệ ô tô từ năm 2008 nhưng phải đến 2016, FPT mới tập trung đầu tư nghiên cứu thúc đẩy phát triển lĩnh vực công nghệ này thông qua việc thành lập Công ty FGA. FPT tham gia hầu hết vào các mảng quan trọng của lĩnh vực công nghệ này, trong đó tập trung chủ yếu vào 3mảng chính gồm xe tự hành, hệ thống an toàn và hệ thống thông tin giải trí. Ông Lê Hồng Việt, Giám đốc công nghệ FPT cho biết “với sự dịch chuyển chủ yếu sáng tạo từ phần cứng lên 90% thuộc về phần mềm, ô tô sẽ là một trong những ngành có sự thay đổi mạnh mẽ nhất trong cuộc cách mạng 4.0. Nắm bắt xu hướng đó, FPT đã đầu tư phát triển mạnh mẽ công nghệ tự vận hành và đặt mục tiêu trở thành một trong những doanh nghiệp hàng đầu thế giới về công nghệ phần mềm cho ô tô”. Chỉ trong vòng hai năm thành lập, quy mô nhân sự của FGA đã tăng lên 2.000 người. Trong năm nay, Công ty cũng dự định sẽ tuyển thêm khoảng 1.000 nhân lực cho mảng công nghệ này. Theo ông Lã Quang Vinh, Phó Giám đốc Công ty FGA, “để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng nhân sự cho các dự án, chúng tôi đã chi hàng tỷ đồng và tập trung mọi nguồn lực và thực hiện nhiều chương trình, chiến dịch tuyển dụng lớn trong giai đoạn 2016 – 2017 nhưhợp tác với các trường ĐH; hướng dẫn sinh viên thực tập, làm đồ án tốt nghiệp đến tổ chức các hội thảo công nghệ chuyên sâu… ”. Với xu thế phát triển này thì FPT hay rộng hơn là Việt Nam sẽ cần nguồn nhân lực rất lớn về kỹ sư lập trình nhúng trên ô tô. “Chúng tôi đã và đang tổ chức nhiều hội thảo Công nghệ về ô tô cũng như các sân chơi như chương trình “Cuộc đua số” với chủ đề “Xe tự hành” để khuyến khích các bạn trẻ quan tâm và theo đuổi lĩnh vực đầy mới mẻ và tiềm năng này. Ngoài ra chúng tôi cũng kết hợp với các trường ĐH để cải tiến chương trình đào tạo nhằm giúp các bạn SV ra trường có thể nhanh chóng bắt nhịp với xu thế công nghệ thế giới. Qua chương trình này tôi cũng muốn gửi một thông điệp tới các bạn trẻ rằng: “Thực tế đã chứng minh, người Việt Nam hoàn toàn có khả năng làm những công nghệ và sản phẩm tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay. Chỉ cần có đam mê, có quyết tâm là các bạn có thể làm được. Hãy cùng chúng tôi khẳng định vị thế của Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới”, ông Lã Quang Vinh cho biết thêm. Đây cũng là cơ hội lớn để Việt Nam thoát khỏi mác “gia công và lắp ráp” trong ngành công nghiệp ô tô và bước sang một trang mới, trở thành một trung tâm nghiên cứu, phát triển phần mềm cho ô tô theo các xu hướng công nghệ mới nhất của cuộc cách mạng 4.0.