Theo phản ánh của một độc giả trang công nghệ PhoneArena thì vào dịp cuối tuần vừa qua, người này đang đi chơi cùng các bạn của mình thì đột nhiên chiếc iPhone 6S của anh bất ngờ bốc cháy. Sự việc xảy ra khi người này để chiếc điện thoại trong túi quần sau của mình nên anh đã lập tức dùng tay rút điện thoại ra khỏi túi quần và vứt đi, tuy nhiên hành động này đã khiến anh bị bỏng ở ngón tay và phần mông trái. Chiếc quần jean của người này cũng bị thủng một lỗ và điện thoại đã bị hư hỏng hoàn toàn. Bạn của nạn nhân lập tức đưa anh đến bệnh viện để điều trị vết bỏng. Người này đã lập tức liên hệ với Apple tuy nhiên hiện “quả táo” vẫn chưa phản hồi về vụ việc. Đáng chú ý việc xảy ra gần như cùng thời điểm với một vụ việc một chiếc iPhone 6S Plus khác . Sự việc xảy ra với Darin Hlavaty, một sinh viên của trường cao đẳng quận Burlington (bang New Jersey, Mỹ) đã đột nhiên bốc cháy và phát nổ khi nằm trong túi quần của người này, khiến chiếc quần jean bị rách một lỗ do lửa và chiếc điện thoại bị hư hại hoàn toàn. Được biết Darin đã để chiếc điện thoại trong túi quần của mình khi đang ngồi học trong lớp và sự việc xảy ra khiến các bạn học hoảng sợ. Có vẻ như chính việc nhét điện thoại vào túi quần sau và ngồi học trong một thời gian dài đã gây lên áp lực lớn cho pin lithium-ion trên chiếc điện thoại này và đó là nguyên do gây nên vụ cháy. Việc tạo áp lực lớn trên điện thoại khiến pin điện thoại bốc cháy và phát nổ không phải là hiếm và đã có nhiều trường hợp được ghi nhận. Tuy nhiên hiện chưa rõ đây có phải là nguyên nhân gây nên vụ cháy iPhone 6S Plus của Darin hay không. Apple từ chối đưa ra bình luận về vụ việc tuy nhiên cho biết sẽ tiến hành điều tra nguyên do vụ việc vì “an toàn của người dùng là vấn đề quan trọng nhất”. Hai vụ việc xảy ra gần như đồng thời vào thời điểm Galaxy Note7 gặp lỗi về pin khiến sản phẩm có thể tự bốc cháy và phát nổ khi đang cắm sạc khiến nhiều người lo ngại, tuy nhiên có vẻ như những vụ việc xảy ra kể trên không liên quan đến lỗi pin của bộ đôi iPhone 6S và 6S Plus.