FTC đã phát đơn kiện vào hôm thứ ba vừa qua cũng đã cáo buộc công ty sản xuất chip Qualcomm vì đã buộc Apple chỉ được sử dụng chip của công ty này cho iPhone. Chống lại những cáo buộc này, Qualcomm đã trả lời rằng họ không bao giờ nắm giữ hoặc đe dọa nắm giữ nguồn cung cấp chip để đạt được thỏa thuận với các điều khoản cấp phép không công bằng hay không hợp lý. Quay lại vụ kiện của Apple, hãng này cũng đã đệ đơn lên Tòa án các quận phía nam ở Mỹ, bang California, và cáo buộc Qualcomm đã giữ lại 1 tỷ USD phí chiết khấu đáng lẽ phải trả cho Apple. Đây được xem như hành động trả đũa vì Apple đã tuân thủ cuộc điều tra được thực hiện bởi cơ quan thực thi pháp luật chống độc quyền của Hàn Quốc, Ủy ban Hội chợ thương mại. Cơ quan này đã phạt Qualcomm gần 853 triệu USD trong tháng mười hai vừa qua. Vụ kiện trên có lẽ là lý do tại sao cổ phiếu của Qualcomm đã giảm 2,42 % với mức 62,88 USD ở New York. Trong khi đó, cổ phiếu của Apple đã tăng 0,18% với mức 120 USD. Apple cũng buộc tội Qualcomm vì thu phí quá mức các công ty khác khi mua chip của họ. Qualcomm được cho là sẽ trả số tiền họ đang giữ nếu Apple chịu rút lại và điều chỉnh báo cáo của mình cho các cơ quan chính phủ, theo đơn khiếu nại từ Apple, dựa trên nguồn tin của Bloomberg. Để phản bác cáo buộc của Apple, Don Rosenberg, Phó chủ tịch điều hành và tổng cố vấn của Qualcomm, cho biết trong một tuyên bố vào thứ bảy: "Rõ ràng rằng các tuyên bố của Apple là vô căn cứ... Apple đã cố tình làm sai lệch các thỏa thuận và đàm phán của chúng tôi, cũng như tầm cỡ và giá trị của công nghệ mà chúng tôi đã phát minh, đóng góp và chia sẻ với tất cả các nhà sản xuất thiết bị di động thông qua chương trình cấp phép của chúng tôi". Qualcomm cũng cáo buộc Apple về việc kích động các cơ quan thực thi pháp luật chống lại nhà sản xuất chip này, bằng việc xuyên tạc sự thật và che giấu thông tin. Trong khi đó, Qualcomn cũng đang bị điều tra ở châu Âu, Nhật Bản và Đài Loan về hành vi phản cạnh tranh và độc quyền. Apple đã sử dụng chip của Qualcomm cho đến khi ra mắt mẫu iPhone 7 mới nhất vào tháng Chín năm 2016, khi thỏa thuận độc quyền giữa hai bên được ký kết từ năm 2011 đến năm 2016 hết hiệu lực.