Đến thời điểm này, hầu như các thương hiệu TV nổi tiếng tại Việt Nam đã tung ra những con bài chiến lược để sẵn sàng cho mùa mua sắm World Cup 2018. Sony khởi đầu với loạt TV mới từ OLED trải dài đến các mẫu TV Bravia 4K mới trong tháng 4 năm nay hay Samsung với các mẫu QLED thế hệ 2018 với nhiều cải tiến, ra mắt trong tháng 5 năm nay. Các thương hiệu này cũng đi kèm nhiều khuyến mại kích cầu nhằm giành lấy khách hàng trước khi thời điểm trái bóng bắt đầu lăn trên đất Nga. Khảo sát của Dân trí, trên thị trường hiện nay, hầu như các phiên bản mới đều đã có mặt trên kệ hàng, nhiều hệ thống cũng đã bắt đầu điều chỉnh giá bán các mặt hàng TV của năm ngoái. Đáng chú ý các mẫu TV cao cấp được điều chỉnh giá khá nhiều, có mẫu giảm đến từ 20 đến 30 triệu đồng ở phân khúc giá gần 80 triệu đồng. Các mặt hàng TV ở phân khúc tầm trung trở lại cũng đều có mức giảm ít nhất từ 2 đến 5 triệu đồng. Trao đổi với Dân trí, đại diện Điện Máy Xanh cho biết, tính từ 15/5 đến nay, sức mua TV đang tăng 30% so với bình thường. Dự kiến số bán sẽ tăng mạnh từ đầu tuần tháng 6 tới đây. Đồng quan điểm, một đại diện hệ thống điện máy lớn khác trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, TPHCM cũng chia sẻ, sức mua TV đang có dấu hiệu tăng trưởng mạnh và như mỗi kỳ World Cup hay Euro, 2 tuần trước thời điểm bóng lăn, thị trường sẽ bùng nổ. Và năm nay, đầu tháng 6, thị trường này sẽ rất "nóng". Dự báo của nhà bán lẻ trên, sức mua của mùa Wolrd Cup này sẽ tăng ít nhất 60% và tập trung vào các mẫu TV từ 43 đến 49 inch. "Hầu như bây giờ nhà nào cũng đã có TV nên sức mua sẽ khó tăng trưởng khủng khiếp như vài năm trước đây. Tuy nhiên, xu hướng tiêu dùng mua sắm TV của năm nay đó là sự nâng cấp, nhiều gia đình có kinh tế hơn, họ có nhu cầu nâng cấp lên các TV có nhiều tính năng hơn, màn hình lớn hơn để đáp ứng nhu cầu giải trí cho gia đình. Do đó, phân khúc vàng hiện nay rơi vào khoảng 43 đến 49 inch và đây cũng là phân khúc nhiều hãng đang tập trung mạnh tại Việt Nam". Vị này chia sẻ thêm. Tuy vậy, theo Điện Máy Xanh, nhà bán lẻ này cho biết, họ dự đoán sức mua thị trường TV mùa World Cup năm nay sẽ tăng trưởng đến con số 200% so với bình thường. Nhà bán lẻ này cũng cho biết, một phân khúc cũng đang có sức mua tốt hiện nay đó là Smart TV từ 32 inch đến 43 inch, trải dài ở mức giá từ 5 đến 15 triệu đồng. Ngoài các mặt hàng TV, các nhà bán lẻ cũng cho biết, các thiết bị hỗ trợ nghe nhìn khác như loa, máy chiếu cũng sẽ là mặt hàng bán tốt trong tháng World Cup năm nay.