Mỗi chúng ta đều có thể trở thành nạn nhân của phần mềm nguy hiểm này. Trong thời gian ngắn nhất, mỗi cá nhân đều nên tìm cách bảo vệ thiết bị của chính mình. WannaCry ảnh hưởng đến tất cả các file ngoại trừ file hệ thống trong ổ C và các file .exe .txt .dll .md5 .log .reg .ini .ico .torrent .cfg .smd .tga .inx .mkv .srt… Do đó, sao lưu dữ liệu vào trong ổ cứng rời có thể là một trong những cách hiệu quả để chúng ta đảm bảo cho toàn bộ thông tin lưu trữ trong máy được an toàn. Về khả năng sao lưu dữ liệu, ổ cứng rời WD Passport Portable Storage 1TB đang là một trong những lựa chọn hàng đầu có mặt trên thị trường. Lợi thế lớn nhất của sản phẩm này so với những đối thủ đang có mặt trên thị trường là khả năng truyền dữ liệu nhanh chóng qua cổng kết nối chuẩn USB 3.0. Tất nhiên, ổ cứng này cũng hỗ trợ cả USB 2.0 để tương thích hoàn toàn với cả những máy tính đời cũ. Với tốc độ truyền dữ liệu lên tới 5Gb/s, người dùng hoàn toàn có thể tải một bộ phim dài với WD Passport trong vòng chưa đầy 5 phút. Cũng với cổng USB theo chuẩn mới này, WD Passport sử dụng nguồn điện qua cổng USB trên máy tính thay vì phải dùng nguồn điện ngoài. Công cụ Western Digital Drive Utilities là một nâng cấp đáng giá trên ổ cứng này. Các tính năng quan trọng mà công cụ này mang tới cho người dùng bao gồm có tự động điều chỉnh phân vùng dữ liệu, cài đặt bộ định thì và quản lý thiết bị lưu trữ. Các công cụ nổi bật khác trên ổ cứng này bao gồm có WD Backup giúp tự động sao lưu theo thời gian định sẵn và WD Security nhắm tới việc tăng cường tính bảo mật. Hệ thống mã hoá AES 256-bit giúp cho khả năng lưu trữ của WD Passport vượt ra khỏi phạm vi lưu trữ thông thường. Hệ thống này có nhiệm vụ đảm bảo các tập tin lưu trữ bên trong thiết bị chỉ có thể được truy cập bởi chủ sở hữu, tránh việc lộ các thông tin cá nhân ra bên ngoài. Đây là công nghệ mã hoá cho mức độ an toàn tốt hơn so với các giao thức phần mềm, qua đó giúp thiết bị tránh hoàn toàn khỏi virus, các phần mềm độc hại hay sự tấn công từ tin tặc. Mật khẩu đi kèm cũng sẽ dễ dàng được khôi phục trong trường hợp ổ cứng bị thất lạc. Chưa dừng lại ở đó, người dùng WD Passport có thể truy cập của họ từ bất kỳ đâu thông qua tài khoản Dropbox, đồng thời sao lưu dễ dàng qua lại giữa Dropbox và máy tính. Ổ cứng WD Passport được tích hợp với Windows 10, 8 và 7, ba hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất hiện nay. Ngoài mọi điểm ưu việt về tính năng, nhà sản xuất còn tặng cho người dùng chế độ bảo hành lâu dài, lên tới 36 tháng. Qua đó, khách hàng hoàn toàn có thể yên tâm sử dụng thiết bị trong thời gian lâu dài mà không phải bận tâm về các lỗi phát sinh. WD Passport hiện được phân phối tại Việt Nam với giá 1.750.000 đồng. Đây hứa hẹn sẽ là giải pháp tuyệt vời để chống virus WannaCry trong ngắn hạn, và cũng là người bạn đồng hành với khả năng lưu trữ đáng nể trong lâu dài cho người dùng. Người dùng có thể mua sắm tại hệ thống Phong Vũ, Pico, Hanoi Computer, Trần Anh, Phúc Anh, Thành Nhân, Tiki, Phi Long – Đà Nẵng... Sao lưu dữ liệu tự động là một trong số những tính năng hữu ích nhất trên ổ cứng WD Passport. Để lưu giữ dữ liệu của bạn nhanh chóng nhất mà không cần nhiều thao tác thủ công, bạn có thể thực hiện những bước sau: Khi cắm WD Passport vào máy, một số ứng dụng mặc định được cài sẵn trong ổ cứng sẽ xuất hiện. Đây là những ứng dụng nếu không dùng, bạn hoàn toàn có thể xoá đi. Tuy vậy, bạn vẫn nên giữ lại vì chúng đều là những file có ích. Để cài đặt các ứng dụng mặc định trên máy, ta chọn WD Apps Setup. Máy tính sẽ có thêm 3 ứng dụng là WD Backup, Security và Drive Utilities. Cả ba ứng dụng đều sẽ xuất hiện trên desktop cho bạn thuận tiện sử dụng. Bấm vào WD Backup, lựa chọn thiết bị ổ cứng là có thể bắt đầu sao lưu. WD Passport cho chúng ta tuỳ chỉnh thời gian sao lưu theo giờ, theo ngày hoặc theo tháng trong phần “Edit schedule”. Mục “Edit files” giúp chúng ta lựa chọn phân vùng sao lưu. Nhấn “Start Backup” để bắt đầu. Trải nghiệm thực tế cho thấy quá trình sao lưu diễn ra rất nhanh. 8.5GB dữ liệu được sao lưu chỉ trong vòng 5 phút. Để bắt đầu kế hoạch sao lưu mới, chúng ta có thể chọn Add Backup Plan. Như vậy, WD Passport đã giúp chúng ta sao lưu dữ liệu tự động theo thời gian đặt sẵn, hoàn toàn dễ dàng và thuận tiện.