Nội dung tin nhắn của Viettel đến khách hàng ngày hôm qua 6/10 có nội dung: Từ ngày 15/10/2017, Viettel áp dụng thu phí tin nhắn kích hoạt ứng dụng iMessage và Facetime trên các thiết bị Apple với giá 2.500đ/tin. Thông báo cũng giải thích rõ, cước tin nhắn quốc gửi đến đầu số của Apple tại Anh +44. Tức là cước nhắn tin đi quốc tế. Tin nhắn kích hoạt chỉ phát sinh tại thời điểm Quý khách thực hiện bật ON ứng dụng trong phần cài đặt trên thiết bị, không phát sinh khi bật/tắt máy hoặc mất kết nối internet. Sẽ chẳng có gì để nói nếu Viettel không gửi đi tin nhắn này. Việc gửi tin nhắn mới khiến cho khách hàng đang sử dụng các thiết bị Apple cảm thấy hoang mang. Bởi nghĩ rằng, sẽ lại mất thêm một khoản phí cho nhà mạng khi bật ON (mở) dịch vụ iMessage và Facetime. Ngay lập tức, nhiều người dùng đã phản ánh khá nhiều trên cộng đồng mạng. Nhiều người bức xúc, cho rằng họ đã trả bao nhiêu khoản phí để sử dụng dịch vụ, giờ lại phải trả thêm tiền để dùng tính năng iMessage và Facetime. Những màn tranh cãi nảy lửa nổ ra. Tuy nhiên, nhiều người sử dụng iPhone đã lâu và có hiểu biết về vấn đề đã lên tiếng và cho rằng, thực sự, câu chuyện trừ tiền phí kích hoạt các dịch vụ iMessage và Facetime đã có từ xa xưa chứ không phải bắt đầu trừ từ 15/10. Thực chất, các thiết bị chạy iOS (iPhone, iPad) khi kích hoạt lần đầu tính năng iMessage và Facetime trên tất cả các mạng di động ở Việt Nam đều bị trừ tiền 2.500 đồng. Đây là cước tin nhắn quốc tế để sử dụng dịch vụ. Và đã được áp dụng từ khi tính năng này có mặt trên iPhone. Tùy theo máy chủ của Apple đặt ở đâu, riêng với Việt Nam, thường được Apple phân luồng đến Anh với đầu số +44. Do đó tín nhắn kích hoạt sẽ phải gửi đến máy chủ này. Khi đó, tin nhắn kích hoạt dịch vụ iMessage và Facetime được tính thành một tin roaming quốc tế từ Việt Nam tới nước đặt máy chủ của Apple (tới Anh có giá 2.500 đồng/tin nhắn). Nói nôm na rằng, khi người dùng cắm SIM MobiFone, Vinaphone và Viettel vào thiết bị iOS mới, bật tính năng iMessage và Facebook đều bị trừ 2.500 đồng tiền phí kích hoạt.​ Như vậy có thể thấy, việc trừ tiền kích hoạt dịch vụ hầu như các nhà mạng đều áp dụng như nhau. Lý do cho cuộc tranh cãi nảy lửa như ngày hôm qua bởi nhiều người đang sử dụng iPhone có thể vẫn chưa từng nghe đến quy trình xác thực và kích hoạt sử dụng tính năng này trên iPhone. Và một điều nữa cũng hết sức quan trọng, đó là nhà mạng trước giờ đều "trả dùm" khoản phí đó thay vì thu tiền của người dùng. Trong đó, có VinaPhone vẫn đang trả dùm khoản đó, tính đến thời điểm này. Cụ thể, theo một nguồn tin riêng, các nhà mạng ở Việt Nam trước đó có thỏa thuận ưu đãi miễn phí với Apple dành cho việc kích hoạt sử dụng dịch vụ iMessage và Facetime. Trong đó, VinaPhone đang vẫn còn trong ưu đãi này của Apple và hoàn tiền lại tiền kích hoạt sử dụng dịch vụ iMessage và Facetine. Thời hạn ưu đãi vẫn chưa được tiết lộ đến bao lâu. Do đó, người dùng mạng VinaPhone vẫn sẽ không bị trừ tiền phí nhắn tin kích hoạt. Với Viettel, theo thông tin từ một đơn vị cung cấp dịch vụ tiết lộ, nhà mạng này đã chấm dứt hỗ trợ ưu đãi 5 năm từ Apple cho việc kích hoạt dịch vụ iMessage và Facetime. Do đó, phí tin nhắn gửi đi quốc tế kích hoạt sử dụng dịch vụ đều không được hỗ trợ. Trước đó, việc hỗ trợ miễn phí tin nhắn kích hoạt sử dụng dịch vụ của Viettel được Apple ưu đãi chỉ hỗ trợ đối với các điện thoại chính hãng do Viettel cung cấp. Tuy nhiên, thực tế nhà mạng này cũng hỗ trợ trả phí kích hoạt iMessage cho khách hàng dùng máy không chính hãng nhưng là thuê bao Viettel. Đó là câu hỏi mà nhiều người đang thắc mắc, ngoài phí kích hoạt 2.500 đồng, người dùng có tốn thêm gì không khi sử dụng dịch vụ iMessage và Facetime. Theo một kỹ thuật viên chuyên iPhone ở TPHCM, việc kích hoạt tính năng kể trên thì chỉ bị trừ phí lần đầu tiên sau khi thành công. Tức khi bị thu 2.500 đồng, người dùng hoàn toàn không mất thêm khoản tiền nào. Người dùng có thể sử dụng tính năng iMessage và Facetime hoàn toàn miễn phí. Thậm chí, tắt máy, tháo SIM và gắn lại đều không bị trừ tiền. Lưu ý rằng, chiếc SIM tháo ra và gắn vào đều là 1 SIM (tức SIM đã kích hoạt trước đó). Việc bị trừ tiền sẽ xảy ra trong các trường hợp sau. Cụ thể, người dùng đổi SIM mới, dùng một số SIM khác để cắm vào iPhone và kích hoạt lại tính năng iMessage và Facetime. Máy sẽ tự động gửi tin nhắn để kích hoạt và thu phí trên chính chiếc SIM đang gửi đi. Thứ 2, người dùng khôi phục cài đặt gốc thiết bị và yêu cầu phải kích hoạt lại máy thì sẽ bị trừ tiền. Hoặc chuyển đổi máy iPhone mới, đưa SIM vào kích hoạt lại đều vẫn bị trừ 2.500 đồng tin nhắn kích hoạt sử dụng dịch vụ. Ngoài ra, việc nâng cấp phần mềm trên thiết bị đều không bị trừ tiền khi iMessage và Facetime đã kích hoạt từ trước, không cần kích hoạt lại.