Thông tin từ nhà bán lẻ Thế giới Di động cho biết, Giáng sinh năm nay sức mua vẫn ổn định và không có sự tăng trưởng đột biến. Hầu như các sản phẩm bán tốt nhất đều ở phân khúc tầm trung dưới 10 triệu đồng. Nhà bán lẻ FPT Shop cũng cho biết, sức mua của mùa lễ Giáng sinh vẫn chỉ tăng nhẹ, tập trung ở phân khúc tầm trung. Đây cũng là phân khúc chủ đạo trong quý IV năm nay. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn mobile, đơn vị chuyên bán iPhone ở TPHCM cho biết, mùa Giáng sinh năm nay sức mua ổn định và chưa có dấu hiệu tăng trưởng mạnh mẽ so với thường ngày. Có lẽ khách hàng đang chờ đợi tới những ngày cận tết để mua sắm. Nói rõ hơn, ông Tuấn cho biết, năm nay, quãng thời gian tới tết Nguyên Đán còn khá xa, vẫn chưa rõ về mức thưởng Tết nên khách hàng vẫn chưa thực sự dám chi nhiều để mua sắm. Tuy nhiên, ông Tuấn cho rằng, sức mua sẽ tăng mạnh vào những ngày cuối năm, tức chỉ còn vài ngày nữa. Người tiêu dùng vẫn có tâm lý chờ đợi đến năm mới để mua sắm, làm mới mình để cầu may mắn cho năm sau. Tuy vậy, cũng có một số chuỗi bán khá tốt trong mùa giáng sinh năm nay. Theo nhà bán lẻ Di động Việt, ông Nguyễn Đạt cũng cho biết, năm nay sức mua của mùa giáng sinh tăng trưởng khá tốt so với năm ngoái. Mức tăng vào khoảng 30% so với những ngày thường trước đó. Theo đà này, ông này kỳ vọng mùa mua sắm sẽ thực sự sôi động trong vài ngày cuối cùng của năm 2017. Ông Trương Cường, đại diện từ CT Store cũng cho hay, 3 ngày vừa qua mùa Giáng sinh, sức mua đang có tăng hơn so với ngày thường, khoảng 20%. Kỳ vọng sẽ tăng tiếp đến hết những ngày cuối năm, thời điểm mà người dùng có nhu cầu chuyển điện thoại mới khá cao. Theo hầu hết các nhà bán lẻ, phân khúc đang bán tốt nhất trong thời điểm hiện tại nằm ở mức giá 7 triệu đồng. Thống kê quý IV của Thế giới Di động cho thấy, 9 trên 10 mẫu điện thoại thông minh bán tốt đều nằm dưới 10 triệu đồng, tập trung vào khoảng giá 7-8 triệu đồng. Nổi lên có những cái tên như Galaxy J7 Pro, Galaxy J2 Prime, Oppo A37, Galaxy J3 Pro, iPhone 6, Nokia 5, Oppo A57, Oppo A71... Nhà bán lẻ này cũng dự báo, phân khúc tầm trung sẽ tiếp tục đánh chiếm thị trường này trong mùa Tết sắp đến. Đáng chú ý, trong danh sách này chỉ có mỗi Galaxy Note8 là chiếc điện thoại cao cấp bán chạy nhất quý IV. Trong khi các mẫu điện thoại cao cấp của các thương hiệu khác "vắng bóng" tại danh sách này, có thể kể tên như iPhone 8, 8 Plus, HTC U11 hay thậm chí iPhone X. Đại diện một nhà bán lẻ cho biết, năm nay dải sản phẩm của Samsung quá rộng, phủ khắp các phân khúc khiến cho hãng dễ dàng "đánh chiếm" tình cảm người dùng và cho họ có nhiều sự lựa chọn. Tính riêng top 10 thì Samsung đã chiếm hơn 6 thiết bị, điều mà các hãng khác vẫn chưa đủ mạnh. Riêng với Galaxy Note8, phải nói rằng đây là mẫu smartphone cao cấp mang đến thành công nhiều nhất cho Samsung. Điều làm nên thành công của sản phẩm này đó là sự thay đổi lớn trong thiết kế sản phẩm khi trang bị màn hình vô cực, dòng màn hình với viền siêu mỏng tạo ra xu hướng cho toàn bộ thiết kế sản phẩm trong năm 2017. Đi cùng đó, hãng đưa vào hệ thống camera kép giúp cho máy dễ dàng đánh chiếm thị trường.