Với sự phát triển mạnh mẽ của các thiết bị di động, người dùng giờ đây có thể chỉ bỏ từ 1 - 2 triệu là đã có thể sở hữu được một chiếc smartphone bền, đẹp, và thực hiện tốt các chức năng cơ bản bao gồm lướt web, lướt Facebook, chơi game, chụp ảnh tự sướng... Vậy, đâu là những sự lựa chọn đáng mua nhất trong phân khúc này? Mobiistar LAI Yuna là sự lựa chọn đầu tiên mà chúng tôi muốn nhắc tới trong bài viết. Thiết bị thuộc phân khúc smartphone giá rẻ và chỉ vừa mới ra mắt gần đây, giúp người dùng không lo bị "lỗi mốt" hoặc lo sợ phải sử dụng một dòng sản phẩm đã cũ. Đây cũng là con "át chủ bài" của Mobiistar trong phân khúc dưới 2 triệu đồng. Về cơ bản, máy có thiết kế đẹp gồm 3 màu là đen, vàng đồng và hồng; sở hữu kích thước trung bình với màn hình 5-inch. Điểm cộng lớn nhất của máy đó là được trang bị độ phân giải Full HD - vốn là điều hiếm thấy trong phân khúc tầm trung. Mobiistar LAI Yuna 1 có pin trung bình 2.300mAh và có hỗ trợ 2 SIM tiện lợi. Nếu như muốn tìm kiếm một chiếc smartphone giá rẻ để phục vụ nhu cầu xem phim, chơi game cùng màn hình lớn thì ít lựa chọn nào tốt hơn mẫu Nova P2 của nhà sản xuất Mobell. Ưu điểm lớn nhất của máy là sở hữu màn hình 5,5-inch cùng thời lượng pin ấn tượng lên tới 4.000mAh, có thể duy trì được tới vài ngày sử dụng. Các thông số khác của Mobell Nova P2 không có nhiều đặc biệt với CPU 4 nhân, RAM 2GB, bộ đôi camera 8MP / 5MP và dùng vỏ nhựa. Không nhiều smartphone trong tầm giá dưới 2 triệu được trang bị camera độ phân giải cao, cũng như tối ưu về khả năng nghe nhạc như Lenovo A6010. Đây cũng là những điểm cộng lớn nhất của máy, bao gồm camera sau 13MP cùng công nghệ âm thanh từ Dolby, giúp cải thiện đáng kể trải nghiệm xem phim, chụp ảnh so với các đối thủ khác trong cùng phân khúc. Về mặt thông số kỹ thuật, Lenovo A6010 có màn hình 5-inch độ phân giải HD, chip xử lý Snapdragon của Qualcomn và 2GB RAM và cục pin 2,300mAh. Điểm đáng lưu ý là máy cũng hỗ trợ cả kết nối 4G LTE để theo kịp xu thế chung. Nếu như pin là điều duy nhất bạn còn "lăn tăn" khi chọn mua một chiếc smartphone giá rẻ, thì Itel it1516 Plus có thể chính là câu trả lời mà chúng ta vẫn tìm kiếm. Máy được trang bị cục pin khủng lên tới 5,000mAh, nhiều hơn hầu hết tất cả smartphone trên thị trường hiện nay (kể cả trong phân khúc cao cấp) giúp hoạt động trơn tru trong nhiều ngày. Máy có thể đáp ứng tốt các nhu cầu giải trí thông thường của một smartphone như lướt web, sử dụng Facebook, Zalo, chơi game nhẹ, chụp ảnh,... Tuy nhiên hạn chế về lượng RAM (1GB) và chip xử lý có thể sẽ khiến bạn gặp chút rắc rối khi chơi những tựa game đồ họa "khủng". Không phải bất kỳ ai cũng thích sử dụng điện thoại màn hình lớn nhằm tối ưu hóa khả năng giải trí, xem phim. Sở hữu màn hình 4,5-inch, Huawei Y541 có thể dễ dàng "chui gọn" trong túi và sẵn sàng đáp ứng các nhu cầu sử dụng cơ bản khi cần thiết. Một điểm cộng khác đó là máy có giá tương đối thấp so với những sản phẩm được liệt kê trong danh sách này. Tóm lại, Huawei Y541 không quá nổi bật bởi bất kì tính năng nào, thế nhưng lại mang lại cho người dùng cảm giác ổn định trong sử dụng.