Dựa trên 10 sự kiện nổi bật trong năm 2016 của Facebook, có thể thấy đa số các chủ đề nói về "sự ra đi" của những người nổi tiếng, các sự kiện gây tranh cãi, hoặc ít nhất cũng phần nào liên quan đến những biến động lớn trong xã hội. Tuy vậy, không phải tất cả mọi điều trong danh sách đều tiêu cực, chẳng hạn như, Pokémon Go, một trong những trò chơi video thu hút nhất chiếm vị trí thứ ba, hai sự kiện thể thao, gồm: Thế vận hội Olympics và Super Bowl xếp thứ sáu và bảy, theo thứ tự trong danh sách. Không mấy bất ngờ khi trong hai lần liên tiếp, cuộc bầu cử Tổng thỗng Mỹ soán ngôi vị đầu bảng về các chủ đề được bàn luận trên Facebook, điều này cũng xảy ra với kỳ bầu cử trước đó. Lần đầu tiên, Facebook đã phát trực tiếp các cuộc tranh luận Tổng Thống bằng chức năng video trực tuyến (Live). Điều này đã đem lại cơ hội nắm bắt thông tin và theo dõi trực tiếp từ khắp mọi nơi cho người dùng Facebook trên toàn thế giới. Đã có hơn 30 triệu lượt xem kết quả cuộc bầu cử trực tiếp qua phát sóng video trực tiếp của đài NBC News. Vào ngày 16 tháng 3, hàng trăm người đã tham gia cuộc biểu tình phản đối việc đề cử ông Lula vào ghế Chánh Văn Phòng cho nhiệm kỳ Tổng thống. Sau đó họ đã dùng Facebook làm nơi chia sẻ quan điểm và đã tạo nên hơn 4 triệu cuộc đối thoại về chủ đề này. Ngày hôm sau, khi ông Lula tuyên thệ nhậm chức, hơn 4 triệu người khác đã lên Facebook để chia sẻ ý kiến của mình. Người chơi Pokemon Go đã lập nên các nhóm và tổ chức các sự kiện kết nối liên quan tới trò chơi này nhằm tập hợp những người chơi khác để cùng nhau đi tìm kiếm những chú Pokemon. Hơn 7,000 nhóm đã được thiết lập với vai trò là cộng đồng dành cho người chơi, nơi mà họ có thể học hỏi được cách chơi hoặc tiếp cận những thông tin mới nhất về máy chủ và trò chơi. Trang Pokemon Go đã thu hút được hơn 100,000 thành viên tích cực, chủ yếu từ Mỹ, Philippines, và Ấn Độ. Chức năng phát video trực tiếp đã được khẳng định là một công cụ có sức ảnh hưởng mạnh trong việc đem lại các nhân chứng về cảnh tượng cảnh sát tàn bạo trong phong trào Black Lives Matter và khiến cho người dùng cảm thấy được kết nối hơn thông qua những quan sát trực tiếp. Vào ngày 9 tháng 5 vừa qua, Phillippines đã tổ chức bầu cử tổng thống thứ 16 của họ, và người đắc cử là ông Rodrigo Duterte. Trong những ngày trước và sau cuộc bầu cử, hơn 10 triệu người đã bàn luận về chủ đề này trên Facebook. Facebook là nơi mà người dùng có thể truy cập để theo dõi các vận động viên, những thông tin mới về sự kiện, và cổ vũ cho đội nước nhà thông qua những hiệu ứng ảnh và khung ảnh đặc biệt cho hình đại diện. Kình ngư Michael Phelps, chủ nhân của nhiều chiếc Huy chương Vàng Bơi lội, đã sử dụng chức năng phát video trực tiếp (Live) của Facebook để thông báo về việc giải nghệ của mình. Các đội, vận động viên, và các hãng truyền thông thể thao cũng đã dùng Facebook để kết nối trực tiếp với người hâm mộ và đưa đến những thông tin sau hậu trường của mỗi cuộc đấu. Mọi người đã dùng Facebook làm nơi để thể hiện quan điểm ủng hộ và thất vọng đối với sự kiện này. Những hội thoại về chủ đề này bắt đầu xuất hiện ngay sau khi bỏ phiếu, với số lượng 16 triệu cuộc hội thoại sau cuộc trưng cầu dân ý ngày 23 tháng 6 vừa qua. 60 triệu người dùng đã tạo nên gần 200 triệu bài đăng, bình luận, và lượt thích liên quan tới sự kiện Siêu cúp bóng bầu dục Mỹ lần thứ 50. Cam Newton và Peyton Manning là trọng tâm của sự kiện này với hơn 10 triệu người nhắc tới Peyton Manning và 5 triệu người đối với Newton. Hơn 45 triệu người đã tưởng nhớ nam ca sỹ quá cố này trên Facebook và những người hâm mộ David Bowie cũng chia sẻ sự đau buồn và thương tiếc của họ qua những buổi tưởng niệm và trang Facebook cho nam ca sỹ này. Chỉ trong vòng 24 giờ sau khi Ali qua đời đã có 110 triệu tương tác trên Facebook về sự kiện này. Chức năng phát video trực tiếp (Live) trên Facebook được giới thiệu tới người dùng từ tháng 4, và Facebook cũng chia sẻ danh sách top 10 những video nổi bật nhất trên toàn cầu năm qua với sự hiện diện của nhân vật Star Wars yêu thích đứng đầu danh sách. Những chủ đề hàng đầu này không phải là danh sách duy nhất mà "gã khổng lồ" mạng xã hội Facebook phát hành - họ cũng chia sẻ danh sách các video trực tiếp hàng đầu trong năm. Có lẽ không ngạc nhiên khi Candace Payne dành vị trí đầu bảng, còn được gọi là "Chewbacca Mom", người đã chia sẻ video của mình đang cười trong khi đeo một chiếc mặt nạ Chewbacca - đoạn video này thu hút 162 triệu lượt xem. Cuối cùng, Payne là người duy nhất trong danh sách này - các video khác thuộc về các tin tức và công ty giải trí. Nếu bạn lướt Facebook trong vài ngày qua, bạn có thể nhận thấy rằng Facebook đang tung ra một danh sách những việc đáng nhớ năm 2016 cho người dùng, cơ bản cho thấy những gì mà bạn cho là "những khoảnh khắc ý nghĩa" trong năm qua vào một video trên News Feed của bạn. Bạn cũng có thể tự chỉnh sửa video nếu bạn muốn trước khi chia sẻ nó. Để tìm video của bạn, chỉ cần truy cập https://www.facebook.com/yearinreview2016