Tôi sinh ra và lớn lên tại một gia đình nghèo của miền Trung. Năm 1997, Internet chính thức vào Việt Nam thì phải tận 5 năm sau, năm 2002, tôi mới lần đầu tiên có điều kiện tiếp cận và sử dụng Internet. Không như một vài người bạn khá giả hơn đã có thể sử dụng Internet tại gia, tôi tiếp cận Internet tại một cửa hàng cafe Internet khi đi cùng một người bạn. Vào thời điểm đó, dù đã du nhập vào Việt Nam được 5 năm nhưng Internet vẫn chưa thực sự phổ biến, vẫn chưa có Internet ADSL tốc độ cao, mà chủ yếu vẫn chỉ là hình thức kết nối mạng dial-up, sử dụng Internet chung với đường dây điện thoại. Chắc hẳn nếu bạn nào từng sử dụng Internet vào những năm đầu 2000 đều nhớ đến hình thức kết nối dial-up, mà mỗi khi kết nối Internet, đường dây điện thoại bàn (vào thời điểm đó vẫn còn rất phổ biến) sẽ không thể nào thực hiện cuộc gọi được (cả đến lẫn đi). Nếu bạn gọi đến một số điện thoại bàn mà liên tục báo bận thì chắc hẳn rằng đường dây điện thoại đó đang dùng để kết nối Internet. Cũng như nhiều người dùng Internet vào thời điểm đó, việc làm đầu tiên khi sử dụng Internet của tôi là... lập một tài khoản email của Yahoo để sử dụng cho phần mềm chat Yahoo Messenger. Dĩ nhiên, tôi phải làm điều này với sự giúp đỡ của một nhân viên quán Internet. Nếu bạn đã từng sử dụng Internet trong giai đoạn những năm 2000, chắc chắn bạn cũng sẽ như tôi đều đã sở hữu cho riêng mình một tài khoản Yahoo, một “nick chat” thật... sành điệu và sang chảnh. Thời gian đầu sau khi lập tài khoản Yahoo Messenger, bên cạnh việc chat với những người bạn khác, tôi chủ yếu vào các phòng chat để làm quen với những người bạn mới trên khắp cả nước. Một điều khá hài hước, mà không biết bạn có giống tôi không, đó là việc đầu tiên khi làm quen với một người bạn mới trên Yahoo Messenger đó là... hỏi giới tính của họ. Dường như việc nói chuyện với người cùng giới tính không... hứng thú bằng việc nói chuyện với người khác giới, do vậy nếu biết được người đang nói chuyện với mình có cùng giới tính thì câu chuyện kết thúc nhanh chóng. Một điều khá hài hước khác đó là khi hỏi về tuổi tác, tôi thường đợi cho đối tác trả lời trước câu hỏi về tuổi, sau đó tôi sẽ xưng tuổi của mình lớn hơn họ một hoặc hai tuổi, đơn giản chỉ để được xưng... anh với người đó, mặc dù trên thực tế vào thời điểm đó tôi mới chỉ là học sinh cấp 3. Một trong những cảm giác “bồi hồi và xúc động” đầu tiên mà Internet mang đến cho tôi, đó là khi “cảm nắng” một bạn nữ nào đó và khi đăng nhập vào Yahoo Messenger rồi nhận ra rằng bạn nữ đó đang “sáng đèn” (tài khoản đang trực tuyến), thì một cảm giác hồi hộp trong tôi dâng lên, với một sự băn khoăn giữa việc có nên vào chào bạn ấy để bắt đầu câu chuyện hay không, hay ra vẻ “lạnh lùng” rồi phớt lờ bạn gái ấy trên Internet. Cái cảm giác này chắc hẳn cũng rất nhiều người ở độ tuổi như tôi, trong những lần đầu tiên sử dụng Internet cũng không ít lần trải qua. Sau một thời gian đầu sử dụng Internet chỉ để chat và làm quen với những người bạn mới trên Yahoo Messenger, tôi đã bắt đầu biết đến khái niệm về các diễn đàn trực tuyến. Diễn đàn đầu tiên tôi tham gia là một diễn đàn về game, thuộc loại lớn nhất tại Việt Nam vào thời điểm đó. Mặc dù là diễn đàn về game tuy nhiên nội dung trên diễn đàn đó khá rộng lớn, bao hàm cả các vấn đề về cuộc sống, xã hội hay công nghệ, là lĩnh vực mà tôi rất yêu thích. Tham gia diễn đàn, tôi có thể thảo luận, trau dồi hơn nữa những kiến thức của mình, mà những cuộc thảo luận này đã giúp cho khả năng tranh luận của tôi tăng hơn trước đây rất nhiều. Điều quan trọng nhất khi tham gia các diễn đàn đó là tôi có dịp làm quen được với những người bạn mới, những người bạn mà qua những cuộc tranh luận có thể học hỏi được từ họ rất nhiều. Không ít những người bạn tôi đã làm quen qua diễn đàn đã trở thành những người bạn thân thực sự ngoài đời và ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc đời tôi sau này. Qua các diễn đàn, tôi dần dần tìm tòi và học hỏi được nhiều kiến thức mới, đặc biệt kiến thức về công nghệ, để rồi tự tay tôi đã có thể xây dựng nên một diễn đàn của riêng mình. Dĩ nhiên, việc tự tay quản lý và phát triển một diễn đàn trực tuyến là điều không dễ, tuy nhiên với sự giúp đỡ của những người bạn thân tôi đã quen trên các diễn đàn khác, mọi chuyện đã trở nên thuận lợi hơn, diễn đàn của tôi ngày càng phát triển. Có được một trang web riêng, tôi bắt đầu tìm hiểu về cách thức kiếm tiền trực tuyến thông qua các trang web. Và với sự giúp đỡ của các trang web hướng dẫn về kiếm tiền trực tuyến, tôi đã có thể đăng ký và tự đặt quảng cáo trực tuyến trên trang diễn đàn của mình. Nhờ vào trang web của riêng mình, tôi đã kiếm được một khoản tiền đủ để trang trải tiền học phí khi đang theo học đại học và sinh hoạt cá nhân. Sau một thời gian chập chững bước vào con đường kiếm tiền trên Internet và có được một nguồn thu nhập khá ổn định, tôi bắt đầu tìm kiếm cho mình thêm một công việc khác qua Internet để có thêm thu nhập. May mắn tôi có một người quen là biên tập viên của một trang công nghệ có tiếng, anh ấy đã giới thiệu cho tôi làm biên tập cho mảng game của trang web mà công ty anh ấy đang quản lý. Là một người yêu thích chơi game nên tôi đã phát huy sở trường của mình, cập nhật những tin tức mới nhất về làng game, đánh giá những tựa game mới... và công việc này đã cho tôi có thêm một khoản thu nhập. Sau khi tốt nghiệp trường đại học, tôi tiếp tục làm cộng tác cho trang công nghệ kể trên một thời gian. Đây cũng là thời điểm bùng nổ của thị trường di động và smartphone, khi ngày càng nhiều người dùng sở hữu smartphone. Nắm bắt xu thế này, tôi đã tham gia vào các diễn đàn về di động, tìm hiểu và nghiên cứu về cách thức lập trình trên ứng dụng. Do tốt nghiệp ngành công nghệ thông tin, cộng thêm khả năng tự nghiên cứu tốt, tôi đã có thể tự học hỏi để có thể tự tay xây dựng những ứng dụng cho di động. May mắn một lần nữa mỉm cười với tôi khi một trong những người bạn thân cùng chung lớp đại học, lại là một trong những người giỏi nhất lớp tôi, cũng có chung chí hướng về việc phát triển ứng dụng cho di động. Hai chúng tôi đã hợp tác cùng nhau để lập nên một công ty riêng chuyên phát triển ứng dụng cho di động. Dĩ nhiên nói thì đơn giản, bắt tay vào làm mới khó. Chúng tôi đã phải rất khó khăn để tìm ra ý tưởng cho một ứng dụng di động mà nhiều người yêu thích và biết đến. Tạo ra được một ứng dụng rồi, chúng tôi lại rất khó khăn để quảng bá ứng dụng đó cho nhiều người được biết. Dù vậy sau những nỗ lực không ngừng nghỉ, sau rất nhiều lần thất bại và chán nản muốn bỏ cuộc, chúng tôi đã tạo ra được nhiều ứng dụng di động được người dùng đón nhận. Giờ đây, công ty tôi đã có được một đội ngũ nhân viên đủ đông để có thể tự phát triển những ứng dụng di động, vừa có thể tham gia vào những dự án lớn hơn theo yêu cầu của khách hàng. Tôi đã có một cuộc sống viên mãn và hạnh phúc với vợ và hai con. Cuộc đời của tôi đã thay đổi nhờ Internet như vậy. Từ một cậu học sinh con nhà nghèo, nhờ vào Internet, tôi đã có niềm đam mê của công nghệ, để rồi tìm ra được cho mình một lối đi riêng để giờ đây tôi hạnh phúc với những gì mình đang có.