Android là nền tảng di động lớn nhất thế giới và dĩ nhiên Google không muốn chỉ dừng lại ở đó mà hãng còn muốn mang Android lên làn sóng các thiết bị thông minh đang xuất hiện ngày càng nhiều. Đó là lý do Google vừa trình làng một phiên bản mới của nền tảng Android với tên gọi Android Things, hoạt động trên các thiết bị thông minh như camera an ninh, tủ lạnh, máy giặt... Sự xuất hiện của nền tảng mới này sẽ giúp các công ty phần cứng dễ dàng phát triển cũng như mở rộng các chức năng cho thiết bị thông minh của mình hơn. Android Things là một cái tên mới, nhưng bản thân hệ điều hành này không phải là hoàn toàn mới mẻ. Đây là phiên bản cập nhật và là một tên gọi mới cho Brillo, hệ điều hành được phát triển dựa trên nền tảng Android dành cho các thiết bị thông minh và các sản phẩm IoT được Google giới thiệu vào tháng 5/2015. Tuy nhiên kể từ thời điểm ra mắt Brillo cho đến nay, Google không trình làng bất kỳ sản phẩm nào sử dụng nền tảng này và dần chìm vào quên lãng. Việc ra mắt Android Things như một sự khởi động lại cho nền tảng Brillo và tham vọng “phủ sóng” Android lên nhiều thiết bị hơn. Không giống với Brillo, các nhà phát triển có thể sử dụng chính các công cụ để phát triển ứng dụng cho nền tảng Android tiêu chuẩn để xây dựng các ứng dụng cho nền tảng Android Things, điều này sẽ giúp xây dựng ứng dụng cho các thiết bị thông minh sử dụng Android Things được dễ dàng hơn. Mặc dù tên gọi Android Things, tuy nhiên chắc chắn rằng nền tảng này sẽ không giống với nền tảng Android đang sử dụng trên smartphone hay Android Wear sử dụng trên đồng hồ thông minh. Android Things là nền tảng sử dụng trên các thiết bị thông minh do vậy đây là nền tảng mà người dùng không tương tác thông qua giao diện người dùng thông thường và sẽ hoạt động ngầm bên trong cho phép các thiết bị thông minh có thể xử lý các tác vụ phức tạp, chẳng hạn máy hút bụi thông minh, điều hòa không khí thông minh hoặc máy in thông minh... Việc ra mắt Android Things có thể được xem là dấu hiệu cho thấy Google sẽ “tấn công” sâu hơn vào thị trường phần cứng và các thiết bị gia dụng thông minh, khi mà gần đây hãng cũng ra mắt khá nhiều sản phẩm phục vụ cho căn hộ thông minh. Bên cạnh đó, điều này cũng sẽ giúp Android được “phủ sóng” rộng hơn, thay vì chỉ gói gọn ở các thiết bị di động như trước đây. Theo