Chiếc máy bay có tên gọi Stratolaunch được phát triển bởi Stratolaunch Systems, hãng hàng không vũ trụ do Paul Allen thành lập vào năm 2011. Sau 6 năm phát triển, với kinh phí 300 triệu USD Stratolaunch là chiếc máy bay đầu tiên của hãng hàng không vũ trụ này. Với chiều dài sải cánh lên đến 117m, Stratolaunch trở thành chiếc máy bay lớn nhất thế giới về kích cỡ sải cánh, lớn hơn 2 chiếc máy bay lớn nhất thế giới trước đây là H-4 Hercules do Howard Hughes sản xuất năm 1947 và chiếc máy bay vận tải Antonov An-225 do Liên Xô sản xuất. Chiếc máy bay này có trọng lượng khô 226,8 tấn nhưng có thể cất cánh với khối lượng tối đa lên đến 590 tấn. Stratolaunch được trang bị đến 28 bánh để di chuyển và 6 động cơ máy bay 747 để có thể vận chuyển số hàng hóa “khổng lồ”. Máy bay có thể đạt vận tốc tối đa 850km/h. Nhiệm vụ của chiếc máy bay cỡ “khủng” này đó là đóng vai trò như một bệ phóng tên lửa không gian từ trên không. Thay vì những tên lửa đẩy được phóng lên từ mặt đất, vốn tiêu tốn rất nhiều năng lượng, Stratolaunch sẽ mang những tên lửa đẩy này lên trên không và phóng đi từ trên cao, sẽ giúp giảm thiểu năng lượng và quãng đường di chuyển của tên lửa đẩy. Dù đến nay mới được ra mắt tuy nhiên trước đó đã có khách hàng đăng ký sử dụng chiếc máy bay cỡ lớn này, bao gồm hãng hàng không vũ trụ Orbital ATK (Mỹ), dự định sẽ sử dụng chiếc máy bay này để phóng tên lửa Pegasus XL do hãng phát triển để mang vệ tinh vào không gian. Tuy nhiên trước khi Stratolaunch có thể cất cánh vẫn còn rất nhiều điều cần làm, trước mắt là quá trình thử nghiệm sản phẩm. Lần ra mắt công chúng của chiếc máy bay này dường như chỉ để thử nghiệm khả năng di chuyển trên mặt đất của nó và là lần đầu tiên được đưa ra khỏi xưởng sản xuất. Nếu mọi quá trình thử nghiệm diễn ra tốt đẹp, Stratolaunch có thể thực hiện chuyến bay thử đầu tiên vào năm 2019. Paul Allen không phải là “đại gia công nghệ” đầu tiên đầu tư vào lĩnh vực hàng không vũ trụ, trước đó có thể kể đến Elon Musk với công ty SpaceX và Jeff Bezos với Blue Origin hay Richard Branson với công ty Virgin Galatic... tuy nhiên có vẻ như tầm nhìn của Paul Allen có sự khác biệt so với những người còn lại. Nếu mục đích của Elon Musk là đưa người lên vũ trụ, Bezos là phát triển những tên lửa đẩy giá rẻ và có thể tái sử dụng và Branson tập trung vào việc đưa con người đi du lịch vũ trụ... thì mục đích mà Paul Allen nhắm đến đó là có thể phóng tên lửa vào không gian trực tiếp từ trên không trung, giúp tiết kiệm năng lượng, quãng đường di chuyển và không bị ảnh hưởng bởi thời tiết cho những lần phóng tên lửa... Cận cảnh chiếc máy bay lớn nhất thế giới do nhà đồng sáng lập Microsoft xây dựng