Nền tảng này được biết đến với tên gọi KaaS (Knowledge as a Service - KaaS), sử dụng công nghệ học máy (Machine Learning) để tận dụng nguồn lực tri thức toàn cầu. Thông qua việc sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), chỉ trong vài giây, Got It có thể cung cấp một đơn vị “kiến thức tính theo thời gian” kết nối người sử dụng với một chuyên gia. Chuyên gia này được xếp hạng dựa trên ExpertRank đã thắng trong cuộc “đấu giá” theo thời gian thực để giải quyết vấn đề mà người dùng đang gặp phải. Dịch vụ kiến thức từ chuyên gia bao gồm một phiên đối thoại trực tuyến 1:1 trong một khoảng thời gian cố định và luôn được đảm bảo chất lượng. “IaaS có thể giúp cho những người vận hành hệ thống công nghệ thông tin làm việc hiệu quả hơn, PaaS có thể giúp các kỹ sư phát triển ứng dụng làm việc hiệu quả hơn, nhưng riêng KaaS có thể giúp tăng hiệu quả lao động cho tất cả chúng ta.” – ông Praful Shah, nhà quản lý lão luyện của các công ty như WebEx và RingCentral đánh gias. “Kiến thức là một trong những tài nguyên có giá trị cao nhất, nhưng lại được sử dụng một cách kém hiệu quả nhất trên thế giới. Một nền tảng KaaS kết hợp với các chuyên gia được xếp hạng sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) có thể giúp nhanh chóng gia tăng hiệu quả lao động cho tất cả mọi người một cách kinh ngạc. Đó có thể là những trí thức gặp khó khăn khi làm việc với các công cụ tài chính, kinh doanh hay công nghệ; những em học sinh hay sinh viên gặp rắc rối với các khoá học, hay những người tiêu dùng cần gấp sự giúp đỡ trong nhiều vấn đề khác nhau. Quan trọng hơn, KaaS còn tạo điều kiện cho bất kỳ ai có kiến thức chuyên môn cơ hội kiếm thêm thu nhập thông qua những cuộc hội thoại ngắn gọn,” ông Praful Shah cho biết thêm. Got It đã cho ra mắt hai dịch vụ dựa trên nền tảng KaaS của mình: Got It Pro, dịch vụ hỗ trợ theo yêu cầu hướng tới khách hàng doanh nghiệp sử dụng Microsoft Excel và Google Sheets, với thời lượng mỗi lần hỗ trợ kéo dài 20 phút, có mức giá dao động từ $3.99 đến $5.99; và Got It Study, dịch vụ hỗ trợ theo yêu cầu cho các môn Toán, Kỹ thuật, Công nghệ và Khoa học (STEM) dành cho học sinh sinh viên trong khoảng thời gian 10 phút cho mỗi lần hỗ trợ, với mức giá chỉ từ $0.99 đến $3.99. Đã có 2.5 triệu lượt trao đổi diễn ra trên nền tảng KaaS của Got It, trong đó có đến 90% các cuộc trao đổi được đánh giá chất lượng từ 4 đến 5 sao từ người sử dụng. Got it được biết đến là một công ty khởi nghiệp tại Mỹ. Sáng lập viên- Tiến sĩ Trần Việt Hùng- là người rất nổi tiếng trong giới startup. Từ thời điểm phát hành ứng dụng đầu tiên, Got It nhanh chóng tạo dựng một cộng đồng sử dụng với hơn 1.5 triệu người dùng trên iOS và hơn 300 nghìn người dùng trên Android.