Marketplace là tính năng được mạng xã hội Facebook giới thiệu và ra mắt vào hôm thứ Hai (3/10) với mục đích phục vụ nhu cầu mua/bán, trao đổi hàng hóa cho người dùng mạng xã hội. Tuy nhiên theo như báo cáo thì hệ thống giao dịch đã ngay lập tức bị tràn ngập bởi các mặt hàng kỳ lạ và thậm chí là phạm pháp như động vật, dịch vụ tình dục, thuốc phiện,... Tất cả đều nằm trong danh sách cấm, đồng thời đi ngược lại chính sách thương mại của Facebook Marketplace. Facebook ngay sau đó đã lên tiếng xin lỗi người dùng vì đã để xảy ra vấn đề trong khâu kiểm duyệt. Mary Ku, giám đốc quản lý sản phẩm tại Facebook, cho rằng đây là một vấn đề về kỹ thuật - khi nó đã ngăn cản hệ thống rà soát của Facebook trong việc xác định mức độ sai phạm từ chính sách và các yêu cầu thương mại. Đáng lưu ý, chính Mary Ku là người đã giới thiệu các ứng dụng của Marketplace trong một bài đăng trên blog cá nhân vào một ngày trước đó. "Chúng tôi đang làm việc để giải quyết vấn đề. Mọi việc sẽ được giám sát chặt chẽ bởi hệ thống của chúng tôi nhằm đảm bảo chúng được nhận diện và loại bỏ nếu vi phạm các quy định đã đề ra." Mary Ku cho biết. "Chúng tôi xin lỗi vì vấn đề này." Facebook cũng đã tạm ngừng triển khai Marketplace, và tập trung khắc phục sự cố trước khi đưa nó hoạt động trở lại. Mặc dù được cho là sẽ mang đến sức cạnh tranh lớn đối với các nền tảng thương mại điện tử lớn từ trước tới nay như Amazon, eBay, Craigslist,.. tuy nhiên vẫn còn nhiều hoài nghi vì tính thực tiễn mà Marketplace mang lại. Dan Rosensweig, một cựu giám đốc điều hành tại Yahoo bày tỏ thái độ hoài nghi đối với Marketplace khi nó được giới thiệu hôm thứ Hai. "Tại sao tôi phải rời khỏi Amazon, eBay, hoặc bất kỳ một thị trường mua bán nào khác để đến với Facebook Marketplace? Trừ khi tại đó tôi có thể bán được nhiều hơn, hoặc kiếm được nhiều tiền hơn", ông cho biết. Được biết, Marketplace hiện chỉ được triển khai tại các khu vực Mỹ, Anh, Úc và New Zealand. Tuy nhiên Facebook xác nhận rằng sẽ tiếp tục phát triển ra các thị trường tiềm năng khác trong một vài tháng tới. Theo