Theo nghị định được Chính phủ ban hành, sau 24/4/2018, tất cả thuê bao di động đều phải có thông tin chính xác (họ và tên, CMND, ngày cấp và nơi cấp…) bao gồm cả thông tin về đối tượng sử dụng số thuê bao đó và ảnh chụp chân dung của chủ thuê bao. Đây là quy định nhằm quản lý thuê bao di động chặt chẽ hơn tránh tình trạng sim rác, và giúp bảo vệ thông tin của khách hàng tốt hơn. Quy định trên khiến lượng người dân đổ tới các địa điểm đăng ký, bổ sung thông tin trong những ngày qua tăng đột biến bởi ai cũng với tâm lý "sợ" bị khoá 1 chiều đối với thuê bao sở hữu. Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện nay vẫn chưa khóa bất cứ SIM nào của khách hàng, theo thông tin từ cả 3 nhà mạng lớn ở Việt Nam là Viettel, VinaPhone và MobiFone. Theo ghi nhận của Dân trí vào sáng 26/4 tại Hà Nội, lượng người đến đăng ký, hoàn tất thủ tục bổ sung thông tin thuê bao di động vẫn còn đông dù đã giảm đáng kể so với khoảng thời gian giữa đến cuối tuần trước. Một đại lý hỗ trợ khách hàng của Viettel trên đường Giảng Võ, quận Đống Đa cho biết: "Khách tới đăng ký thuê bao đã giảm từ 5-6 lần. Tuy nhiên hầu như tất cả mọi hoạt động của cơ sở tính đến nay vẫn là bổ sung thông tin thuê bao, ảnh cá nhân của người dùng". Quan sát có thể thấy hầu hết người dân đến chờ đợi và xếp hàng để bổ sung thông tin và hình ảnh đều mệt mỏi vì mất nhiều thời gian. Hà Nội: người dân mệt mỏi đi bổ sung thông tin cá nhân cho thuê bao Đã quá ngày 24/4, hạn bổ sung thông tin các nhân của các nhà mạng. Đến nay nhiều nhà mạng vẫn trong tình trạng quá tải do người dân điểm giao dịch để bổ sung thông tin cá nhân gồm hình chân dung và thông tin chứng minh nhân dân. Nhà mạng MobiFone trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) vẫn quá tải dù đã dán thông báo vẫn tiếp tục cập nhật thông tin cá nhân sau ngày 24/4. Mặc dù nhân viên vẫn làm việc hết sức nhưng lượng khách ngồi chờ vẫn rất đông. Nhà mạng Vinaphone dán hướng dẫn người dân cách tự cập nhật thông tin tại nhà nhằm giảm tải khách hàng đến đăng ký thông tin cá nhân tại cửa hàng giao dịch. Phía trong cửa hàng luôn chật kín chỗ ngồi nhiều người phải đứng chờ đợi. Một cơ sở của Vinaphone trên đường Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội ghi nhận lượng khách đáng kể đang chờ đợi. Một khách hàng cho biết anh vẫn phải chờ hơn 15 phút mới đến lượt mình nộp tờ đăng ký bổ sung thuê bao. Khách hàng kiên nhẫn ngồi chờ tới lượt của mình. Theo quy định, doanh nghiệp có trách nhiệm phải thông báo liên tục ít nhất 5 ngày và mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện bổ sung, cập nhật thông tin thuê bao. Sau 15 ngày, tức tổng cộng việc nhắn tin là 20 ngày thì nhà mạng mới thực hiện việc khóa SIM 1 chiều. Nhưng thực tế, hiện nhà mạng chưa hoàn tất quy trình trên với bất kỳ một khách hàng nào nên không thể khóa SIM.