Điện thoại di động dần trở nên phổ biến tại Việt Nam vào những năm 2000 và cũng từ khi đó, khi mua một chiếc điện thoại di đông tại cửa hàng, một trong những lời dặn dò của nhân viên bán hàng đó là không nên cắm sạc pin điện thoại qua đêm và nên rút phích cắm sạc ngay khi pin đã sạc đầy, điều này sẽ kéo dài được tuổi thọ của pin và giúp pin không bị chai. Tuy nhiên lời khuyên này chỉ phù hợp đối với những mẫu điện thoại di động cũ và chưa đủ thông minh như smartphone ngày nay. Giờ đây, đúng với tên gọi của mình, smartphone (điện thoại thông minh) đã đủ thông minh để nhận ra lúc nào pin được sạc đầy và tự động ngắt quá trình nạp điện để nguồn điện không tiếp tục được nạp vào pin, giúp pin không bị chai khi cắm sạc quá lâu. Điều này đồng nghĩa với việc bạn hoàn toàn có thể sạc pin smartphone qua đêm mà không quá lo lắng. Dù vậy người dùng vẫn cần phải lưu ý khi cắm sạc smartphone qua đêm, bởi lẽ phần mềm trên smartphone sẽ chỉ ngắt tiến trình nạp điện vào pin, nhưng không thể ngăn chặn tình trạng nhiệt độ trên sản phẩm tăng lên khi sạc. Theo Battery University, trang web chuyên nghiên cứu về công nghệ pin, thì nếu bạn cắm sạc điện thoại và để sản phẩm dưới gối, chăn hoặc đơn giản bỏ trong lớp vỏ bảo vệ của sản phẩm, bạn sẽ khiến pin trên smartphone bị tăng nhiệt nhiều hơn trong lúc sạc và điều này cũng sẽ dẫn đến tình trạng chai pin. Nghiên cứu của chỉ ra rằng nếu pin thường xuyên tăng lên nhiệt độ 40 độ C khi cắm sạc và tình trạng này kéo dài trong vòng một năm, bạn chỉ còn có thể nạp được 65% dung lượng pin so với dung lượng pin được thiết kế ban đầu. Tương tự nếu nhiệt độ tăng lên đến 60 độ C khi cắm sạc và chỉ kéo dài trong vòng 3 tháng, mức độ chai của pin smartphone sẽ đạt mức 40%. Do vậy nếu những ai có thói quen cắm sạc smartphone qua đêm, trước khi sạc pin hãy tháo lớp vỏ bọc của smartphone ra, đồng thời nên đặt sản phẩm ở những nơi thoáng mát, không bị che phủ bởi chăn, gối... điều này không chỉ đảm bảo tuổi thọ cho pin trên smartphone mà còn tránh nguy cơ gây hỏa hoạn nếu không may pin trên smartphone bị bốc cháy hay phát nổ trong lúc đang cắm sạc. Một điều cần lưu ý là tuổi thọ của pin cũng sẽ bị giảm dần theo thời gian, cho dù bạn có sạc pin đúng cách, có sạc pin qua đêm hay không, tuy nhiên khoảng thời gian này vẫn đủ dài để bạn có thể khai thác hết chiếc smartphone của mình trước khi quyết định chuyển sang một chiếc smartphone mới.