Theo trang công nghệ nổi tiếng dẫn lời một nguồn tin nội bộ từ Samsung tiết lộ thì Galaxy Note 8, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung, sẽ được ra mắt vào nửa cuối tháng 9, thay vì vào cuối tháng 8 như nhiều tin đồn trước đó. Đáng chú ý đây sẽ là chiếc smartphone có giá cao nhất từ trước đến nay của Samsung. Nguồn tin của cho biết phiên bản quốc tế của Galaxy Note 8 tại thị trường châu Âu sẽ có mức giá lên đến 999 Euro, trong khi đó phiên bản tương tự tại thị trường Mỹ là 900 USD. Sở dĩ có mức giá này vì thuế tại thị trường châu Âu cho các sản phẩm điện tử cao hơn so với tại Mỹ. Mức giá của các thị trường khác sẽ có sự thay đổi, tuy nhiên nhìn chung mức giá của sản phẩm có thể sẽ không rẻ hơn các phiên bản Galaxy Note trước đây. Nguồn tin kể trên cũng tiết lộ rằng Galaxy Note 8 sẽ sở hữu màn hình cong với kích thước 6,3-inch, lớn hơn màn hình rộng 6,2-inch của Galaxy S8+. Galaxy Note 8 sẽ được trang bị thêm nhiều tính năng mới để khai thác chức năng cây viết S-Pen đặc trưng của dòng Galaxy Note. Bên trong sản phẩm sẽ là tùy chọn vi xử lý Exynos 8895 do Samsung phát triển hoặc Snapdragon 835 của Qualcomm. Như vậy Galaxy Note 8 sẽ sở hữu bộ vi xử lý tương tự như trên bộ đôi Galaxy S8/S8+, tuy nhiên bộ nhớ RAM trên sản phẩm sẽ được mở rộng lên đến 6GB, thay vì chỉ 4GB như 2 phiên bản S8. Đáng chú ý Galaxy Note 8 sẽ là chiếc smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị cụm camera kép tương tự như nhiều mẫu smartphone cao cấp khác hiện có trên thị trường. Samsung sẽ trang bị 2 camera độ phân giải 12 megapixel và được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh quang học độc lập cho mỗi camera. Cụm camera kép này sẽ được bố trí theo chiều ngang, nằm bên trái đèn flash và cảm biến đo nhịp tim. Cảm biến vân tay cũng sẽ được Samsung đưa về mặt sau của sản phẩm, đặt cạnh đèn flash và cảm biến đo nhịp tim, thiết kế này đã từng gây tranh cãi trên bộ đôi Galaxy S8/S8+ do người dùng dễ đặt nhầm ngón tay vào đèn flash làm mờ đèn, tuy nhiên với Galaxy Note 8, Samsung đã tạo khoảng cách lớn hơn giữa cảm biến vân tay và đèn flash để tránh sự nhầm lẫn. Galaxy Note 8 sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.300mAh, một mức pin khá khiêm tốn cho một chiếc smartphone cỡ lớn. Có vẻ như Samsung vẫn đang thận trọng và không muốn trang bị pin quá lớn, đặc biệt sau sự cố gặp phải về pin trên Galaxy Note 7 vào năm ngoái buộc Samsung phải thu hồi sản phẩm. Nguồn tin cũng cho biết Galaxy Note 8 sẽ hỗ trợ tính năng DeX, cho phép biến chiếc smartphone này thành một máy tính cá nhân hoàn chỉnh, tương tự như tính năng trên bộ đôi Galaxy S8. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và vẫn chưa có thông tin chính thức nào từ phía Samsung về thời điểm ra mắt sản phẩm. Tuy nhiên nếu thực sự Galaxy Note 8 được ra mắt vào cuối tháng 9 như nguồn tin kể trên thì khá bất ngờ bởi lẽ như vậy Galaxy Note 8 có thể sẽ phải ra mắt sau iPhone phiên bản mới của Apple, nhiều khả năng sẽ xuất hiện vào đầu tháng 9, và sẽ chịu nhiều áp lực trên thị trường khi ra mắt sau đối thủ. Theo