Theo thông tin từ trang công nghệ Cultofmac, Apple đã cho phép người dùng đặt hàng trước bộ đôi iPhone 8/8 Plus vào ngày 15/9 và giao hàng vào ngày 22/9. Đáng chú ý, năm nay đã có sự thay đổi đáng kinh ngạc khi đến thời điểm này, tức sau 4 ngày mở cửa đặt hàng, iPhone 8 và 8 Plus vẫn còn được đặt hàng thay vì phải chờ đợi ít nhất 2 tuần nữa. Thông tin này cho thấy, đây là lần đầu tiên trong lịch sử của Apple, iPhone “ế” đến như vậy. Trong khi các lần đặt hàng trước, chỉ sau 2 tiếng đã không thể đặt hàng được nữa vì lượng đơn hàng quá lớn. Thậm chí, năm ngoái, khi màu đen JetBlack mới của iPhone 7 cũng rơi vào cháy hàng chỉ chưa đầy 20 phút cho phép đặt hàng. Trang này cho biết, có khá nhiều lý do để “biện hộ” cho tình trạng này. Yếu tố đầu tiên đó là tâm lý của người dùng khi họ không nhận thấy sự thay đổi trong phiên bản mới và tâm lý chờ đợi iPhone X hơn hẳn. Yếu tố kế tiếp đó là việc nâng cấp không nhiều, Apple đã kiểm soát được chuỗi cung ứng và Apple tận dụng các dây chuyền sản xuất năm ngoái trong các phiên bản iPhone 7 để làm iPhone 8 nên lượng hàng dồi dào hơn. Tuy nhiên, nhìn nhận thực tế, các trang báo quốc tế cũng đã làm các khảo sát gần đây cho thấy, người dùng đang có xu hướng chờ đợi iPhone X. Họ không mấy hào hứng với iPhone 8 khi đã có trong tay iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus. Các chuyên gia cũng dự báo iPhone X sẽ là sản phẩm tạo nên doanh số tốt cho Apple nhưng phải đến tháng 11 năm nay, khi máy bắt đầu bán ra. Khảo sát nhanh hôm nay 19/9, hầu như các đại lý cho biết, iPhone 8 và 8 Plus không nhận được sự quan tâm lớn và lượng đặt hàng với con số cực ít. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông CellphoneS chia sẻ, năm nay sức mua giảm hơn một nửa. Đến thời điểm này, có thể chỉ được 1/2 số lượng người đặt hàng so với cùng kì năm ngoái. Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di Động Việt cho biết, số lượng đơn đặt hàng năm nay của iPhone 8 thật sự quá ít và dự báo không tăng mạnh trong thời gian tới, trước thời điểm máy về VN. Tuy nhiên, các mẫu iPhone 7 và 7 Plus lại trở nên bán tốt trong giai đoạn này, có lẽ mức giá hợp lý và đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng. Thậm chí các phiên bản iPhone 7, 7 Plus xài rồi và cả iPhone 7 khóa mạng … giá từ 10 triệu đến 14,5 triệu đồng cũng rơi vào tình trạng cháy. Trong khi giá iPhone 8 được dự báo sẽ khá cao, trên 21 triệu đồng trong những ngày đầu tiên khiến tâm lý khách không thực sự quan tâm. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng cho biết tương tự, đến thời điểm này chỉ có 20 đơn đặt hàng iPhone 8, một con số thật sự quá bé nhỏ so với những năm trước. Được biết, ông cửa hàng ông Tuấn là nơi đầu tiên iPhone 7 về VN, nhưng theo ông này, vì sức mua đang quá kém nên giai đoạn đầu không dám nhập về vì sợ nhu cầu giảm mạnh. Tuy vậy, ông Tuấn cho biết, giá iPhone phiên bản trước như 7, 7 Plus hay 6S và 6S Plus đang hút hàng hơn, các đại lý tập trung vào nguồn hàng này vì nhu cầu đang tăng lên. Theo đại diện các cửa hàng, sức mua iPhone 8 kém cũng có nhiều lý do nhưng ảnh hưởng nặng nhất đó là từ người anh của phiên bản này - iPhone X. Hầu như tâm lý người dùng chờ đợi iPhone X nhiều hơn bởi nó có sự khác biệt với iPhone 7 và 7 Plus. Đồng thời, ngày bán ra vào đúng điểm rơi của thị trường, khi họ đầu tư mua máy để chơi tết, du xuân. Do đó, tâm lý chờ đợi đang hiển diện trong đầu của khách hàng Việt. Dự báo, iPhone 8 về VN đợt này cũng khá nhiều và theo một nhà bán lẻ trước đó chia sẻ, hãy đợi sau 3 ngày rồi hãy quyết định mua sắm bởi lúc đó giá sẽ hạ nhiệt. Năm nay, giới công nghệ cũng dự đoán thị trường sẽ chứng kiến cảnh tụt giá không phanh chưa từng thấy của iPhone 8.