Đây là phiên bản cao cấp nhất của dòng Note và có những sự thay đổi đáng kể từ thiết kế đến cấu hình. Samsung lần đầu tiên sử dụng màn hình tràn viền vô cực trên dòng Note có kích thước lớn 6,3 inch đạt độ phân giải 2K. Màn hình này sử dụng công nghệ Super AMOLED và lối thiết kế mới giúp cho máy trông nhỏ gọn hơn. Điểm nhấn độc đáo nhất của Note8 đó là hệ thống camera kép, lần đầu tiên được trang bị trên smartphone của Samsung. Galaxy Note8 được trang bị camera kép 12MP phía sau với cho khả năng chụp ảnh xóa phông chủ động Live Focus cho phép người dùng kiểm soát độ sâu của ảnh chụp (xóa phông với các cấp độ khác nhau) bằng cách điều chỉnh hiệu ứng bokeh trước hoặc sau khi chụp ảnh. Về cấu hình, Galaxy Note8 trang bị vi xử lý Octa core (2.3GHz Quad + 1.7GHz Quad), 64bit trên tiến trình 10 nm, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB, tích hợp pin dung lượng 3.300 mAh và hỗ trợ kháng nước bụi đạt chuẩn IP68. Đây là mẫu smartphone đầu tiên được trang bị màn hình cong tràn cạnh vô cực (Infinity Display). Thiết kế mới giúp máy trông gọn gàng hơn nhiều so với các sản phẩm có cùng kích thước màn hình và gia tăng trải nghiệm hơn các thế hệ trước. Galaxy S8+ có màn hình kích thước 6.2 inch dùng công nghệ Super AMOLED và tỉ lệ màn hình khá độc đáo 18,5:9. Samsung trang bị cho máy bộ nhớ trong 64GB, đi kèm khe thẻ nhớ mở rộng lên 2TB và RAM 4 GB cùng vi xử lý Exynos 8895. Đây là phiên bản nâng cấp của mẫu U11 với nhiều cải tiến đáng kể, gồm một màn hình tràn viền kích thước 6 inch cùng tỉ lệ 18:9. Màn hình trên U11 Plus còn hỗ trợ khả năng hiển thị dải màu DCI chuẩn Hollywood, mang lại hình ảnh sống động, gam màu rộng hơn và độ chính xác cao. Điểm nhấn dòng U11 vẫn được giữ lại trên thiết bị mới với cảm ứng cạnh viền - Edge Sense cũng giúp mở ngay bất cứ ứng dụng yêu thích bằng thao tác bóp nhẹ cạnh viền. Chẳng hạn như thao tác bóp nhẹ cạnh viền, người dùng có thể khởi chạy camera và chụp hình, kích hoạt chức năng ra lệnh bằng giọng nói… Điểm nhấn của HTC U11 plus là được trang bị máy ảnh tốt hơn HTC U11, chiếc máy ảnh được đánh giá với số điểm ấn tượng từ DxOMark – 90 điểm. Đây là dòng sản phẩm khá đình đám của Sony trong năm nay khi thừa hưởng công nghệ từ dòng TV Bravia của Sony. Cụ thể màn hình này có độ phân giải 4K HDR (High Dynamic Range, 2160 x 3840) kích thước 5,5 inch, cho độ sáng, màu sắc, độ tương phản cao, đem lại chất lượng hiển thị tốt hơn các thế hệ trước đây. Đồng thời đi kèm, công nghệ độc quyền TRILUMINOS, kết hợp với X-Reality và Dynamic Contrast Enhancer, giúp người dùng có thể trải nghiệm hình ảnh đẹp mắt trên mẫu sản phẩm này. Một điểm nhấn thú vị khác của Xperia XZ Premium đó là hệ thống camera Motion Eye mới, bao gồm cảm biến Exmor RS tích hợp bộ nhớ xếp chồng đầu tiên trên thế giới vốn chỉ có trên những chiếc máy ảnh cao cấp. Từ đó hỗ trợ quét và truyền dữ liệu nhanh gấp 5 lần. Camera Motion Eye còn cho phép người dùng ghi lại video siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây... Ngoài ra, thiết kế của máy sử dụng chất liệu kính cường lực Corning Gorilla Glass 5 ở cả mặt trước và sau kết hợp cùng khung viền kim loại. Thiết kế này kháng nước và tích hợp cảm biến vân tay ở cạnh viền. BlackBerry KeyOne Black Edition là sản phẩm nâng cấp đáng chú ý của dòng KeyOne tiêu chuẩn về thiết kế lẫn cấu hình. Điểm nhấn của thiết bị này màu đen chủ đạo từ logo cho đến khung viền kim loại, tạo nên một tổng thể trông mạnh mẽ và đẹp mắt. So về cấu hình, các sản phẩm của Blackberry đều không hơn bất kỳ điện thoại nào cùng phân khúc khi chỉ trang bị màn hình 4,5 inch tỉ lệ 3:2 với mặt kính cường lực Gorilla Glass 4, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Tuy nhiên, điểm làm nên sự khác lạ của sản phẩm này ở việc bảo mật tốt hơn và hãng này tự tin nói rằng, đây là chiếc điện thoại bảo mật tốt nhất hiện nay. Phần mềm bảo mật BlackBerry được tích hợp hoàn toàn vào cả phần cứng lẫn hệ điều hành của thiết bị. Chẳng ạn với DTek giúp giám sát tự động hệ điều hành và các ứng dụng để biết khi nào sự riêng tư bị đe dọa hay Blackberry Password Keeper, lưu trữ nhiều mật khẩu cá nhân trên nhiều tài khoản khác nhau một cách an toàn nhất.