Thay vì sử dụng các phương pháp lưu trữ truyền thống như ổ cứng, ổ USB,... ngày càng có nhiều người chuyển sang các dịch vụ lưu trữ đám mây với mong muốn lưu trữ tiện lợi, an toàn, và quan trọng hơn hết đó là không phụ thuộc vào thiết bị mang theo. Tuy nhiên khi mà xung quanh chúng ta có hàng chục nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ đám mây với nhiều ưu đãi và cách tính phí khác nhau, thì đâu mới là sự lựa chọn tốt hơn cả? Cùng Dân trí điểm qua những bộ nhớ được đánh giá là tốt nhất tại thời điểm hiện nay. Google Drive là một trong những dịch vụ thành công nhất của "gã khổng lồ" Google, bên cạnh Google Tìm Kiếm, YouTube hay Gmail. Điểm mạnh của Google Drive đó là khả năng đồng bộ cực lớn từ một "hệ sinh thái" rộng lớn của Google cho đến hàng loạt thiết bị thông minh chạy Android. Đến với Google Drive, người dùng sẽ được miễn phí 15 GB lưu trữ đầu tiên. Nếu muốn nhiều hơn, bạn sẽ phải lựa chọn các gói dung lượng từ 100 GB (1.99 USD/tháng) cho đến tối đa 30 TB (299.99 USD/tháng). Dropbox là một trong những dịch vụ lưu trữ đám mây phổ biến nhất trên thế giới, và thường được sử dụng bởi các game thủ hoặc người dùng có nhu cầu lưu trữ nhiều dữ liệu. Điểm mạnh của Dropbox đó là hỗ trợ nhiều ứng dụng, bao gồm cả trò chơi, hoạt động ngay trên bộ nhớ Dropbox chứ không cần sao lưu ra hệ thống. Tuy nhiên so với Google Drive, Dropbox mang đến bộ nhớ miễn phí thấp hơn rất nhiều khi người dùng chỉ được cấp 2 GB. Sau đó, bạn sẽ phải bỏ ra 9,99 USD để ó được 1 TB dung lượng mỗi tháng. Nếu như bạn là một người dùng sẵn sàng trả phí để có được bộ nhớ lưu trữ "có lời" nhất, thì OneDrive là một trong những sự lựa chọn hợp lý hơn cả. Microsoft mang đến cho người dùng 1 TB bộ nhớ với chỉ 6,99 USD mỗi tháng (rẻ hơn Dropbox và Google Drive), hoặc 5 TB với 9,99 USD, lại đi kèm bộ phần mềm Office 365 dành cho người dùng PC hoặc Mac. Khác với hầu hết các dịch vụ lưu trữ khác, thì Amazon lại hướng đến đối tượng người dùng là doanh nghiệp và có nhu cầu sử dụng bộ nhớ lâu dài. Cụ thể là họ sẽ có được những ưu đãi tốt hơn với các gói trả phí, điển hình như chỉ phải trả 59,99 USD/năm (bình quân 5 USD/tháng) cho 1 TB lưu trữ. Một điểm đáng tiếc là Amazon Cloud Drive không cung cấp bất kỳ gói sử dụng miễn phí nào cho người dùng. Nếu như nhu cầu của bạn là lưu trữ nhiều nhất có thể và không muôn muốn trả phí thì Mega là sự lựa chọn tốt hơn cả với 50GB dung lượng miễn phí, nhiều hơn bất kỳ dịch vụ nào khác. Bên cạnh đó, Mega cũng đưa ra các mức giá tương đối hấp dẫn như 4,99 euro/tháng cho 200 GB bộ nhớ, và cao nhất là 29,99 euro/tháng cho 4 TB. Tổng kết lại, nếu như bạn sử dụng nhiều dịch vụ của Google như Google Photo, Google Doc,.. và muốn có sự đồng bộ tốt nhất giữa các thiết bị chạy Android, thì Google Drive là sự lựa chọn tốt nhất. Thay vào đó nếu chỉ muốn lưu trữ miễn phí tốt nhất, thì Mega lại vượt trội hơn cùng 50 GB bộ nhớ. Nếu bạn là nhóm người dùng doanh nghiệp, và hướng đến những dịch vụ lưu trữ dài hạn thì Amazon Cloud Drive mang đến những ưu đãi khá hấp dẫn, còn nếu ngắn hạn thì bạn nên lựa chọn Microsoft OneDrive mới mức giá cạnh tranh. Dropbox thì giống như một phiên bản khác của Google Drive, chỉ phù hợp với một vài đối tượng có nhu cầu sử dụng ứng dụng, trò chơi được hỗ trợ trên bộ nhớ cùng mức giá tương đương.