Tổng thể dòng tủ lạnh mới này của Beko khá sang trọng nhờ sử dụng màu đen nguyên khối và phá cách cùng họa tiết vân gỗ nhuyễn ở cánh cửa. Với kích thước không quá lớn nhưng cũng không quá nhỏ, tủ lạnh Beko có thể phù hợp với nhiều không gian bếp khác nhau. Bề mặt tủ lạnh sử dụng vật liệu nhựa cao cấp chống dấu vân tay và bắt ánh sáng tốt, ngoài việc tôn thêm vẻ đẹp, tính thẩm mỹ, chất liệu này còn tăng độ bền của sản phẩm. Sau 1 tuần sử dụng, mặc dù mở liên tục để lấy các thực phẩm và thức uống, bề mặt tủ cũng khó bám bụi và dễ lau chùi, vệ sinh. Đây thực sự điều cần thiết dành cho các bà nội trợ, giúp họ tiết kiệm thời gian lau chùi nhưng vẫn đảm bảo ngoại thất luôn sạch sẽ. Bên cạnh đó, với nhiều dung tích khác nhau, từ 230 lít, 250 lít, 270 lít, 340 lít và 360 lít, người dùng cũng dễ dàng lựa chọn kích cỡ sao cho phù hợp với nhu cầu và không gian ngôi nhà của mình. Nhưng dù bất cứ không gian nào, dòng tủ lạnh đen vân gỗ này cũng dễ dàng kết hợp với màu sắc xung quanh để tạo nên một gian bếp nổi bật, thể hiện được cá tính của chủ nhân. Riêng loại tủ lạnh dung tích 360 lít, bên ngoài còn có màn hình kỹ thuật số cảm ứng để điều khiển nhiệt độ nằm ngang tầm mắt (ở phần cửa ngăn đá) giúp người dùng dễ dàng theo dõi các thông số cũng như thao tác dễ hơn. Thử nghiệm cho thấy, các thao tác trên đó khá nhạy, hoạt động chính xác, thông số hiển thị trực quan, dễ hiểu. Ngoài ngoại thất đẹp nhưng nội thất bên trong mới là điều khiến người dùng nên quan tâm đến sản phẩm này. Beko trước đó cho biết, họ áp dụng công nghệ mở rộng diện tích chiều sâu, nên thiết kế các khoang tạo cảm giác lớn hơn nhiều so với tổng thể nhỏ gọn của tủ lạnh. Các ngăn như ngăn để rau củ, trái cây, ngăn để thịt, cá, hải sản, ngăn để trứng, pho mai… được chia ra hết sức khoa học. Theo cảm nhận cá nhân, độ cao các ngăn khá vừa tầm, chỉ cần sắp xếp thực phẩm và lấy ra dễ dàng mà không sợ bị nhầm. Khoang chứa lớn cũng giúp để được nhiều thực phẩm hơn, đây là điều cần thiết, đặc biệt là dịp lễ tết đang đến gần. Nhìn chung lối thiết kế của tủ lạnh mới của Beko thông minh và thân thiện với người dùng, qua đó cho phép sắp xếp và lựa chọn các thực phẩm, thức ăn một cách nhanh nhất để chế biến. Điểm làm người dùng thích ở sản phẩm này dó có lẽ là tính năng. Beko nói rằng tủ lạnh mới tích hợp sẵn rất nhiều tính năng và công nghệ hiện đại, giúp bảo quản, duy trì hương vị tươi ngon cho thực phẩm. Đầu tiên phải kể đến EverFresh+ - công nghệ giảm thiểu sự dao động nhiệt độ và độ ẩm được điều chỉnh chính xác thông qua các các luồng khí len vào bên trong các khe nhỏ trong ngăn rau củ giúp kéo dài sự tươi ngon của thực phẩm lâu hơn so với thông thường. Thực tế cho thấy, khi so với một tủ lạnh thế hệ cũ, cùng bỏ thực phẩm tương tự thì sau 3 ngày, rau củ trên tủ lạnh Beko thật sự vẫn tươi xanh hơn so với tủ lạnh cũ đang sử dụng. Tuy nhiên, điểm mà người viết thích nhất đó là công nghệ Active Fresh Blue Light. Đây là công nghệ được đánh giá là mang tính đột phá, khi sử dụng ánh sáng xanh trong ngăn rau củ giúp đảm bảo quá trình quang hợp của các loại trái cây và rau củ vẫn tiếp tục diễn ra bên trong tủ lạnh giống như ngoài tự nhiên, từ đó giúp rau củ tươi lâu hơn. Đồng thời, công nghệ này cũng giúp giữ lại lượng Vitamin C, vì thế hương vị tự nhiên và các đặc tính dinh dưỡng của rau, củ không bị mất đi. Từ đó, người dùng sẽ không phải lo lắng việc chất lượng thực phẩm giảm khi để lâu trong tủ lạnh. Tủ lạnh đen vân gỗ còn được trang bị công nghệ làm lạnh kép mới NeoFrost, với hai dàn lạnh độc lập cho khả năng làm lạnh nhanh gấp 2 lần nhưng vẫn tiết kiệm điện. Trên thực tế, trải nghiệm tính năng này cho cảm giác hài lòng. Nó không chỉ giúp làm đá nhanh hơn (chưa tới một giờ) mà còn giúp chống tạo tuyết bên trong. Đặc biệt, công nghệ NeoFrost còn có cộng dụng giữ cho thực phẩm không bị lẫn mùi giữa ngăn mát và ngăn đông. Bên cạnh đó, không thể không kể tới công nghệ IonGuard, AirCleanFilter diệt khuẩn và gioăng kháng khuẩn giúp tủ không bị mùi khó chịu. Đây là điều mà rất nhiều người, đặc biệt là các bà nội trợ thường phàn nàn sau một thời gian dài sử dụng. Theo Beko, dòng tủ lạnh này có thể hoạt động ổn định trong dải điện áp lớn, từ 135V – 290V, giúp nhiệt độ không bị thay đổi thường xuyên và kéo dài tuổi thọ của máy. Riêng máy nén được bảo hành lên tới 12 năm (lâu nhất hiện nay). Đó sẽ là chi tiết không thể bỏ qua đối với người dùng, nhất là với những ai đang lo lắng chất lượng sản phẩm. Không chỉ có thiết kế sang trọng và độc đáo, tủ lạnh đen vân gỗ Beko còn sở hữu những công nghệ hiện đại mang tiêu chuẩn Châu Âu mà chưa tủ lạnh nào hiện nay trên thị trường có được trong tầm giá 11,9 triệu đồng. Đây sẽ là lựa chọn đáng giá cho những ai cần sự hoàn hảo của một chiếc tủ lạnh trong mức giá phải chăng nhất.