Đây là smartphone tầm trung hướng đến người dùng trẻ, nổi bật với camera kép cùng tính năng mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt Face Unlock, màn hình tỷ lệ 18:9 theo xu hướng hiện nay. Honor 7C sở hữu ngôn ngữ thiết kế kim loại nguyên khối, chắc chắn và có độ hoàn thiện cao. Các góc cạnh được làm cong nhẹ giúp người dùng cầm máy dễ chịu và không bị cấn tay. Trong tầm giá dưới 4 triệu thì rất ít smartphone nào được xem là đối thủ của 7C về mặt thiết kế và độ hoàn thiện. Tuy cụm camera hơi lồi nhưng bạn có thể khắc phục bằng cách đeo ốp lưng để bảo vệ máy và camera khi sử dụng. Honor 7C được trang bị màn hình Fullview 5,99 inch độ phân giải HD+. Đây là một trong những màn hình dưới 4 triệu tốt nhất hiện nay. Và là một trong số ít các sản phẩm được trang bị màn hình với tỷ lệ 18:9 trong phân khúc này. Viền màn hình của máy khá mỏng cho cảm giác tràn viền, khi xem phim, đọc báo hay chơi game đều rất thích. Về chất lượng hiển thị, màn hình của máy cho độ sáng chỉ ở mức trung bình nhưng gần như toàn bộ những tiêu chuẩn còn lại của nó đều rất tốt. Màu sắc hiển thị không đậm, vừa phải, hình ảnh không khác biệt quá nhiều so với màn hình máy tính. Không giống như 2 người đàn anh là 7X và 9 Lite dùng chip Kirin, 7C đã được trang bị chip Snapdragon 450 1.8. Vi xử lý này được sản xuất dựa trên tiến trình 14nm của vi xử lý Snapdragon 625 và 630, được Qualcomm ra mắt gần đây. Với 8 lõi Cortex-A53 tốc độ 1.8GHz, tích hợp GPU Adreno 506 tốc độ tăng 25% so với GPU Adreno 505 trên Snapdragon 435. Đặc biệt con chip này hỗ trợ chụp ảnh Bokeh, xóa phông tốt, hiệu năng ổn định và tiết kiệm pin tốt hơn. Cùng với đó là sự kết hợp của RAM 3 GB và bộ nhớ mở rộng lên đến 256 GB thì Honor 7C không thua kém bất cứ đối thủ nào trong tầm giá. Trải nghiệm thực tế khi mở các ứng dụng thì máy phản ứng gần như ngay lập tức. Khi chơi các tựa game từ nhẹ đến khá nặng, máy chạy rất mượt mà và cho độ ổn định cao. Camera Honor 7C được xem là điểm ấn tượng nhất vì khả năng chụp hình tuyệt vời trong tầm giá. Cụm camera sau của máy có độ phân giải 13MP + 2MP. Khả năng xóa phông tốt, các chi tiết thể hiện rõ nét, chủ thể nổi bật so với phông nền phía sau. Màu sắc, chất lượng camera có thể đánh giá rất cao trong tầm giá. Camera selfie của máy có độ phân giải 8 MP được trang bị chức năng Selfie toning light, máy sẽ bật đèn LED phía trước trong điều kiện thiếu sáng. Giúp người dùng có những bức ảnh selfie đẹp và rõ nét hơn. Ngoài cảm biến vân tay, máy còn trang bị tính năng Face Unlock. Đây là một tính năng thường thấy trên những dòng smartphone cao cấp trên thị trường. Cho khả năng bảo mật cao hơn, đồng thời giúp người dùng mở khóa một cách nhanh chóng và tiện lợi, không cần phải nhập mật khẩu hay quét vân tay phức tạp. Bạn chỉ cần cầm máy và đưa lên, hệ thống sẽ tự quét các điểm trên khuôn mặt và mở khóa. Máy còn được chạy trên nền Andoid 8.0 mới, giúp sử dụng mượt mà và ổn định hơn, đồng thời với việc được tùy biến trên giao diện đặc trưng của Honor, máy cũng có những tùy biến thông minh, giúp người dùng trải nghiệm tốt hơn. Honor 7C dùng viên pin có dung lượng 3.000mAh. Viên pin này đảm bảo cho máy sử dụng trong một ngày cho những tác vụ từ làm việc đến giải trí. Honor 7C mang nhiều tính năng hấp dẫn của những smartphone cao cấp nhưng mức giá rất hợp lí. Máy được xem là lựa chọn hấp dẫn cho người dùng trẻ là học sinh, sinh viên, với mong muốn tìm một smartphone trong tầm giá nhưng có hiệu năng tốt. Honor 7C sẽ được mở bán trong đợt flash sale đầu tiên độc quyền trên Shopee từ 10h đến 13h ngày 08/05/2018, với mức giá siêu hấp dẫn: chỉ 3.490.000. Xem thông tin chi tiết tại .