Ngày 9/12, một bài viết với chủ đề "iPhone chạy chậm? Hãy thử thay thế cục pin mới" xuất hiện trên diễn đàn Reddit nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng với hơn 1.110 bình luận và hàng trăm ngàn lượt chia sẻ. Bài viết giải thích tường tận một cách đáng kinh ngạc về nguyên nhân dẫn đến tình trạng suy giảm hiệu năng trên các dòng iPhone cũ (hay chính xác hơn là có pin đã cũ), khiến chúng thậm chí không sử dụng được những tác vụ đơn giản, dù là nhắn tin. Quan trọng hơn, nó tiết lộ một bí mật "động trời" rằng chính Apple là người đứng sau những chiếc iPhone bị "chậm đi trông thấy". Và đáng bất ngờ hơn khi chủ nhân của bài viết này là Tyler Barney, một cậu học sinh trung học mới chỉ 17 tuổi đến từ bang Tennessee, được biết đến với nickname TeckFire trên Reddit. Sau khi tìm hiểu trên mạng và tìm kiếm lời khuyên từ những người khác, Tyler đã quyết định thay pin điện thoại, và nhận thấy thiết bị của mình nhanh hơn hẳn. Theo như chia sẻ, Tyler đã quyết định "mổ xẻ" chiếc iPhone 6S của mình bởi chúng chạy chậm một cách bất thường, thậm chí thua kém cả chiếc iPhone 6 của cậu em trai - dù đây là model đã ra mắt trước đó được hơn 1 năm. Ngày 18/12, Geekbench cũng đăng tải một kết quả tương tự sau khi tiến hành đo đạc hiệu suất của iPhone. Mọi chuyện vỡ lở, mọi ánh mắt ngay lập tức hướng về phía Apple cùng những lời chỉ trích, khách hàng từ nhiều nơi trên thế giới tức giận đòi kiện Apple vì đã cố ý làm chậm thiết bị của mình lại. Dù đã nhanh chóng công bố lời xin lỗi đi kèm giải thích, nhưng Apple vẫn đứng trước một trong những scandal lớn nhất trong nhiều năm trở lại đây, khiến công ty "điêu đứng" ngay trong dịp đầu năm mới. "Rất nhiều người đổ lỗi cho Apple, cho rằng họ đã bị phản bội", Tyler nói. "Nhưng càng nhìn rõ hơn, tôi lại thấy đây là điều không thể tránh khỏi. Dù là trên iPhone hay điện thoại Android" Tyler bày tỏ tiếc nuối rằng Apple đã không sớm công bố điều này để người dùng nằm bắt được tình trạng chiếc iPhone của họ. Mẹ của Tyler, bà Laura Blevins thì vô cùng tự hào về cậu con trai của mình, cho rằng "Đây là cảm giác tuyệt vời nhất trên thế giới khi người làm cha, làm mẹ được chứng kiến tài năng của cậu con trai sau khi được cả thế giới công nhận." "Thật tuyệt khi một tập đoàn lớn như Apple thừa nhận rằng Tyler đã đúng, dù là chỉ ở mặt lý thuyết", bà nói. "Tôi thực sự tự hào về con trai mình." Về phía Apple, công ty đang phải hứng chịu những vụ kiện có thể lên tới hàng tỷ USD, sau khi lời xin lỗi của họ không làm nguôi lòng người tiêu dùng. Đáng chú ý phải kể tới tổ chức người tiêu dùng HOP (Ngăn chặn Những sản phẩm có tính lỗi thời được hoạch định trước) tại Pháp đã đâm đơn kiện Apple tại Paris. Theo luật của nước Pháp, Apple có thể sẽ phải chịu phạt 5% doanh số hàng năm của mình.