Không quá ngạc nhiên khi nhà đồng sáng lập của Apple Steve Wozniak là một fan trung thành của iPhone và ông luôn là người mua chiếc iPhone mới được phát hành trong ngày đầu tiên sản phẩm được bán ra thị trường. Thậm chí Wozniak còn xếp hàng cùng những người hâm mộ iPhone khác bên ngoài cửa hàng Apple Store để chờ mua iPhone mới, trong khi ông hoàn toàn có thể yêu cầu Apple tặng riêng cho mình một chiếc iPhone. Sở dĩ Wozniak làm điều này để thể hiện tình yêu của mình với các phiên bản iPhone mới được bán ra, bên cạnh đó để trải nghiệm cảm giác của một khách hàng bình thường, thay vì trong vai trò của nhà sáng lập Apple. Tuy nhiên với iPhone X, phiên bản iPhone đặc biệt kỷ niệm 10 năm ngày iPhone ra mắt đầu tiên, sẽ được bán ra vào ngày 3/11 tới đây thì Steve Wozniak sẽ không mua chiếc iPhone này trong ngày đầu tiên được bán ra. Đây là lần đầu tiên có một phiên bản iPhone mà Wozniak không mua ngay trong ngày đầu. Trước đó phiên bản iPhone 8 bán ra vào cuối tháng 9, Wozniak cũng đã nhanh chóng mua ngay cho mình một chiếc trong ngày mở bán. “Tôi muốn chờ đợi và xem nó. Tôi đang hài lòng với chiếc iPhone 8 của tôi, cũng như chiếc iPhone 7 và iPhone 6 của mình”, Wozniak chia sẻ. “Vì một vài lý do, iPhone X là chiếc iPhone đầu tiên mà tôi không nâng cấp ngay trong ngày đầu mở bán. Tuy nhiên vợ tôi vẫn sẽ mua nó, do vậy tôi sẽ đủ gần để xem nó” Wozniak cũng cho biết ông nghi ngờ về tính năng nhận diện gương mặt Face ID được trang bị trên iPhone X có thể hoạt động hiệu quả và chính xác giống như những gì Apple đang quảng cáo. Bình luận của Wozniak được đưa ra trước thời điểm iPhone X cho phép đặt trước vào ngày 27/10 và chính thức bán ra vào ngày 3/11 chắc chắn sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến tâm lý của người dùng, những người đang phân vân lựa chọn giữa iPhone 8 và iPhone X. Theo khảo sát của một số hãng nghiên cứu thị trường thì nhiều người dùng vẫn đang phân vân lựa chọn giữa iPhone 8 và iPhone X, khi mà Apple bán ra 2 sản phẩm này vào 2 thời điểm gần nhau. Không ít người đang chờ đợi những đánh giá của iPhone X sau khi được bán ra để quyết định “đầu tư” chiếc iPhone đắt tiền này, hoặc sẽ mua iPhone 8 là đủ. Đó là lý do tại sao doanh số của iPhone 8 kể từ thời điểm bán ra vào cuối tháng 9 vừa qua không cao như các phiên bản iPhone trước đây trong cùng thời gian bán ra. Nếu cố CEO Steve Jobs được xem là linh hồn của Apple thì Wozniak lại chính là khối óc của công ty. Sau khi cùng thành lập Apple với Steve Jobs, Wozniak chính là người đã thiết kế và tự tay lắp ráp Apple I, chiếc máy tính đầu tiên được Apple bán ra thị trường và tạo nên những thành công bước đầu cho công ty. Sau thành công của Apple I, Wozniak tiếp tục thiết kế Apple II, chiếc máy tính cá nhân đầu tiên có khả năng hiển thị màn hình đồ họa màu và được tích hợp ngôn ngữ lập trình BASIC. Apple II sau đó trở thành một trong những máy tính cá nhân được sản xuất hàng loạt thành công nhất. Mặc dù đã rời bỏ Apple từ lâu nhưng Wozniak vẫn là người được giới công nghệ kính trọng như một người tiên phong trong giới công nghệ và có những nhận xét sắc sảo mang tầm ảnh hưởng lớn. Theo