Chụp toàn cảnh (Panorama) là một tính năng chủ yếu được sử dụng trên iPhone và các smartphone khác để chụp góc rộng của một khung cảnh nào đó như bãi biển, sườn núi, cảnh thành phố khi nhìn từ trên cao,... Tuy nhiên Panorama cũng có thể giúp bạn tạo nên những tấm hình độc đáo như hình bên trên, bằng cách xuất hiện nhiều lần trong cùng một bức ảnh. Để thực hiện kiểu chụp này, trước hết chúng ta cần một người cầm giúp iPhone đang ở chế độ ảnh rộng Panorama. Khi người chụp di chuyển ống kính sang khung cảnh không có bạn (tức người được chụp), chúng ta cần di chuyển theo hướng ngược lại và đứng ở vị trí muốn xuất hiện tiếp theo để họ tiếp tục quay. Cần lưu ý rằng bạn không được di chuyển tới vị trí mà camera đang hướng tới, vì nó sẽ khiến hình ảnh bị nhòe đi. Một mẹo nhỏ mà rất nhiều người dùng iPhone không hề hay biết, đó là bạn có thể chụp ảnh ngay trong khi đang quay video. Tất cả những gì chúng ta cần làm đó là nhấn vào nút nhỏ màu trắng ở góc màn hình. Bằng cách này, bạn sẽ luôn chụp được những tấm ảnh độc đáo mà không lo bị bỏ lỡ chúng. Nếu muốn chụp toàn cảnh một tòa nhà cao tầng khi đang đứng ngay bên dưới chúng, bạn hoàn toàn có thể bật tính năng chụp toàn cảnh Panorama và xoay máy theo chiều dọc. Sau đó, di chuyển camera từ dưới lên trên thay vì từ trái sang phải. Bằng kiểu chụp này, chúng ta có thể cho ra những "pô" ảnh vô cùng ấn tượng. Rất nhiều người dùng iPhone phàn nàn rằng họ không thể chụp các vật thể chuyển động với tốc độ cao, như một chiếc xe đi trên đường, cảnh té nước, hoặc trẻ em đang chơi đùa,... bởi hình ảnh bị nhòe đi, thiếu rõ nét, đặc biệt là trong điều kiện thiếu sáng. Để khắc phục vấn đề này, chúng ta có thể dùng iPhone để chụp liên tiếp nhiều tấm ảnh bằng cách giữ chặt nút chụp thay vì nhấn rồi thả ra như thường lệ. Sau đó, công việc còn lại của bạn chỉ là chọn ra tấm ảnh ưng ý nhất, rõ nét nhất. Đã bao giờ bạn lâm vào tình huống chụp xong ảnh rồi mới nhận ra chúng bị "lệch" so với mặt đất? Để tránh xảy ra điều tương tự, chúng ta có thể bật khung lưới khi chụp ảnh bằng iPhone (hay còn gọi là grid) bằng cách vào mục . Tại đây, tìm mục và kích hoạt tính năng này. Bạn cũng có thể thay đổi nhiều tùy chọn khi chụp ảnh khác như đồng bộ ảnh lên iCloud, độ phân giải khi quay video, hay bật tính năng HDR. Chụp selfie ở một vài tư thế nhất định có thể khiến bạn cản thấy vô cùng khó khăn để nhấn nút "Chụp" trên màn hình cảm ứng, đặc biệt là với những người có ngón tay ngắn. Để khắc phục điều này, chúng ta hoàn toàn có thể nhấn vào nút tăng giảm âm lượng để chụp ảnh giống như trên nhiều smartphone chạy Android. Nhiều người dùng iPhone đã vô cùng bất ngờ vì tính năng "cực nhỏ" này đã giúp họ rất nhiều trong việc có được tư thế chụp thoải mái.