1. Camera ngày nay đều có một hoặc nhiều lựa chọn kết nối, từ GPS, Wi-Fi cho đến Bluetooth và NFC. Những tuỳ chọn kết nối này giúp bạn thuận tiện hơn khi sử dụng, như để chuyển ảnh trực tiếp sang điện thoại. Tuy nhiên, chúng lại là những “thủ phạm” tiêu tốn nhiều pin nhất. Do đó, để tiết kiệm pin, bạn nên tắt tất cả những kết nối này khi không sử dụng. Cách đơn giản đó là bạn có thể chuyển sang chế độ “Máy bay” (Airplane mode) hoặc với những máy không có chế độ Airplane mode thì bạn tìm trong phần Thiết lập (Settings) để chuyển những tính năng không dây này về chế độ Off khi không sử dụng đến. 2. Mặc dù tính năng ổn định hình ảnh được xem là rất quan trọng khi bạn cần phải chụp ảnh với ống kính dài, như loại ống 70-200mm, nhưng tính năng này cũng là tác nhân làm sụt pin rất nhanh trên máy ảnh. Do đó, bạn nên tắt chức năng này khi chụp với các loại ống kính góc rộng (wide) hay ống zoom tiêu cự trung bình (midrange zoom) khi ánh sáng tốt thì sẽ tiết kiệm được khá nhiều pin cho máy. Nếu bạn đang cần sử dụng ống kính dài, như 70-200mm trong khi thời lượng pin không còn nhiều thì tốt nhất bạn nên sử dụng tripod hay đặt máy ảnh lên một vị trí cố định, hoặc đơn giản là cố gắng để giữ chặt tay để không làm rung máy. 3. Thường thì các nhiếp ảnh gia vẫn đặt chế độ vệ sinh cảm biến tự động mỗi khi camera được tắt và bật. Tuy nhiên, khi bạn cần phải tiết kiệm pin cho ngày dài làm việc thì tốt nhất hãy truy cập vào Menu và tắt tính năng này để giúp tiết kiệm pin. Việc tắt tính năng này không làm cho cảm biến của máy quá bẩn mà sẽ giúp bạn giữ được năng lượng đủ để làm việc trong ngày. 4. Một cách rất đơn giản để giúp tiết kiệm pin cho camera là bạn nên giảm ánh sáng màn hình trên camera xuống mức -2 hoặc -3, đủ để bạn chụp cũng như xem được hình ảnh vừa chụp trên màn hình. Tất nhiên khi giảm ánh sáng màn hình thì cũng sẽ khiến màn hình trông tối đi. Nhưng bạn sẽ dễ dàng làm quen với mức độ ánh sáng này. Trong khi đó, nếu chụp ở trong nhà thì giảm độ sáng màn hình xuống mức -3-5. Bạn sẽ ngạc nhiên với thời lượng pin đã tiết kiệm được. 5. Ngày nay mặc dù nhiều camera đã được thiết kế khả năng tiết kiệm pin khi không sử dụng đến. Do đó, nhiều nhiếp ảnh gia vẫn thường để máy ảnh ở chế độ “On” trong suốt một ngày làm việc. Dù vậy, cách tốt nhất để bảo vệ pin cho máy ảnh là tắt hẳn máy khi không dùng đến. Thậm chí khi pin của máy chỉ còn 1-5% thì với việc chụp một cách tiết kiệm, và tắt máy khi không cần đến thì bạn vẫn có thể chụp thêm vài chục tấm nữa. Nếu bạn thường xuyên chụp ảnh thì nên đánh số từng cục pin mình có và nên kiểm tra trên màn hình máy ảnh số % pin còn lại và số lượng ảnh đã chụp. Ví dụ như trên màn hình máy ảnh của bạn báo khi còn 10% thời lượng pin thì bạn đã chụp được 1.000 tấm. Với việc kiểm tra thường xuyên như vậy thì bạn sẽ thấy sự bất thường, chẳng hạn như khi máy thông báo pin chỉ còn 5% nhưng bạn chỉ mới chụp được vài trăm tấm. Đây cũng là lúc bạn nên nghĩ đến việc thay thế một cục pin mới. Theo