Sự "khác lạ" mà bài viết đề cập đến ở đây được hiểu như những lần nhà lãnh đạo xuất hiện trong cuộc họp trong bộ đồ ngủ pajama, những bộ áo vest lông cừu, hay một bộ đồng phục của các nhà đầu tư mạo hiểm. Tại thung lũng Silicon, người ta bị "ám ảnh" bởi các bộ đồng phục nhàm chán nhưng mang lại tính hiệu quả cao, và có thể mặc chúng ngày qua ngày mà không lo lắng đến việc có được chấp nhận hay không. Thế nhưng tại đây vẫn luôn có những con người tạo ấn tượng mạnh mẽ nhờ gu ăn mặc của họ. Điển hình như Kevin Systrom, nhà đồng sáng lập của Instagram, tự nhận mình là "người duy nhất ở thung lũng Silicon mặc áo jacket hoặc sử dụng một chiếc cà vạt", trong khi đó CEO của Snap thậm chí xuất hiện trên tập chí thời trang nổi tiếng. Vậy còn những người khác thì sao? Là ông chủ của mạng xã hội lớn nhất thế giới, đồng thời là tỷ phú giàu thứ 5 trên thế giới, nhưng gu thời trang của Mark Zuckerberg đơn giản tới đáng ngạc nhiên. Mark thường xuyên xuất hiện trong các buổi họp hoặc tại các thậm chí là các sự kiện trong trang phục quen thuộc: một chiếc áo thun màu xám cổ tròn, quần jean xanh sậm, và giày thể thao hiệu Nike. Bộ trang phục đề cao tính năng động, trẻ trung và không quá nổi bật này đã theo Mark kể từ thời học Đại học tới nay. Jony Ive - người thổi hồn cho hầu hết các sản phẩm thành công nhất của Apple đáng ngạc nhiên lại sở hữu gu ăn mặc không mấy nổi bật, và thậm chí hơi thiếu cân đối. Ngoài những lúc diện áo vest lịch lãm trong các buổi hội nghị, Jony Ive thường xuất hiện trong những bộ áo thun quá dài hoặc quá rộng. Ông thường chọn những màu sắc rực rỡ như áo khoác cam, vớ đỏ. Tuy nhiên do mặc áo và quần dài hơn khổ người nên chúng thường xuyên bị nhăn và chùng xuống. Là CEO của thương hiệu đắt giá nhất thế giới, tuy nhiên tủ đồ của Tim Cook lại khá đơn giản với chủ yếu là quần jean, áo thun, áo phông màu xanh và áo len cổ tròn. Mặc dù vậy, gu thời trang của Tim Cook vẫn được đánh giá cao hơn người tiền nhiệm của mình là Steve Jobs với độc một kiểu quần áo: quần jean xanh sáng màu và áo đen cổ lọ. Tim Cook trông đặc biệt ấn tượng trong bộ vest đen, áo sơ mi trắng và nó cũng là bộ đồ phù hợp nhất với một quý ông ở tuổi trung niên với tính nết điềm đạm như Cook. Tuy nhiên đáng tiếc là ông rất ít khi mặc vest, trừ những dịp vô cùng đặc biệt. Mới trở nên nổi tiếng đến từ vài năm trở lại đây sau khi tiếp nhận vị trí lãnh đạo Google, Sundar Pichai sở hữu gu ăn mặc khá giản dị nhưng vẫn có nét riêng, gần như tương đồng với Tim Cook. Người ta thường thấy Pichai xuất hiện tại các sự kiện với quần jean, áo thun và khoác bên ngoài một áo track jacket cổ dựng cùng khóa kéo. Là một tỷ phú kiêm CEO công nghệ, đồng thời từng hẹn hò với nhiều nữ diễn viên nổi tiếng, Elon Musk từ lâu đã được cộng đồng mạng gán cho biệt danh "Iron Man" ngoài đời thực và rất may mắn là gu thời trang của ông cũng rất hợp với cá tính này: Lịch thiệp nhưng không kém phần trẻ trung. Elon Musk thường xuyên diện một chiếc áo blazer cao cấp màu đen hoặc áo thun trẻ trung, năng động, đi kèm với quần jean/quần âu tối màu. Even Spiegel là cái tên không còn mấy xa lạ trong giới thời trang, và là một nhà lãnh đạo hiếm hoi tại thung lũng Silicon được đánh giá cao ở gu ăn mặc. Vị CEO này từng xuất hiện trên trang bìa tạp chí thời trang nổi tiếng Vogue của nước Ý. Ngoài đời thường, Even Spiegel chủ yếu nổi bật ở cách phối màu đen/trắng bắt mắt, trẻ trung. Rất khó để tìm được một tấm ảnh mà COO Sheryl Sandberg ăn mặc giản dị, đời thường, và thiếu chỉn chu. Dường như lúc nào trong cô cũng xuất hiện với dáng vẻ và bộ cánh chuyên nghiệp và trang điểm một cách cẩn thận. Bộ trang phục quen thuộc của Sandberg là váy bó công sở với màu sắc đa dạng, cùng boot đen hoặc giày cao gót nhưng về tổng thể không quá bắt mắt và nổi bật. Arianna Huffington là một trong những CEO nổi bật nhất tại thung lũng Silicon về khía cạnh thời trang. Thay vì mặc như một nhà đầu tư hay doanh nhân thông thường, bà chọn gu thời trang theo xu thế và thay đổi liên tục. Tuy nhiên điểm chung của những trang phục này đó là có màu sắc phù hợp với độ tuổi của Arianna, cùng họa tiết đơn giản nhưng hoàn toàn có thể giúp bà nổi bật giữa đám đông. So sánh với những tỷ phú khác trong giới công nghệ, thì gu thời trang của CEO Amazon rõ ràng là tạo được sự khác biệt đáng kể. Ông thường xuyên xuất hiện với bộ cánh rất "ngầu" cùng mái đầu trọc trứ danh, cặp kính đen và áo gile mặc bên ngoài áo thun sẫm màu. Nếu chưa từng biết Jeff, có lẽ người ta sẽ nghĩ ông là một diễn viên gạo cội trong làng điện ảnh Holywood. Những lúc cần, Jeff Bezos cũng sẵn sàng diện áo vest màu xanh sẫm và sơ mi trắng rất lịch thiệp và trang trọng. Cái tên Bozoma Saint John hẳn còn khá xa lạ với giới công nghệ, cho tới khi cô chính thức trở thành Giám đốc thương hiệu của Uber - một trong những công ty hàng đầu trên thế giới. Sự xuất hiện của Bozoma khiến cho người ta có cái nhìn khác về gu thời trang ở thung lũng Silicon, khi mang tới nét tươi trẻ đầy màu sắc và cá tính. Có người thậm chí cho rằng Bozoma Saint John dường như không thuộc về thung lũng Silicon, khi cô gần như là nhà lãnh đạo nữ đầu tiên tại đây "dám" diện váy ngắn, quần jean bó sát, quần tất và nhiều kiểu váy áo sặc sỡ khác đến chỗ làm và tại các sự kiện. Theo