Câu chuyện được tài khoản Twitter có tên @922_riaru, một cô gái sống tại Nhật Bản, chia sẻ trên trang cá nhân của mình. Theo cô gái này thì bắt đầu từ đầu năm nay, cô mới nhận ra rằng người cha của mình đã thường xuyên mặc đi mặc lại một chiếc áo thun đã cũ, ban đầu cô chỉ nghĩ rằng đây là chiếc áo thun mà ông yêu thích nên vẫn giữ và mặc nó. Chỉ đến khi cô gái này tìm thấy và xem lại những hình ảnh có trong cuốn album của ông nội đã qua đời, trong đó cô nhìn thấy những bức ảnh chụp tuần trăng mật của mẹ cô, thì cô mới nhận ra rằng cha của cô đã mặc chiếc áo thun này trong kỳ nghỉ tuần trăng mật. Trong những bức ảnh chụp cha mẹ mình, cô gái cũng nhận ra rằng mẹ của cô, người đã qua đời từ cách đây 18 năm vì căn bệnh ung thư, cũng mặc một chiếc áo thun chung kiểu với cha của cô, nhưng chỉ khác về màu sắc. Lúc đó cô gái mới nhận ra rằng chiếc áo thun cũ mà cha cô thường mặc có một kỷ niệm gắn liền với người vợ đã qua đời. “Tôi đã từng tự hỏi vì sao cha mình luôn giữ và mặc chiếc áo cũ như vậy”, @922_riaru chia sẻ. “Tại sao ông không mua một chiếc áo mới? Tôi không bao giờ tưởng tượng rằng chiếc áo gắn liền với kỷ niệm của ông về mẹ của tôi”. Cô gái này cho biết mỗi khi chiếc áo thun cũ có một lỗ thủng, cha của cô lập tức tự tay may lại nó. Cô cũng cho biết ông thường xuyên mặc chiếc áo này vào những dịp đặc biệt, như những chuyến đi chơi với gia đình hay những các sự kiện quan trọng trong công việc của ông... @922_riaru cũng cho biết cô cảm thấy yêu thương cha mình hơn khi biết được sự thật về chiếc áo cũ mà ông đã mặc. “Tôi đã từng nghĩ rằng thật tệ khi tiếp tục mặc một chiếc áo cũ như vậy”, nhưng giờ đây tôi biết rằng mọi thứ đều có ý nghĩa của nó. Tôi sẽ không bao giờ vứt đi những thứ quan trọng của cha mẹ hay ông bà của mình”, cô gái này chia sẻ. Câu chuyện do @922_riaru chia sẻ lên Twitter lập tức đã “gây sốt” trong cộng đồng mạng với hơn 307 ngàn lượt “Thích” và hơn 82 ngàn lượt bình luận. Nhiều người cho biết họ đã rất cảm động trước tình cảm đẹp mà người cha dành cho mẹ của cô. Nhiều người cho biết sau khi nghe câu chuyện do cô chia sẻ, họ cảm thấy yêu thương cha mẹ của mình hơn, không ít người cho biết họ cảm thấy may mắn vì vẫn còn cha mẹ ở cạnh bên. Theo