Trong một hồ sơ vừa được Apple gửi lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, Apple cho biết cả doanh thu lợi nhuận của công ty đã không đạt được mục tiêu đề ra trong năm 2016. Cụ thể Apple cho biết trong năm qua, doanh thu của hãng đạt 215,6 tỷ USD, thấp hơn 3,7% so với mục tiêu đề ra 223,6 tỷ USD và lợi nhuận đạt 60 tỷ USD, thấp hơn 0,5% so với mục tiêu 60,3 tỷ USD đề ra cho cả năm. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2009, doanh thu của Apple không vượt qua được mục tiêu đề ra trong năm. Kết quả của điều này, ban giám đốc của công ty sẽ không nhận được đầy đủ số tiền lương và thưởng do không hoàn thành nhiệm vụ. Hơn ai hết, CEO Tim Cook của Apple là người phải chịu trách nhiệm cho việc này bằng việc cắt giảm tổng số tiền lương, thưởng nhận được. Cụ thể, Tim Cook sẽ “chỉ” nhận tổng cộng 8,75 triệu USD lương, thưởng trong năm 2016, giảm xuống so với mức 10,3 triệu USD mà ông đã nhận trong năm 2015. Các nhân vật khác trong ban giám đốc cũng bị giảm số tiền nhận được trong năm 2016. Giám đốc tài chính Luca Maestri vẫn là người nhận lương, thưởng cao nhất tại Apple, dù mức lương và thưởng nhận được đã giảm 10% so với năm 2016. Cụ thể Maestri đã nhận được tổng số tiền 22,8 triệu USD trong năm qua, trong đó 20 triệu USD là thưởng bằng cổ phiếu. Apple đã trải qua một năm 2016 không đúng như mong đợi. Mặc dù “đối thủ nặng ký” Samsung gặp rắc rối trên thị trường smartphone cao cấp với sự cố Galaxy Note7, còn Apple ra mắt bộ đôi iPhone 7/7 Plus hoàn toàn mới, nhưng trên thực tế doanh số của iPhone không đáp ứng được kỳ vọng, thậm chí còn . Việc doanh số iPhone sụt giảm đã kéo theo doanh thu của Apple trong cả năm 2016 đã không đáp ứng được mục tiêu đề ra ban đầu của Apple vì hiện tại iPhone vẫn đang là “đầu tàu” khi chiếm đến 63% doanh thu hàng năm của Apple. Hiện tại Apple đang phải đối mặt với việc người dùng đang thay đổi thói quen sử dụng smartphone, lâu đổi sang sản phẩm mới hơn. Đặc biệt tại thị trường Trung Quốc, thị trường lớn và quan trọng nhất hiện nay của Apple, người dùng cũng có xu hướng lựa chọn các mẫu smartphone giá rẻ mang thương hiệu Trung Quốc thay vì lựa chọn iPhone hay các mẫu smartphone cao cấp khác. Theo