Tham gia vào buổi phỏng vấn “Xác nhận hay phủ nhận” được thực hiện bởi tờ báo , nơi khách mời phải đưa ra những nhận định trước những câu hỏi được đặt ra bởi người dẫn chương trình, Peter Thiel, tỷ phú công nghệ và hiện là thành viên bản quản trị của Facebook, đã chia sẻ cái nhìn ảm đạm về Apple. Khi được hỏi liệu “triều đại Apple” đã kết thúc hay chưa, Thiel đã không ngần ngại trả lời: “Xác nhận. Chúng ta đều biết smartphone trông như thế nào và hoạt động như thế nào. Đó không phải là lỗi của Tim Cook, nhưng không còn chỗ cho sự đổi mới hơn nữa”. Không quá khó để nhận ra hàm ý của Peter Thiel đó là “triều đại Apple” được tạo nên nhờ iPhone và thị trường smartphone, tuy nhiên khi mà giờ đây dường như smartphone đã tiến hóa đến mức cực đỉnh thì “triều đại Apple” cũng đã kết thúc. Peter Thiel hoàn toàn có lý do cho nhận định của mình. Ngày 9/1 vừa qua là tròn 10 năm ngày Apple ra mắt chiếc iPhone đầu tiên, đó là chiếc điện thoại di động được tối ưu cho giao diện cảm ứng, tích hợp trình duyệt web, ứng dụng email... và không quá khi xem rằng chính iPhone là sản phẩm đã làm thay đổi cả thị trường điện thoại di động và thậm chí làm thay đổi cả thế giới. Không chỉ vậy, iPhone cũng đã giúp Apple vươn lên trở thành công ty có giá trị nhất thế giới. Mặc dù hiện tại, iPhone vẫn là sản phẩm mang về lợi nhuận nhiều nhất cho Apple nhưng đang có những dấu hiệu chững lại khi doanh số đã bị sụt giảm, thay vì liên tục phá vỡ những kỷ lục về doanh số như trước đây. Một phần do iPhone không còn là sản phẩm với những tính năng đủ hấp dẫn để lôi kéo người dùng như trước, một phần vì những mẫu smartphone có giá rẻ hơn nhưng tính năng không hề thua kém, thậm chí còn hơn iPhone của Apple. Phải chăng smartphone đã phát triển đến đỉnh cao như những gì Peter Thiel nhận định, hay CEO Tim Cook không dám mạo hiểm đổi mới quá nhiều ở iPhone, khi sản phẩm vẫn đang là “con gà đẻ trứng vàng” cho Apple? Trên thực tế có thể không quá khó để nhận ra Apple đang dần mất đi sự sáng tạo của mình như dưới sự lãnh đạo của Steve Jobs. Các phiên bản iPhone ra mắt gần đây không tạo được sự đột biến, phải đi theo xu thế do hãng khác tạo ra và thậm chí mới đây, Apple còn bị còn không được nằm trong . Hơn ai hết Apple buộc phải tìm lại sự sáng tạo của bản thân để những nhận định của Peter Thiel không trở thành sự thật. Theo giới thạo tin, Apple sẽ ra mắt một phiên bản iPhone hoàn toàn đặc biệt để kỷ niệm 10 năm ngày iPhone ra mắt, với nhiều điểm cải tiến và các tính năng mới thực sự nổi bật, và đây có thể là câu trả lời cho những nhận định của Peter Thiel về sự kết thúc của “triều đại Apple”. Peter Thiel là tỷ phú công nghệ và là một trong những nhà đầu tư mạo hiểm thành công nhất tại thung lũng Silicon, với việc đầu tư vào nhiều dự án công nghệ khi mới chỉ bắt đầu, nổi bật trong đó là đầu tư vào mạng xã hội Facebook từ những ngày đầu tiên giúp Thiel có một chân trong ban quản trị của Facebook hiện nay.