Vào 6 tháng đầu năm ngoái, Samsung và Oppo đã bức tốc tăng trưởng mạnh mẽ và chiếm thêm thị phần smartphone của mình tại Việt Nam. Thống kê từ GFK, hai nhãn hàng này chiếm đến 50% tổng thị phần điện thoại di động tại Việt Nam. Samsung chiếm 34,7% thị phần, Oppo chiếm 21,8% thị phần của 6 tháng đầu năm 2016. Qua quý I/2017, miếng bánh thị trường di động Việt lại tiếp tục được "dồn" thêm cho hai nhãn hàng này. Trong top 10 bán chạy nhất và số lượng nhiều nhất trong quý I/2017, Samsung và Oppo đã chiếm đến 90%. Le lói duy nhất chỉ có một sản phẩm đến từ Apple đó là iPhone 7 Plus. Còn lại các thương hiệu như Asus đã từng làm mưa làm gió thị trường năm 2015 và nửa đầu năm 2016 đã dần mất hút. Các thương hiệu như HTC, Sony cũng dần hụt hơi. Theo một thống kê mới nhất từ các nhà bán lẻ lớn ở Việt Nam, trong top 10 bán chạy nhất 6 tháng đầu năm 2017 tại Việt Nam, Samsung và Oppo lại tiếp tục nắm thị trường. Dẫn thống kê từ nhà bán lẻ Thế giới Di động, Samsung góp mặt 5 sản phẩm có số lượng bán nhiều nhất trong top 10 bán chạy của nhà bán lẻ này. Riêng Oppo có 3 mẫu smartphone, còn lại chỉ có sự góp mặt của iPhone 6 và một sản phẩm đến từ Sony là Xperia XA. Thống kê từ FPT Shop, Samsung có 4 sản phẩm nằm top, Oppo là 3 sản phẩm, còn lại thuộc về Apple. Đối với top 10 sản phẩm mang về doanh thu tốt nhất, theo thống kê từ Thế giới Di động, Samsung là thương hiệu có đến 6 sản phẩm trong top này, mang về doanh thu cho nhà bán lẻ TGDĐ. Điều này phản ánh đúng thị trường hiện nay khi Samsung là thương hiệu có mặt hàng đủ rộng, phủ kín khắp các phân khúc. Năm nay hãng này đã có những sự thay đổi lớn trong các sản phẩm của mình. Đưa những công nghệ của sản phẩm tầm cao vào các sản phẩm tầm trung, đánh đúng vào tâm lý mua sắm của người dùng. Điều làm nên thành công của hai nhãn hàng Samsung và Oppo là những lược truyền thông bài bản cùng những dải sản phẩm đủ rộng, đáp ứng đúng nhu cầu người dùng. Trong năm 2016, Samsung có "con bài" Galaxy J7 Prime, chỉ tính riêng 1 tháng ra mắt trong tháng 10/2016, Samsung đã bán sạch 200.000 máy. Tính đến tháng 3 năm nay, hãng này đã tung ra thị trường ngót nghét 1 triệu máy. Hay với Oppo, hãng cũng không thua kém với mẫu F1s, bán ra từ tháng 8/2016, hãng này ghi nhận con số 395.000 máy, tính đến hết tháng 10/2016. Trong nửa đầu năm 2017, hai sản phẩm kể trên vẫn tiếp tục khuấy đảo bảng xếp hạng, giúp cho Samsung và Oppo tiếp tục giữ vững vị trí thống trị. Bên cạnh đó, nửa đầu năm nay người dùng Việt cũng chứng kiến Samsung và Oppo tiếp tục so kè nhau từng tí trong các mặt hàng được tung ra. Oppo mang đến các phiên bản F3 Plus, F3, F3 Lite để đánh trực diện vào các phân khúc đang được quan tâm nhất, phân khúc mà rất nhiều hãng gia nhập thị trường Việt đang tấn công. Samsung cũng chẳng kém cạnh với phiên bản nâng cấp sáng giá của mẫu J7 prime là J7 Pro hay mẫu Galaxy A5 2017, A7 2017... Đây là những sản phẩm dự báo sẽ tạo ra những cuộc chiến mới cho Samsung và Oppo trong quý III tới đây. Bên cạnh sản phẩm, hai thương hiệu này còn có những chiến lược truyền thông bài bản, giúp cho các sản phẩm khuấy đảo cả cộng đồng mạng. Điều này đủ hiểu vì sao họ lại chiếm thế hơn các đối thủ đình đám khác. Theo thống kê tháng 5 mới nhất của Buzzmetrics, Samsung là thương hiệu đầu bảng trên lĩnh vực social marketing khi 2 trong 3 chiến dịch của hãng này được ngay vị trí 1 và 2. Cụ thể, vị trí đầu tiên được nhắc đến đó là chiến dịch quảng bá cho Galaxy S8 và S8 Plus khi các thảo luận của chiến dịch tích cực tiếp tục xoay quanh sản phẩm như thiết kế đẹp, camera hấp dẫn và tính năng bảo mật quét mống mắt hữu ích. Vị trí thứ 2 thuộc về chiến dịch quảng bá cho dòng sản phẩm Galaxy A (2017) có lượng bài viết và thảo luận tăng cao so với tháng 4 nhờ vào minigame, giveaway trên trang fanpage. Ngoài ra, việc tài trợ cho các MV, phim ngắn nổi bật trong tháng cũng đóng góp một lượng lớn thảo luận cho chiến dịch. Đứng vị trí thứ 3 là đối thủ của Samsung đó là Oppo với các ý kiến tích cực của chiến dich quảng bá Oppo F3/F3 Plus xoay quanh thiết kế hấp dẫn và chụp hình selfie đẹp. Ngoài 3 vị trí trên, Samsung còn vị trí thứ 9 với chiến dịch quảng bá cho Galaxy J nhận được nhiều phản hồi tích cực về thiết kế bắt mắt và thời lượng pin của sản phẩm cao. Hiện quý III đã bắt đầu, Nokia đã chính thức quay lại, Sony đang dần tung ra nhiều sản phẩm hơn với mức giá phù hợp, Bphone sẽ ra mắt đầu tháng 8... hứa hẹn cuộc cạnh tranh về top sẽ thú vị hơn trong quý mới năm nay.