Chức năng phát video trực tiếp (Live-streaming video) trên Facebook được giới thiệu tới người dùng từ tháng 4, và nhanh chóng gây ra sự chú ý, cũng như tạo ra các trào lưu chia sẻ độc đáo trên cộng đồng mạng trong thời gian qua. Mới đây, nhằm kỷ niệm kết thúc một năm phát triển mạnh mẽ, Facebook đã công bố danh sách 10 video phát trực tiếp nổi bật nhất trên toàn cầu năm qua, cũng là những nội dung video thu hút nhiều lượt xem (view) nhất trong năm. Cùng xem lại danh sách này bên dưới đây. Đoạn video hài hước được quay bởi Candace Payne, khi cô cải trang thành nhân vật Wookiee nổi tiếng trong bộ phim Star Wars. Nó nhanh chóng trở thành một hiện tượng, được lan truyền và chia sẻ rộng rãi trên Facebook. Tính đến nay, video đã thu hút hơn 164 triệu lượt xem. Video live-stream ghi lai cảnh chơi nhạc bằng chiếc đàn dây "tự chế" của Ted Yoder, thu hút 85 triệu lượt xem. Đoạn video "đếm ngược" thời gian tới cuộc bầu cử tổng thống 2020 sẽ diễn sau trong 4 năm nữa của BuzzFeed, thu hút 51 triệu lượt người xem. Đoạn video trực tiếp ghi lại cảnh người ta xếp hàng dài để dành tặng những cái ôm tới các sĩ quan cảnh sát ở thành phố Dallas, thuộc Texas, Hoa Kỳ sau khi xảy ra vụ xả súng bắn chết 5 cảnh sát đang thi hành công vụ hôm 7/7. Đoạn video thu hút 38 triệu lượt người xem. Một đoạn video trực tiếp ghi lại kết quả bầu cử tổng thống tại các bang ở Mỹ của đài NBC News vào ngày tranh cử. Trong số 10 đoạn video live-stream có nhiều người xem nhất Facebook, thì có tới 5 nội dung liên quan tới cuộc tranh cử tổng thống Mỹ 2016. Video quay lại một chiếc xe tải được làm hoàn toàn bằng gỗ, thu hút 26 triệu lượt xem. Tại thời điểm ông Trump chiến thắng bà Clinton trong cuộc đua vào Nhà Trắng, một bộ phận người Mỹ đã tỏ ra lo ngại và tìm cách "tháo chạy" sang các nước láng giềng, trong đó có Canada. Đoạn video ghi lại sự thay đổi dân số tại Mỹ và Canada ngay trong quá trình tranh cử đã thu hút hơn 25 triệu lượt xem. Đoạn video hài hước với chủ đề "Pokemon Go dành cho các bà mẹ" của Dena Blizzard, thu hút 23 triệu lượt xem Một video khác mô tả "sức nóng" của cuộc tranh cử tổng thống tại tất cả các bang của Mỹ, thu hút hơn 23 triệu lượt xem