Ngày 7/3/2017, hãng điện tử LG Electronics đã khai mạc Triển lãm InnoFest Asia diễn ra tại Đảo Jeju, Hàn Quốc. Đây là triển lãm thường niên dành riêng cho khu vực châu Á nhằm giới thiệu nhiều sản phẩm công nghệ mới, đáp ứng tối đa nhu cầu của người dùng. Sự kiện là nơi mang đến cái nhìn đầu tiên về Hub Robot - thiết bị phục vụ như trung tâm thông báo nhà thông minh và cửa ngõ nhà thông minh của LG. Tại đây, Hub Robot được trưng bày bên cạnh tủ lạnh Smart InstaView Door-in-Door chạy Windows 10 cùng hãng, mở đường cho trải nghiệm giải trí nhà bếp đa dạng. Với Hub Robot, người dùng có thể yêu cầu bật máy điều hòa, điều chỉnh nhiệt độ hay thiết lập các chế độ hẹn giờ bằng giọng nói. Nó còn được trang bị màn hình tương tác, hiển thị nhiều thông tin như đồ ăn bên trong tủ lạnh, công thức nấu ăn với hướng dẫn âm thanh và hình ảnh chi tiết. Ngoài ra, Hub Robot làm được nhiều việc khác như chơi nhạc, đặt báo thức, tạo nhắc nhở cũng như cập nhật tin thời tiết, giao thông. Sở hữu thiết kế thân thiện, Hub Robot có thể tương tác với các thành viên trong gia đình theo nhiều cách: di chuyển, xoay vòng, thể hiện cảm xúc qua màn hình trước. Robot này đủ thông minh để theo dõi hoạt động trong nhà, biết khi nào có người ra vào hay đi ngủ. Không chỉ có vậy, nó có thể phân biệt từng người bằng camera phía trước để gửi các lời chào khác nhau. Ngoài Hub Robot, LG trình diễn cả tủ lạnh thông minh Smart InstaView Door-in-Door, vốn nhận được nhiều đánh giá tích cực khi ra mắt lần đầu tại IFA 2016. Tủ lạnh được trang bị màn hình LCD cảm ứng trong suốt 29 inch cung cấp nhiều tính năng thuận tiện, cho phép người dùng lên danh mục đồ cần mua, kiểm tra ngày hết hạn thực phẩm, thậm chí biết được bên trong tủ lạnh có gì mà không cần mở cửa tủ thông qua tính năng Knock On. Tủ lạnh Smart InstaView Door-in-Door sử dụng hệ điều hành Windows 10, bạn có thể tải và chạy nhiều ứng dụng từ kho ứng dụng Windows như Allrecipes, Pandora và Netflix. Như vậy, người dùng vừa học nấu ăn, nghe nhạc, xem phim tất cả trong một. Bên cạnh các tính năng thông minh thì tủ lạnh InstaView Door-in-Door còn được trang bị công nghệ Hygiene Fresh+ có khả năng loại bỏ chất độc hại trong tủ lạnh. Thêm vào đó, công nghệ FRESHBlancer giúp tối ưu độ ẩm bằng cách đậy kín các ngăn chứa rau và hoa quả giúp lưu giữ trong thời gian dài hơn. Với sản phẩm này, LG kỳ vọng họ sẽ trở thành nhà sản xuất đi tiên phong trong thị trường IoT, vốn đang trên đà phát triển mạnh mẽ từ một vài năm gần đây. Tủ lạnh mới của LG trang bị camera góc siêu rộng 2MP để quay lại khung cảnh bên trong. Sau đó, hình ảnh được gửi trực tiếp về smartphone người dùng bất cứ khi nào họ muốn, vô cùng thuận lợi khi đang đi chợ. Trong khuôn khổ triển lãm InnoFest 2017 hiện đang diễn ra tại đảo Jeju Hàn Quốc, LG còn mang đến một model tủ lạnh khác với tên gọi là Top-Freezer mới nhất của hãng. Dòng sản phẩm này nổi bật với những tính năng như hệ thống Door Cooling+ được thiết kế lại cũng như khả năng giữ độ tươi nhờ hệ thống Multi Air Flow và Hygiene Fresh+. Từ năm nay, LG sẽ ứng dụng công nghệ máy nén tuyến tính Inverter (Inverter Linear Compressor) vào tất cả các sản phẩm thuộc dòng Top-Freezer. Công nghệ này sử dụng hệ thống đo nhiệt độ phức tạp của LG để đem nhiệt độ làm mát tuyệt vời và ổn định đến mọi ngóc ngách của chiếc tủ. Khi giữ nhiệt độ ổn định, thức ăn sẽ được lưu trữ ở độ lạnh tối ưu giúp tăng độ ngon và dinh dưỡng của thực phẩm. Bên cạnh đó, LG còn cho mắt thế hệ máy hút bụi CordZero mới tại InnoFest Asia 2017, với 2 model là CordZero Handstick và CordZero Canister. Cả 2 model hút bụi của LG đều được trang bị hàng loạt tính năng tiên tiến, như motor Smart Inverter giúp tăng luồng không khí, pin 72V giúp tăng tốc độ hút bụi, công nghệ RoboSense 2.0 của LG - cho phép đi theo người dùng nên bạn không cần phải kéo hay giật mạnh. Các mẫu máy hút bụi mới này cũng có thể phát hiện va chạm, tránh các chướng ngại vật - nhờ bộ cảm biến gắn phía trước. CordZero Handstick và Canister đạt các tiêu chuẩn giúp giảm áp lực ở cổ tay và khuỷ tay người dùng trong quá trình sử dụng. Hệ thống lọc 7 bước của nó sử dụng tính năng HEPA 14 Filter để hút loại bụi mịn và chất gây dị ứng mà các máy hút bụi khác có thể không làm được. Bên cạnh đó, LG còn ra mắt robot hút bụi HOM BOT có khả năng tự động điều hướng nhờ công nghệ 3D Dual Eye mới. Công nghệ này có thể đồng thời thu thập thông tin đồ hoạ từ cả trần nhà lẫn địa hình phía trước nó thông qua camera góc rộng. Với hàng loạt tính năng được thiết kế để làm sạch các góc nhà, HOM BOT mới sẽ giúp bạn lau chùi sạch sẽ căn nhà mình. Vòi phun mặt trước của Hệ thống Active Edge System sẽ sẵn sàng kích hoạt khi robot tiến đến các phần cạnh, giúp robot làm sạch được các cạnh tường. Robot mới cũng hỗ trợ Wi-Fi giúp bạn điều khiển nó qua smartphone. LG cho biết bộ sản phẩm IoT bao gồm tủ lạnh, máy hút bụi thông minh, và Hub Robot này dự kiến lên kệ tại một số thị trường quan trong ở châu Á trong nửa đầu năm nay.