Người viết xin được lấy giao diện của Wiko Ufeel Prime (sản phẩm của hãng smartphone đến từ Pháp) để minh họa cho các thao tác. Áp dụng mẹo này sẽ giúp bạn tắt đi các hiệu ứng chuyển cảnh, nhờ vậy máy chạy sẽ trở nên mượt mà hơn. Trước tiên các bạn phải bật chế độ nhà phát triển (thường chế độ này hay bị để mặc định ở trạng thái ẩn) trên máy bằng cách vào phần Cài đặt > Thông tin điện thoại (mục dưới cùng) > Bấm vào phần Số hiệu phiên bản khoảng 5 lần liên tiếp sẽ hiện thông báo “Bạn đã trở thành nhà phát triển”. Tiếp theo các bạn trờ lại phần Cài đặt, tại đây sẽ thấy xuất hiện thêm 1 mục mới là Tùy chọn nhà phát triển. Tiếp tục bấm vào mục này, các bạn kéo xuống dưới sẽ thấy mục Tỷ lệ hình động và Tỷ lệ thời lượng. Các bạn bấm vào chọn Tắt hình động là OK nhé! Bây giờ thử trở lại màn hình chính và cảm nhận điện thoại đã mượt mà hơn đáng kể. Đây là một mẹo khá thú vị khi nó giúp các bạn giải trí giết thời gian khi buồn, đặc biệt có thể giúp bạn có trò hay để khiến bạn bè “lác mắt” vì khả năng “mò công nghệ” của mình. Đó là các bạn có thể chơi Flapy Bird ngay trong phần cài đặt của máy. Các bạn vào Cài đặt > Kéo xuống mục Thông tin điện thoại > Các bạn bấm liên tiếp vào phần Phiên bản Android sẽ thấy biểu tượng của phiên bản này xuất hiện. Tiếp đến các bạn nhấn giữ vào nó sẽ hiện ra giao diện chơi Flappy Bird cực thú vị. Lưu ý là mức độ khó sẽ cao hơn trò chơi gốc của Nguyễn Hà Đông đấy nhé! Từ Android 6 trở đi thì Google đã mở cửa cho các bên thứ 3 cùng phát triển các phần mềm tận dụng tối đa cảm biến vân tay nên với các máy có trang bị này khả năng bảo mật sẽ tốt hơn. Một trong số đó là ứng dụng App Lock, phần mềm này sẽ giúp các bạn khóa mọi ứng dụng trên máy bằng vân tay, kể cả app mặc định hay bên thứ 3. Đặc biệt đối với những sản phẩm có cảm biến vân tay 1 chạm cực nhanh (ví dụ như điện thoại Ufeel Prime của hãng Wiko đến từ Pháp), thì mẹo này càng phát huy tác dụng thú vị của nó. Các bạn vào phần Settings > Bấm Use fingerprint to unlock để khi vào ứng dụng mở khóa bằng vân tay khá tiện lợi. Vậy là mọi thông tin từ các ứng dụng mạng xã hội hay thư viện hình ảnh, SMS… đã không còn phải lo lắng bị người khác truy cập trái phép nữa nhé! Các bạn có thể tải về App Lock hoàn toàn miễn phí . Dropbox là ứng dụng lưu trữ file trên đám mây rất phổ biến và được nhiều người sử dụng, trên Android 6 chúng ta có thể tăng cường bảo mật hơn nữa khi ứng dụng này hỗ trợ khóa file bằng vân tay. Đặc biệt đối với những sản phẩm có cảm biến vân tay 1 chạm cực nhanh (ví dụ như điện thoại Ufeel Prime của hãng Wiko đến từ Pháp), thì mẹo này giúp bạn tăng tính bảo mật mà vẫn tiết kiệm thời gian thao tác. Để thiết lập các bạn vào Cài đặt > Configure > Tích vào Fingerprint Unlock. Android 6 cung cấp tính năng mua ứng dụng trên cửa hàng CH Play bằng vân tay, việc này sẽ giúp bạn tránh tình trạng người khác có thể mua được ứng dụng ngay trên máy khi chưa được bạn cho phép. Thật tiện ích và an toàn phải không nào! Các bạn nhớ tích vào mục “Sử dụng vân tay để mua hàng trong tương lai” là được ngay! Đọc xong bài này các bạn thấy mình biết thêm được bao nhiêu mẹo hay trên Android rồi nào? Hãy chia sẻ cho bạn bè nếu thấy hữu ích nhé! Nếu bạn yêu thích chức năng bảo mật bằng vân tay rất thú vị của Android 6.0 thì đừng bỏ qua Ufeel Prime của hãng Wiko đến từ Pháp nhé. Wiko là thương hiệu điện thoại đến từ Pháp, được ưa chuộng thứ 2 tại thị trường Pháp và thứ 5 tại châu Âu. Các sản phẩm của Wiko đang được phân phối tại: Hnam, FPTshop, Điện máy chợ lớn trên toàn quốc. Thông tin chi tiết về các ưu đãi hấp dẫn đang được Wiko áp dụng (Miễn phí 600.000đ di chuyển GrabBike, Trả góp 0%):