CEO Facebook Mark Zuckerberg từ trước tới nay vẫn là tượng đài của sự thành công, là "nguồn cảm hứng", khi không chỉ là một trong những tỷ phú hàng đầu tại thung lũng Silicon, mà còn là tỷ phú trẻ nhất thế giới ở tuổi 23. Facebook thì đóng vai trò là mạng xã hội lớn nhất thế giới cùng thị phần hơn 1 tỷ người dùng. Thế nhưng trong khoảng 1 năm trở lại đây, Mark Zuckerberg liên tục gặp phải sóng gió từ hết bê bối này sang bê bối khác liên quan tới vấn đề bảo mật và dữ liệu người dùng, mà đỉnh điểm là vụ Cambridge Analytica mới đây. Chưa bao giờ trong lịch sử, Facebook bị đặt trước thử thách, và hoàn toàn có nguy cơ đối mặt cái kết cay đắng nếu như Mark không thể "chèo lái con thuyền" khỏi những chông gai trước mắt. Thậm chí giờ đây, ngay cả những người bạn của Mark cũng đang quay lưng chống lại tỷ phú trẻ tuổi. Theo Leslie Berlin, tác giả bộ sách "Troublemakers: Silicon Valley’s Coming of Age", thì sự kiện các "ông lớn" công nghệ quay lưng chỉ trích Mark Zuckerberg có thể sẽ tạo ra một bước ngoặt về văn hóa tại thung lũng Silicon. "Trong nhiều năm gần đây, công nghệ luôn được coi là sự tiến bộ, là điều tích cực, là sức mạnh của nền kinh tế", Leslie Berlin cho biết. "Tuy nhiên giờ đây, khái niệm về việc 'công nghệ luôn đúng' có vẻ như đang được thay đổi - ít nhất là trong trường hợp của Facebook". Vậy còn những CEO công nghệ hàng đầu, và những người có tầm ảnh hưởng tại Thung lũng Silicon, họ nói gì về scandal Cambridge Analytica của Facebook? Theo Brian Acton, đồng sáng lập WhatsApp - công ty được mua bởi Facebook với giá 19 tỷ USD vào năm 2014, thì Facebook đang đến dần với "ngày tàn". Trên trang twitter cá nhân, Brian Acton công khai tham gia trào lưu #deleteFacebook, đồng thời đưa ra dòng tweet ngắn gọn: "Đã tới lúc rồi." CEO Tim Cook của Apple chỉ đơn giản đưa ra câu trả lời: "Tôi sẽ không bao giờ ở trong hoàn cảnh ấy", qua đó gián tiếp cho rằng tình trạng của Facebook giờ đang rất "tồi tệ". Ông cũng tin rằng đây là thời điểm phù hợp để chính phủ đưa ra các quy định cần thiết nhằm hạn chế sự việc này có thể tái diễn. Năm 2016, Tim Cook tạo dựng được niềm tin bảo mật từ người dùng sau khi kiên quyết không mở khóa chiếc iPhone theo yêu cầu từ FBI. Tim Cook cũng từng thẳng thắn thừa nhận ông cấm con, cháu sử dụng mạng xã hội vì quan ngại những ảnh hưởng tới chúng tới trẻ em. “Tôi không có con, nhưng tôi có một đứa cháu mà tôi đặt ra một số giới hạn. Có một số điều mà tôi không cho phép, trong đó có mạng xã hội. Tôi không muốn chúng sử dụng mạng xã hội”, CEO Tim Cook cho biết. Câu chuyện tiếp diễn khi Roger McNamee, một nhà đầu tư của Facebook từ những ngày đầu tiên, đồng thời đóng vai trò là cố vấn cho Mark Zuckerberg, thì nay lại trở thành một nhà phê bình thường xuyên chỉ trích định hướng và khả năng lãnh đạo của ông. "7 năm trước đây, anh ấy (Mark Zuckerberg) tò mò hơn, cởi mở hơn, và cũng sẵn sàng chấp nhận thử thách", Roger McNamee bày tỏ sự thất vọng của mình về ông chủ Facebook. "Giờ đây họ thực sự đang kéo đổ chiếc xe xuống mặt đất. Họ có nghĩ rằng khách hàng của mình sẽ chịu đựng điều này mãi không? Đây là điều đáng kinh ngạc, đáng thất vọng nhất". Elon Musk - tỷ phú hàng đầu và là ông chủ của 2 công ty công nghệ lớn tại Mỹ - không đưa ra tuyên bố nào, nhưng công khai sự phản đổi của mình với Facebook bằng hành động xóa bỏ 2 page lớn của Tesla và SpaceX với hơn 1,6 triệu lượt theo dõi mỗi trang. Đây được cho là động thái đáng chú ý và cũng đáng tiếc nhất, bởi Elon Musk từng được kỳ vọng là sẽ cùng Mark Zuckerberg "nâng tầm" công nghệ AI trên các thiết bị thông minh lên một nấc thang mới. Cả 2 đều công khai những ý tưởng và định hướng của mình trong lĩnh vực này. Tuy nhiên dường như giữa họ đã không có tiếng nói chung. Bên ngoài thung lũng Silicon, Giám đốc Cooper Hefner của tạp chí "người lớn" Playboy cũng công khai những chỉ trích của ông dành cho scandal mà Mark Zuckerberg đang đối mặt với một dòng tweet ngắn gọn: "Chúng tôi đang rời khỏi Facebook". Cooper Hefner cũng vừa chính thức "xóa sổ" fanpage chính thức của Playboy trên mạng Facebook với hơn 25 triệu lượt theo dõi. Scandal Cambridge Analytica được đánh giá gây tổn hại nghiêm trọng tới niềm tin của người dùng, một số thậm chí cho rằng giờ đây Facebook tiềm ẩn nhiều rủi ro hơn những ích lợi mà nó mang lại. Trên các nền tảng khác như Twitter, Google,... trào lưu "xóa Facebook" nở rộ chưa từng thấy trong 5 năm trở lại đây. Cụ thể, dữ liệu từ Google Trends cho thấy lượng người dùng tìm kiếm về từ khóa "delete Facebook" cao gấp đôi mức bình thường trong khoảng thời gian từ 4/3 đến 10/3. Hashtag #deleteFacebook trên Twitter cũng được hưởng ứng mạnh mẽ bởi nhiều nhân vật nổi tiếng, điển hình như tỷ phú Elon Musk hay đồng sáng lập WhatsApp Brian Acton.