Prisma là ứng dụng cho phép biến ảnh chụp thành tranh vẽ với những phong cách nghệ thuật khác nhau. Khả năng xử lý hình ảnh ấn tượng của Prisma chính là nguyên nhân khiến ứng dụng này “gây sốt” trên toàn cầu. Trong trường hợp bạn muốn thực hiện điều tương tự Prisma, nhưng không phải trên hình ảnh mà là trên video thì ứng dụng Artisto sẽ là một sự lựa chọn không thể bỏ qua. Artisto về cơ bản có chức năng tương tự Prisma, sẽ thêm các hiệu ứng nghệ thuật độc đáo lên video của người dùng để biến đoạn video thành hoạt hình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Cách thức sử dụng trên nền tảng Android và iOS là tương đương nhau nên bài viết sẽ chỉ hướng dẫn cách dùng ứng dụng trên nền tảng Android. Sử dụng Artisto rất đơn giản. Sau khi cài đặt và kích hoạt, giao diện của ứng dụng tương đương với một giao diện ứng dụng quay video, người dùng có thể sử dụng Artisto để quay một đoạn video từ smartphone của mình. Người dùng cũng có thể nhấn vào danh sách video ở góc trái để chọn đoạn video có sẵn trên smartphone của mình để xử lý bằng Artisto. Sau khi quay hoặc chọn được đoạn video cần xử lý, Artisto sẽ yêu cầu người dùng khoanh vùng để cắt nội dung đoạn video, để đưa đoạn video cần xử lý về hình vuông, thay vì giữ nguyên tỷ lệ cũ. Đây là một nhược điểm của ứng dụng này khi không giữ nguyên tỷ lệ của video như ban đầu. Tại bước tùy chọn này, người dùng cũng có thể cắt ngắn và trích một đoạn nội dung bên trong đoạn video dài nếu muốn. Sau khi thực hiện xong quá trình thay đổi tỷ lệ và cắt đoạn video, nhấn Next để tiếp tục. Ứng dụng sẽ hiển thị danh sách các hiệu ứng mà người dùng có thể sử dụng để “biến hóa” cho đoạn video của mình. Mỗi hiệu ứng sẽ tương đương với một phong cách nghệ thuật và hội họa khác nhau. Sau khi chọn hiệu ứng mà mình yêu thích, ứng dụng sẽ lập tức xử lý và áp dụng hiệu ứng đó lên đoạn video gốc của người dùng. Quá trình này có thể diễn ra khá lâu tùy thuộc vào độ phức tạp của hiệu ứng cũng như độ dài của đoạn video gốc. Khi quá trình xử lý đã hoàn tất, đoạn video sẽ tự động lưu trong Album thiết bị người dùng. Bạn có thể chia sẻ đoạn video lên Facebook, Instagram hoặc qua các ứng dụng tin nhắn mình muốn. Nhìn chung quá trình xử lý video và thêm hiệu ứng của Artisto khá ấn tượng, giống với những gì ứng dụng Prisma thực hiện trên hình ảnh. Tuy nhiên, với những đoạn video quá phức tạp và nhiều chi tiết thì sau khi thêm hiệu ứng của Artisto có thể khiến đoạn video khá rối, do vậy bạn cần phải chọn hiệu ứng sao cho phù hợp và cho kết quả đẹp mắt nhất. Đoạn video gốc trước khi được xử lý với ứng dụng Artisto Một đoạn video sau khi được xử lý bởi ứng dụng Artisto