Sự việc xảy ra vào cuối tuần trước tại thị trấn Triệu Khánh (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) khi một tài xế của dịch vụ đi chung xe Didi Chuxing (tương tự như Grab hay Uber) sử dụng một con dao làm bếp để uy hiếp một hành khách của mình. Theo các nhân chứng của sự việc thì người tài xế này đã tức giận sau khi hành khách đã có một bình luận tiêu cực và đánh giá không tốt về chất lượng phục vụ của người tài xế trên ứng dụng của Didi. Lo lắng rằng đánh giá này có thể ảnh hưởng đến quá trình hoạt động của mình trong tương lai, người tài xế đã dùng dao đe dọa hành khách, yêu cầu vị khách này phải xóa đi bình luận không tốt và thay vào bình luận tích cực hơn và đánh giá số điểm cao hơn. Quá hoảng sợ vì bị đe dọa, người khách đã phải thay đổi lại đánh giá của mình về người tài xế trên ứng dụng của Didi. Đến lúc này tài xế mới cho phép người khách rời khỏi xe. Tuy nhiên vụ việc đã bị những người qua đường nhìn thấy nên lập tức báo cảnh sát. Tài xế đã bị cảnh sát bắt giữ để điều tra. Toàn bộ sự việc cũng đã được các nhân chứng ghi lại được, cho nên dù vị khách có thay đổi lại đánh giá của mình thì người tài xế cũng đã để lại một hình ảnh không đẹp đẽ gì. Tài xế ứng dụng đi chung xe dùng dao đe dọa, buộc khách xóa đánh giá không tốt Đây cũng không phải lần đầu tiên những lời nhận xét dịch vụ không tốt trên Internet đã để lại hậu quả nghiêm trọng. Hồi tháng 1 vừa qua, một người bán hàng trực tuyến tại Trung Quốc đã sau khi cô này đăng những lời nhận xét không tốt về dịch vụ bán hàng của người này trên Internet. Hồi tháng 9 năm ngoái, một người đàn ông sống tại tỉnh Hồ Nam đã bị một nhóm người đánh gần chết chỉ vì vợ của anh này đăng những lời chê bai về một nhà hàng trên mạng xã hội. Chủ nhà hàng sau đó đã giải thích với cảnh sát rằng lo ngại những lời nhận xét không tốt trên mạng sẽ làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà hàng trên Internet. Đến tháng 10 năm ngoái, một người giao hàng đã đánh một cô gái ngay trên đường phố ở tỉnh Hải Nam vì lo ngại rằng cô gái này sẽ nhận xét không tốt về dịch vụ của mình trên Internet vì anh ta đã giao hàng không đúng giờ.