Cuối tuần này, duy nhất 2 ngày 17 và 18/6, OPPO đem đến giá sốc bất ngờ dành cho smartphone tầm trung cấu hình đỉnh với camera selfie kép tuyệt vời. Cụ thể, khi người dùng mua F3 phiên bản màu vàng kim, tại tất cả cửa hàng trên toàn quốc, trong ngày 17 và 18 sẽ được giảm ngay trực tiếp 500,000 đồng. Như vậy, chỉ với 6,490,000 đồng, bạn có thể sở hữu chuyên gia selfie OPPO F3. Đặc biệt, chương trình này áp dụng ngay cả khách hàng trả góp 0%. Chương trình khuyến mãi này sẽ không đồng thời kết hợp các khuyến mãi khác đang diễn ra tại các cửa hàng khi bạn mua F3 giảm giá số Ra mắt từ đầu tháng 5/2017, OPPO F3 là sản phẩm tầm trung có cấu hình chuẩn mực nhất trên thị trường. Mặc dù phân khúc 6-7 triệu có rất nhiều dòng smartphone đến từ các thương hiệu khác như Samsung J7 Pro (sắp ra mắt), Samsung Galaxy A5 2017, Sony Xperia XA1, Asus Zenphone 3 … nhưng OPPO F3 đang là sản phẩm tầm trung hot nhất tại các cửa hàng bán lẻ. OPPO F3 ghi điểm bởi sở hữu cấu hình mạnh và dung lượng lưu trữ lớn gấp đôi so với sản phẩm cùng tầm giá, cùng những sự nâng cấp giá trị trực tiếp cho người dùng: Với camera kép, F3 đem đến giải pháp selfie hoàn hảo hơn, đặc biệt là camera góc rộng giúp bạn lưu giữ gấp đôi khung cảnh phía sau và trọn vẹn khoảnh khắc của cả nhóm đông người. Chế độ beautify 4.0 mang lại vẻ đẹp tự nhiên cho từng người trong ảnh. Chuyển đổi giữa camera 16MP góc thường và camera 8MP góc rộng bất ngờ hứa hẹn đem đến những thú vị vui vẻ mà những smartphone chỉ có một camera không thể cung cấp. Chế độ chuyên gia (expert mode) cho phép người dùng tự tay chỉnh thông số ISO, cân bằng trắng, điểm focus…, cảm giác như dùng thiết bị chụp ảnh chuyên nghiệp, và chất lượng hình ảnh có thể in khổ lớn với ảnh RAW hay UltraHD. Bên cạnh đó là bộ lọc màu hay ảnh GIF, ảnh chồng ảnh (double exposure)…cho bạn trải nghiệm thú vị hơn với F3. Ngoài ra, OPPO F3 còn sở hữu RAM lớn hơn so với nhiều sản phẩm cùng giá (F3 có 4GB RAM). Có nhiều ý kiến cho rằng RAM 3GB là đủ xài với nhiều người. Tuy nhiên, người dùng bình thường sẽ thoải mái hơn bởi vì nhiều người dùng không có thói quen tắt ứng dụng sau khi dùng thì dung lượng RAM lớn sẽ giúp cho máy mất ít thời gian hơn để khởi động lại ứng dụng cho lần sử dụng tiếp theo.Hơn nữa, RAM 4GB cũng chạy đa nhiêm, chuyển đổi giữa các ứng dụng mượt mà, dễ dàng hơn so với RAM 3GB. Với ROM 32GB thì hệ điều hành và ứng dụng hệ thống đã chiếm hết một nửa dung lượng, phần còn lại sẽ không đủ đáp ứng nhu cầu lưu trữ và cài đặt thêm ứng dụng của người dùng. Có thể bạn chỉ cài được 2-3 ứng dụng, 1-2 trò chơi và chụp 200-300 tấm hình là full bộ nhớ luôn. Đối với nhu cầu sử dụng thực tế, cộng với việc có nhiều ứng dụng, games rất hấp dẫn đang được trình làng mỗi ngày, dung lượng hình ảnh cũng lớn hơn thì bộ nhớ trong khá quan trọng với người dùng. Bộ nhớ ROM của OPPO F3 đến 64GB, bạn không cần phải lo ngại vấn đề đó mà sẽ thoải mái tận hưởng chiếc smartphone của mình. Kết hợp với màn hình fullHD kích thước 5.5 inch, hệ điều hành ColorOS 3.0 nhiều “trò” vui vẻ, và vi xử lý 8 nhân tạo thành một smartphone F3 hội tụ đầy đủ vẻ đẹp, thời trang; hiệu năng mạnh mẽ, tiện dụng; và mức giá trong mơ, xứng đáng là sự lựa chọn khi bạn đi mua sắm vào cuối tuần này.