Theo thông tin từ một số nhà bán lẻ tại Việt Nam, Blackberry DTek50 sẽ lên kệ thị trường Việt trong tháng 8 năm nay. Đồng thời, các chương trình đặt hàng dành cho Blackberry DTek50 đã được các nhà bán lẻ chính thức triển khai với quà tặng là sạc dự phòng. Đánh giá về giá bán của DTek50, ông Mai Triều Nguyên, giám đốc Mai Nguyên Luxury cho rằng đây là một mức giá bán cao so với cấu hình của máy và sẽ khó tiếp cận được người tiêu dùng Việt. Đồng thời, hình ảnh về Blackberry đang dần mờ nhạt trong lòng người tiêu dùng Việt và hãng này chưa có động thái mới trong việc quảng bá về sản phẩm cũng như chiến lược của hãng thì sẽ khó khăn hơn trong việc đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông CellPhoneS cho biết: “Blackberry hiện rất khó bán ở Việt Nam và ít người dùng quan tâm. Trong khi đó giá bán được định hình ở tầm 8 triệu đồng không tương xứng với cấu hình tích hợp, thì sẽ rất khó bán. Chưa kể khi so với các sản phẩm cùng phân khúc đều khó có thể cạnh tranh, chẳng hạn như Galaxy A7, Oppo F1 Plus, Xperia XA Ultra…”. Trong khi đó, theo anh Nguyễn Thịnh, điều hành viên TechRum cho biết: "Nếu là người dùng yêu thích các sản phẩm Blackberry trước đây, đa phần sẽ không quan tâm đến mức giá mà điều họ quan tâm đó là cái chất riêng của hãng này, sự khác biệt so với các sản phẩm còn lại. Trong khi đó, Blackberry DTek50 không còn đúng chất của Blackberry như trước đây nữa, mà thậm chí có thể nói chỉ còn lại là logo của Blackberry. Do đó, nó có thể chỉ tìm kiếm khách hàng mới và khi đó, mang ra so sánh với các sản phẩm Android cùng phân khúc đều thua thiệt về mặt cấu hình, thiết kế... thì sẽ khó để người dùng tiếp cận". Về mặt sản phẩm, Blackberry DTek50 là dòng sản phẩm tầm trung sở hữu cấu hình tương đối thấp trong phân khúc 8 triệu đồng. Máy được trang bị màn hình 5,2 inch độ phân giải Full HD, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 617, RAM 3GB và bộ nhớ trong 16 GB. Bên cạnh đó, máy có mặt của camera chính 13 MP, camera phụ 8 MP, nguồn pin đi kèm 2.610 mAh và khởi chạy Android 6.0. Điểm nhấn của máy đó là ứng dụng DTEK được tích hợp sẵn trên máy, giúp người dùng nắm bắt được tình trạng tổng quan của thiết bị, đồng thời có được biện pháp xử lý kịp thời trước những lỗ hổng bảo mật bị phát hiện.