là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghi lại nội dung mọi cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép người dùng nghe lại nội dung những cuộc gọi này hoặc chia sẻ chúng dưới dạng các file âm thanh nếu muốn. Ưu điểm của ACR đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Chất lượng âm thanh được ACR ghi lại rất tốt và có chức năng khử tiếng ồn để làm tăng chất lượng ghi âm cuộc gọi. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng bạn phải nhấn nút “Đồng ý” từ hộp thoại hiện ra để chấp nhận các điều khoản sử dụng của ứng dụng, sau đó nhấn nút “đồng ý” tại các hộp thoại hiện ra sau đó để cho phép ứng dụng có quyền sử dụng các thông tin trên smartphone. Bước tiếp theo bạn đánh dấu vào các tùy chọn ở hộp thoại “Cảnh báo” trước khi nhấn “OK” để hoàn tất các bước thiết lập trên ứng dụng. Bây giờ, ACR sẽ luôn ở chế độ ghi âm cuộc gọi trên smartphone và mỗi khi bạn thực hiện cuộc gọi đi hay nhận cuộc gọi đến trên smartphone của mình, ACR sẽ ghi lại toàn bộ nội dung cuộc gọi. Danh sách ghi âm những cuộc gọi (đi và đến) sẽ được hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng và người dùng có thể nghe lại hoặc xóa những nội dung này nếu muốn. Mặc định ACR sẽ ghi âm toàn bộ cuộc gọi đi và đến. Trong trường hợp bạn muốn tạo danh sách những số điện thoại để ứng dụng này không tự động ghi âm, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào nút “Menu” ở góc trên bên trái, sau đó chọn “Thiết đặt”. Chọn “Ghi âm” từ giao diện hiện ra. Tại đây, bạn kéo xuống dưới và tìm mục “Các số loại trừ”, sau đó nhấn vào biểu tượng dấu “+” để thêm vào những số điện thoại mà mình không muốn ghi âm. Ngoài ra, tại mục thiết lập ứng dụng này, bạn tìm đến mục “Định dạng ghi âm” để chuyển từ định dạng fle “M4A” mặc định sang “MP4” để lưu những file ghi âm thành định dạng file MP4 phổ biến và chia sẻ dễ dàng hơn, thay vì lưu thành định dạng file M4A như mặc định của ứng dụng.