Đây là phiên bản thay thế hoàn hảo cho Galaxy J7 Prime, chiếc smartphone tầm trung bán chạy nhất năm 2016. Ra mắt hồi tháng 7 năm nay, Galaxy J7 Pro tiếp tục gây ấn tượng tốt với những nâng cấp đáng kể và đem lại cho hãng này doanh số đầy khả quan, trước khi có những cuộc “đổ bộ” của các đối thủ màn hình tràn viền vào những tháng cuối năm nay. Thời điểm ra mắt trong tháng 7, thiết bị này đánh bại hầu hết các sản phẩm cùng phân khúc, chiếm vị trí đầu bảng trên top 10 sản phẩm bán chạy ở các nhà bán lẻ trong vài tháng liền và đến nay, mẫu máy này vẫn nằm trong top sản phẩm bán chạy nhất. Điểm đáng chú ý của J7 Pro đó là thừa hưởng những công nghệ cao cấp từ dòng Galaxy S đó là hệ thống camera độ phân giải 13 MP, thừa hưởng khẩu độ f/1.7 từ Galaxy S8 cho những bức ảnh tốt ngay trong điều kiện thiếu sáng. Đi cùng đó, Galaxy J7 Pro sở hữu màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD. Đáng chú ý màn hình này sử dụng công nghệ SuperAMOLED, cho chất lượng hình ảnh hiển thị sắc nét, góc nhìn rộng, sáng và tiết kiệm năng lượng. Đây là mẫu smartphone đầu tiên của Oppo và là sản phẩm tiên phong của hãng này trong việc mở ra xu hướng màn hình tràn viền cho năm 2018. Sản phẩm này được xem như là “người kế nhiệm” F1s, mẫu smartphone tầm trung gặt hái nhiều doanh số nhất trong năm 2016 của Oppo. Theo số liệu trước đó hãng này công bố, chỉ sau sau 6 ngày mở cọc, Oppo đã nhận đến 32.000 đơn hàng có cọc, đây là một con số để thấy xứng đáng để thay thế hoàn hảo “người đàn anh 2016”. Điểm làm nên thành công cho sản phẩm này đó là màn hình tràn viền FHD+ 2160x1080 với tỉ lệ 18:9 và đi kèm hệ thống camera mới tích hợp trí tuệ nhân tạo A.I. Năm 2017 cũng đánh dấu nhiều sự thay đổi của Samsung khi đưa các công nghệ trên những dòng cao cấp về với thiết bị tầm trung, và thế hệ Galaxy A 2017 là sản phẩm được ưu ái khá rõ nét. Samsung Galaxy A5 2017 lần đầu tiên sử dụng khung kim loại và mặt lưng bằng kính 3D để cấu thành thiết bị. Đáng chú ý, hãng cũng đưa vào tiêu chuẩn kháng nước và kháng bụi IP68, cho phép thiết bị chống chịu các yếu tố như mưa, mồ hôi, cát và bụi. Một cải tiến đáng kể khác ở dòng Galaxy A đó là cổng sạc chuẩn USB-Type C - cho phép máy sạc nhanh và truyền tải dữ liệu tốt hơn. Ngoài ra, Galaxy A5 2017 cũng sử dụng camera chính 16 MP, tích hợp chế độ tự động lấy nét chính xác và bắt nét ổn định. Đây là thiết bị tầm trung có sự thay đổi lớn của Huawei trong năm 2017 khi trang bị nhiều tính năng “khủng” và một mức giá khó có hãng nào “đấu lại”. Cụ thể, máy chỉ ở mức 6 triệu đồng nhưng được trang bị màn hình hiển thị Full View tràn viền, kích thước 5,9 inch và tích hợp đến 2 hệ thống camera kép trên cùng một sản phẩm. Chính những yếu tố về thiết bị và mức giá đã giúp cho hãng này ghi dấu ấn với doanh số tốt trong đợt mở bán đầu tiên khi máy về Việt Nam. Huawei cũng trang bị cho máy cấu hình khá mạnh trong phân khúc với chipset Kirin 659 8 nhân, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và khởi chạy nền tảng Android 7.0, giao diện EMUI 5.1 mới. Thiết bị này thừa hưởng gần như toàn bộ thiết kế và tính năng của người “đàn anh” V7+, mẫu smartphone tầm trung đầu tiên tại Việt Nam sở hữu màn hình tràn viền. Dòng máy này gây ấn tượng với màn hình Fullview 5.7 inch, tỉ lệ 18:9, giúp tăng thêm 12.5% góc hiển thị so với tỉ lệ truyền thống 16:9. Màn hình công nghệ mới giúp máy nhỏ gọn tựa như các mẫu smartphone 5,2 inch. Cấu hình của thiết bị này cũng ghi điểm cộng khi trang bị vi xử lý Qualcomm 64-bit Octa-core, 4GB RAM và bộ nhớ trong 32 GB. Máy khởi chạy hệ điều hành Funtouch 3.2 được nâng cấp nhiều tính năng như Smart Split 3.0, công nghệ nhận diện khuôn mặt... Đây là mẫu điện thoại tầm trung thể hiện rõ nét nhất “tham vọng” của thương hiệu Xiaomi mong muốn mở rộng thị phần của hãng này trên phương diện toàn cầu. Chiếc điện thoại này “gia nhập” chương trình Android One của Google, chỉ sử dụng hệ điều hành Android gốc và không có tùy biến. Tất nhiên, nó cũng được ưu ái nâng cấp hệ điều hành nhanh nhất và đặc biệt trong chương trình Android One, người dùng còn được tận hưởng lưu trữ ảnh chất lượng cao hoàn toàn miễn phí và không giới hạn trên Google Photos… Về thông số, máy cũng khá nổi bật khi trang bị cụm camera kép có thông số tương tư như trên Mi 6, với ống kính góc rộng và ống tele để tạo ra những hiệu ứng xóa phông, chụp chân dung. Đi cùng đó máy dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, dung lượng pin đạt 3.080 mAh. Đây cũng là một phiên bản tầm trung đáng chú ý khác của Oppo trong năm 2017 khi thừa hưởng gần như toàn bộ thiết kế, tính năng của F5. Khác biệt duy nhất chỉ ở việc hạ cấu hình và độ phân giải camera. Vẫn sử dụng màn hình tràn viền 6 inch độ phân giải FHD+ chuẩn 18:9 nhưng hạ độ phân giải camera trước xuống còn 16 MP khẩu độ f/2.0 và camera sau 13 MP khẩu độ f/2.2. Tuy nhiên, hãng vẫn giữ lại cho máy công nghệ trí tuệ nhân tạo áp dụng cho camera để cải thiện chất lượng bức ảnh tốt hơn thế hệ trước. Đây cũng là một tính năng tạo khác biệt so với nhiều thương hiệu khác trên sản phẩm này. Ngoài ra, F5 Youth cũng thừa hưởng tính năng khác như khả năng mở khóa nhanh bằng khuôn mặt hoặc mở khóa tức thì chỉ cần khẽ chạm ngón tay vào cảm biến vân tay phía sau. Đây là mẫu smartphone được xem là tiên phong ở phân khúc tầm trung trong việc làm viền màn hình nhỏ đi đáng kể. Tuy nhiên, điểm nhấn độc đáo nhất của thiết bị này đó là hệ thống camera với cảm biến ảnh Exmor RS. Cụ thể, máy sở hữu cảm biến Exmor RS với kích thước lớn 1/2.3 inch, độ phân giải cao lên đến 23 MP và khẩu độ F/2.0, cho phép thiết bị thu được nhiều ánh sáng hơn, đảm bảo chất lượng hình ảnh. Đi cùng đó, công nghệ lấy nét lai (Hybrid Autofocus) cũng được tích hợp, giúp máy sở hữu tốc độ lấy nét và chụp ảnh khá nhanh. Ngoài ra, Xperia XA1 được trang bị vi xử lý lõi tám MediaTek Helio P20 64-bit (tốc độ 2,3 GHz), 3 GB RAM, bộ nhớ trong 32 GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng tối đa 256 GB. Prime X max (2018) được xem là sản phẩm flagship của thương hiệu Mobiistar đầu tư nghiêm túc nhất trong năm nay với điểm nhấn là 4 camera và màn hình xu hướng vô cực tỉ lệ 18:09. Cụ thể, thương hiệu Việt này khá chú trọng về camera khi trang bị hệ thống camera selfie kép lần lượt là 20 MP và 8.0 MP, tích hợp nhiều tính năng chụp ảnh theo xu hướng hiện nay như selfie góc rộng 120 độ, selfie xóa phông, làm đẹp khi chụp hình… Mặt sau của máy là sự xuất hiện của hệ thống camera kép khác độ phân giải 13 MP, F/2.0 cho khả năng thu sáng cũng như xóa phông tốt hơn. Máy cũng sử dụng cảm biến công nghệ OmniVision, trang bị tính năng chụp Pro Mode chuyên nghiệp với khả năng cho phép phơi sáng lên đến 12 giây. Ngoài ra, Mobiistar cũng trang bị cho Prime X Max có màn hình 6.0 inch HD+, tỉ lệ 18:9 với viền màn hình được thiết kế mỏng, theo xu hướng vô cực. Đây là mẫu máy nằm trong những chiếc smartphone Android đầu tiên mang thương hiệu Nokia dưới “triều đại” HMD Global. Trong đợt ra mắt lần đầu tiên ở Việt Nam hồi tháng 6 năm nay, Nokia 6 là thiết bị Android có cấu hình cao nhất thời điểm đó của Nokia. Vẫn lối thiết kế quen thuộc nhưng mang trong mình sự thay đổi lớn về phần mềm, giúp cho thiết bị này dễ dàng chiếm được tình cảm người dùng trong nước. So với mức giá bán ra, máy trang bị cấu hình cũng khá tốt khi sử dụng màn hình 5,5-inch, độ phân giải Full HD, chip xử lý Snapdragon 430, 3GB RAM, cùng bộ nhớ trong 32 GB. Ngoài ra, máy sở hữu hệ thống camera với độ phân giải lần lượt là 8 MP và 16 MP.