là ứng dụng miễn phí (dành cho cả Android lẫn iOS), sẽ cung cấp cho người dùng đầy đủ các thông tin về tình hình thời tiết, như nhiệt độ, độ ẩm, hướng gió… tại địa điểm bạn đang sống cũng như tại những địa điểm khác trên toàn thế giới. Ngoài ra, Precise Weather YoWindow còn đưa ra dự đoán về thời tiết về những giờ trong ngày hoặc vào những ngày tiếp theo, cho phép người dùng có được những sự sắp xếp về công việc cho phù hợp với thời tiết. Đặc biệt, giao diện của ứng dụng còn tự động thay đổi theo tình hình thời tiết hiện tại với các hiệu ứng động rất động đáo và đẹp mắt. Ngoài chức năng như một công cụ dự báo thời tiết, Precise Weather YoWindow có thể xem như một công cụ thú vị để trang trí cho thiết bị di động của bạn. Chắc hẳn bạn sẽ hài lòng và bất ngờ với sự sinh động mà ứng dụng này mang lại. Giới thiệu về các hiệu ứng động trên Precise Weather YoWindow Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ tự động xác định vị trí hiện tại của người dùng thông qua GPS, để từ đó hiển thị thông tin chính xác về thời tiết tại địa điểm mà bạn đang sống. Nếu thông tin về địa điểm không chính xác hoặc bạn chưa kích hoạt GPS của thiết bị, bạn có thể nhấn vào mục “Tap to search for a location” để xác định lại địa điểm hiện tại của mình. Sau khi xác định vị trí được địa điểm của người dùng, ứng dụng sẽ hiển thị thông tin chi tiết về thời tiết tại địa điểm đó vào thời điểm hiện tại, bao gồm tình trạng thời tiết, nhiệt độ, hướng gió, độ ẩm... khi nhấn vào mục nhiệt độ trên ứng dụng, các thông tin chi tiết khác được hiển thị như giờ mặt trời mọc/lặn trong ngày, độ dài của ngày, mức độ mặt trăng... Không chỉ hiển thị thông tin thời tiết vào thời điểm hiện tại, người dùng có thể lướt tay qua phải để xem thông tin thời tiết trong tương lai, vào những ngày tiếp theo trong tuần... Không chỉ dự báo về thời tiết, ứng dụng còn dự báo các thông tin chi tiết khác như nhiệt độ, độ ẩm, thời gian mặt trời mọc/lặn... của các ngày. Điểm nhấn ấn tượng nhất của Precise Weather YoWindow đó là có giao diện động đẹp mắt và giao diện này sẽ tự động thay đổi theo thời tiết thực bên ngoài. Chẳng hạn nếu hiện tại bên ngoài đang là trời nắng, giao diện của ứng dụng sẽ hiển thị khung cảnh trời nắng, và nếu bên ngoài trời đổ mưa, giao diện của ứng dụng sẽ chuyển sang mưa hoặc nếu là trời giông sẽ hiển thị cả hiệu ứng sấm chớp rất đẹp mắt. Thậm chí hình ảnh mặt trăng trên giao diện ứng dụng cũng sẽ tự động thay đổi để phù hợp với tỷ lệ mặt trăng xuất hiện trên bầu trời. Chẳng hạn vào những đêm không có trăng, giao diện Precise Weather YoWindow vào ban đêm sẽ không có mặt trăng xuất hiện, nhưng vào những đêm trăng khuyết hoặc tròn, mặt trăng xuất hiện trên ứng dụng sẽ tương ứng khuyết hoặc tròn. Chính sự biến hóa và giao diện động đẹp mắt của Precise Weather YoWindow là ưu điểm lớn nhất của ứng dụng này và khiến nhiều người dùng yêu thích. Mặc định khung cảnh hiển thị trên giao diện chính của Precise Weather YoWindow là khung cảnh làng quê, người dùng có thể thay đổi khung cảnh này bằng cách nhấn vào biểu tượng ngọn núi nhỏ ở góc trên bên phải giao diện ứng dụng, sau đó chọn một trong các khung cảnh khác, bao gồm Village (làng quê), Town (thành phố), Americana (nước Mỹ), Valley (thung lũng), Seaside (cảnh biển), Airport (sân bay), Pagoda (chùa) và Sky (bầu trời). Bạn có thể chọn riêng cho mình khung cảnh phù hợp nhất để hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng. Nếu muốn, người dùng có thể mang hiệu ứng động độc đáo của Precise Weather YoWindow để làm hình nền cho màn hình thiết bị của mình, điều này không chỉ giúp dễ dàng theo dõi thông tin về thời tiết mà còn giúp cho màn hình thiết bị trở nên sinh động hơn. Để sử dụng tính năng này, từ giao diện chính trên Android, bạn nhấn và giữ tay một lúc vào một điểm trên màn hình, sau đó chọn “Hình nền -> Hình nền động” từ menu hiện ra. Bước tiếp theo chọn “YoWindow” từ danh sách các hình nền động có trên thiết bị. Bây giờ, màn hình trên thiết bị của bạn sẽ trở nên sinh động và đẹp mắt hơn. Đặc biệt khung cảnh của hình nền động này sẽ được tự động thay đổi để phù hợp với thời tiết thực ở bên ngoài. Có thể nói, Precise Weather YoWindow không chỉ là ứng dụng hữu dụng và nên có trên thiết bị di động của bạn, nhất là khi tình hình thời tiết đang có những biến đổi khó lường, mà đây còn là ứng dụng giúp cho thiết bị của bạn trở nên sinh động và đẹp mắt hơn.