Thiếu nữ 14 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, cho biết những hình ảnh khỏa thân của cô bé đã được sử dụng để tống tiền, trước khi những hình ảnh này được đăng tải lên một nhóm trên Facebook như hình thức để trả thù cô bé. Nhóm pháp lý đại diện cho cô bé này đã gửi đơn kiện lên toà án tối cao ở thủ đô Belfast (Bắc Ireland) sau khi những hình ảnh khỏa thân của cô bé không được Facebook xóa bỏ mà thay vào đó đã liên tục được đăng tải và chia sẻ trong những nhóm trên Facebook từ tháng 11/2014 đến tháng 1/2016. Các luật sư của thiếu nữ 14 tuổi này đã so sánh những hình ảnh của thân chủ bị đăng tải lên Facebook cũng tương tự như hành động lạm dụng trẻ em và Facebook cần phải có trách nhiệm để ngăn chặn những hình ảnh này được đăng tải hay chia sẻ, thậm chí phải xem đây như là một ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên trước khi có phán quyết từ tòa án, đại diện của nạn nhân và phía Facebook đã có những thỏa thuận riêng bên ngoài toà án, trong đó Facebook chấp nhận bồi thường cho cô bé vì những thiệt hại mà những hình khỏa thân của thiếu nữ này được đăng tải lên mạng xã hội của mình. Facebook cũng chấp nhận trả mọi chi phí pháp lý cho vụ kiện này. Tổng chi phí mà Facebook phải bồi thường cho cô bé không được tiết lộ. “Những hình ảnh này nếu được đưa lên một tờ báo hoặc trên truyền hình sẽ gây nên những hậu quả nghiêm trọng và những hậu quả này cũng tương tự khi đưa những hình ảnh lên bất kỳ nền tảng truyền thông xã hội nào”, Pearse MacDermott, luật sư đại diện cho thiếu nữ 14 tuổi bị hại cho biết. “Trước đây Facebook thường đổ trách nhiệm cho người dùng ở những trường hợp tương tự xảy ra, chứ không nhận trách nhiệm về phía mình”. Đây là lần đầu tiên Facebook chấp nhận lỗi và chịu bồi thường vì những hình ảnh nhạy cảm được đăng tải lên mạng xã hội của mình và vụ việc sẽ là tiền đề để giải quyết những vụ việc tương tự trong tương lai. Facebook có một công cụ để lọc và xóa bỏ những hình ảnh nhạy cảm, khỏa thân... ra khỏi mạng xã hội của mình, tuy nhiên đôi lúc công cụ này làm việc không hiệu quả và bỏ sót những hình ảnh này. Facebook đã kêu gọi người dùng hãy gửi báo cáo nếu nhìn thấy những hình ảnh như vậy để đội ngũ của Facebook nhanh chóng xóa bỏ chúng. Vụ việc cũng một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh cho các bậc phụ huynh trước khi để con em của mình, đặc biệt ở lứa tuổi thiếu niên, tiếp cận và sử dụng Facebook.