Là một fan hâm mộ bóng đá, từng chứng kiến nhiều màn so tài cân não trên loạt sút luân lưu, bạn đã bao giờ tự hỏi bản thân có thể vượt qua được những áp lực từ phía khán giả để thực hiện thành công những cú sút (đối với cầu thủ) hoặc cản phá thành công những cú sút nhằm về phía mình (đối với thủ môn)? Không cần phải thực sự xỏ giày ra sân, bạn vẫn có thể tự tìm cho mình câu trả lời với tựa game có tên gọi Soccer Shootout. Soccer Shootout là game miễn phí, mà trong game người chơi sẽ phải tham gia các loạt sút luân lưu để giúp đội bóng mình giành chiến thắng. Người chơi sẽ phải điều khiển cầu thủ đội bóng của mình thực hiện các cú sút và sau đó người chơi cũng sẽ đóng vai trò thủ môn để cản phá những cú sút từ phía đối phương. Đặc biệt, bạn cũng có thể tham gia thị trường chuyển nhượng để mua về những cầu thủ chất lượng cho đội bóng của mình. Trong game người chơi còn đóng vai trò huấn luyện viên để huấn luyện cho cầu thủ của mình những kỹ năng đặc biệt và xây dựng đội bóng trong mơ. Người chơi cũng được quyền tùy chỉnh biểu tượng, sân vận động, trang phục đội bóng... để tạo nên một đội bóng cho riêng mình. Ngoài ra, Soccer Shootout còn hỗ trợ chơi trực tuyến, cho phép người chơi có thể thách thức và tham gia thi đấu với những người chơi khác ở khắp nơi trên thế giới. Người chơi có thể tham gia các giải đấu xếp hạng để giành danh hiệu cho đội bóng của mình. Điểm nhấn ấn tượng nhất trên Soccer Shootout đó là game sở hữu đồ họa 3D đẹp mắt và cách chơi khá trực quan. Đặc biệt game đề cao tính chất vật lý của trái bóng nên những cú sút, những pha cản phá bóng... đều rất thực. Người chơi cũng có thể xem chậm lại những cú sút, những pha cản phá... để nhận thấy tính thực trong từng pha bóng. Để thực hiện những cú sút trong game, người chơi chỉ việc lướt tay trên màn hình để “vẽ” đường bóng cho cú sút. Tương tự, người chơi cũng sử dụng tay để điều chỉnh hướng bắt bóng trong vai trò là một thủ môn. Nhìn chung, Soccer Shootout là một tựa game và hấp dẫn mà những tín đồ bóng đá không nên bỏ qua. Hiện tại, Socer Shootout mới chỉ có phiên bản dành cho nền tảng Android. Nhiều khả năng phiên bản dành cho iOS sẽ sớm được phát hành trong thời gian tới. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Game bóng đá với đồ họa đẹp mắt dành cho di động