Được xem là phương tiện giao thông an toàn nhất, tuy nhiên không ít người vẫn mang nỗi sợ mỗi khi phải đi máy bay. Dĩ nhiên họ hoàn toàn có lý do cho nỗi sợ này, bởi lẽ mặc dù máy bay là phương tiện giao thông có tỷ lệ tai nạn thấp nhất, tuy nhiên nếu gặp tai nạn thì thường xảy ra những hậu quả rất nghiêm trọng. Theo các chuyên gia hàng không thì giai đoạn gặp nhiều rủi ro nhất của chuyến bay chính là giai đoạn cất và hạ cánh, trong khi đó giai đoạn bay bằng (đã đạt được độ cao tối đa) thường hiếm khi xảy ra sự cố. Đoạn video chia sẻ trên Youtube có tới gần 2 triệu lượt xem. Để có được một pha hạ cánh an toàn phụ thuộc vào nhiều yếu tố và không phải lúc nào các điều kiện tự nhiên cũng thuận lợi để máy bay có thể đáp xuống nhẹ nhàng. Đoạn clip dưới đây đã cho thấy điều này, khi máy bay phải hạ cánh trong điều kiện gió mạnh. Có những khoảnh khắc những cơn gió đã đẩy nghiêng máy bay và tưởng chừng như tai nạn xảy ra, cũng không ít trường hợp phi công đã bỏ cuộc và không thể hạ cánh máy bay như ý muốn. Với những phi công đã hạ cánh thành công xuống sân bay trong điều kiện gió mạnh cho thấy khả năng điều khiển máy bay tài tình của mình, tuy nhiên chắc chắn những hành khách trên máy bay khi rơi vào hoàn cảnh này sẽ có những trải nghiệm không thể nào quên. Đoạn clip được quay tại sân bay Madeira, nằm trên đảo Madeira (Bồ Đào Nha). Đây được đánh giá là một trong những sân bay hiểm trở nhất thế giới với đường băng khá ngắn (2.800m), bao quanh là các dãy núi và biển, khiến cho các phi công giàu kinh nghiệm bay nhất cũng phải ngán ngẩm khi hạ cánh ở sân bay này. Đoạn clip sau khi được chia sẻ lên Internet đã lập tức “gây sốt” khi thu hút gần 2 triệu lượt xem và hàng ngàn lượt chia sẻ. Nhiều người dùng Internet cho biết họ thực sự rùng mình khi chứng kiến những gì đang diễn ra trên đoạn clip, trong đó không ít người khác lại cầu mong rằng mình sẽ không bao giờ phải ngồi trên một chuyến bay rơi vào hoàn cảnh tương tự. Clip “máy bay chao đảo khi hạ cánh trong gió mạnh” khiến cư dân mạng “rợn người”