là ứng dụng miễn phí, không chỉ cho phép người dùng nhận dạng bài hát thông qua các ca khúc đang được phát từ các nguồn khác nhau (tivi, radio, Internet…) mà thậm chí còn cho phép nhận diện ca khúc thông qua lời nhạc do chính người dùng hát. Ngoài chức năng nhận diện và tìm kiếm thông tin ca khúc, SoundHound còn là công cụ hữu ích cho người yêu nhạc, khi ứng dụng cung cấp một kho tàng các ca khúc đang “hot” và được yêu thích hiện nay để từ đó giúp người dùng có thể tìm tòi và khám phá ra thêm những ca khúc mới cho riêng mình. Ưu điểm của SoundHound là tương thích với cả smartphone, máy tính bảng và đặc biệt hỗ trợ nhiều nền tảng khác nhau, từ Android, iOS đến cả Windows Phone. Download phiên bản dành cho Android miễn phí (tương thích Android 4.1 trở lên), phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên) và phiên bản dành cho Windows Phone tại (tương thích Windows Phone 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt, bạn chỉ việc bật đoạn nhạc cần xác định thông tin, sau đó nhấn vào nút biểu tượng SoundHound màu cam ngay giữa giao diện chính của ứng dụng, đồng thời đưa smartphone đến gần nguồn phát nhạc. Ứng dụng sẽ bắt đầu lắng nghe đoạn nhạc để phân tích và tìm kiếm thông tin liên quan đến bản nhạc. Sau một vài giây, thông tin về bản nhạc sẽ được SoundHound cung cấp, bao gồm tên bài hát (hoặc bản nhạc), tên nghệ sĩ trình bày, lời bài hát (nếu có)… Từ giao diện kết quả tìm kiếm do SoundHound cung cấp, người dùng có thể nhấn vào nút “Play” (biểu tượng tam giác) để nghe trực tiếp ca khúc vừa tìm được trên ứng dụng SoundHound, tuy nhiên bạn chỉ có thể nghe được một đoạn ngắn của ca khúc, nhằm xác định xem kết quả tìm kiếm có đúng với bài hát mà bạn đang tìm hay không. Kéo xuống phía dưới của giao diện SoundHound, ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những video clip của ca khúc được chia sẻ lên Youtube, người dùng có thể nhấn vào một trong các video này để xem ca khúc trực tiếp trên Youtube. Tại kết quả tìm kiếm ứng dụng còn cung cấp thông tin chi tiết về nghệ sĩ trình bày ca khúc, những bài hát được yêu thích khác của nghệ sĩ này để người dùng có thể khám phá thêm... Đáng chú ý, ngoài khả năng tìm kiếm các bản nhạc thông qua các nguồn phát khác nhau, SoundHound thậm chí còn cho phép người dùng tìm kiếm bản nhạc bằng cách hát trực tiếp vào smartphone (hay máy tính bảng). Để thực hiện điều này, từ giao diện chính của SoundHound, người dùng chỉ việc nhấn vào biểu tượng tìm kiếm như khi tiến hành tìm kiếm bài hát thông thường, sau đó hát vào microphone của thiết bị. Sau khi hoàn tất đoạn nhạc do mình tự hát, nhấn trở lại vào nút tìm kiếm của SoundHound để xác nhận, lập tức ứng dụng sẽ phân tích thông qua lời bài hát của người dùng để tìm kiếm ca khúc phù hợp. Đặc biệt người dùng có thể hát theo kiểu ê a giai điệu chứ không nhất thiết phải hát đúng lời, SoundHound vẫn có thể xác nhận giai điệu để tìm kiếm bài hát phù hợp. Dĩ nhiên, để sử dụng chức năng này, người dùng cần phải hát đúng giai điệu nhạc. Bên cạnh tính năng chính là tìm kiếm ca khúc thông qua giai điệu, SoundHound còn là một công cụ hữu ích cho những người yêu nhạc có thể tìm hiểu và khám phá những ca khúc mới đang “hot” hay đang được yêu thích hiện nay. Đây là những ca khúc được người dùng SoundHound trên toàn cầu tìm kiếm và nhận dạng nhiều nhất trong một tuần gần đây. Để sử dụng tính năng này, từ giao diện chính của SoundHound, người dùng nhấn vào biểu tượng biểu đồ ở menu phía trên. Danh sách những ca khúc phổ biến được nhận diện và tìm kiếm nhiều nhất sẽ được liệt kê. Ứng dụng cũng chia ra các bài hát yêu thích theo từng thể loại khác nhau để giúp người dùng có thể khám phá những bản nhạc đúng thể loại yêu thích của mình. Bạn có thể nhấn vào từng ca khúc có trong danh sách để nghe thử giai điệu hoặc tìm kiếm các thông tin liên quan, tìm kiếm video clip trên Youtube… từ đó nhiều khả năng bạn sẽ khám phá và tìm ra thêm một ca khúc mới phù hợp với gu âm nhạc của mình. Ứng dụng giúp dễ dàng tìm kiếm thông tin bài hát qua giai điệu