Để bảo vệ cho sự an toàn của người dùng, Google trang bị một cơ chế lọc các tin tức giả mạo hoặc lừa đảo và thường đẩy sâu những trang web có chứa nội dung này trên kết quả tìm kiếm của mình. Tuy nhiên không phải lúc nào bộ lọc này cũng hoạt động hiệu quả. Mới đây, Google đã để lọt một số kết quả tìm kiếm có thông tin không chính xác, với nội dung đến từ một bài viết trên trang web “70 News”, xuất hiện trong top đầu kết quả tìm kiếm trên Google khi người dùng tìm kiếm các thông tin về bầu cử Tổng thống Mỹ. Theo “70 News”, một trang web ủng hộ Donald Trump, thì ông Donald Trump đã đánh bại bà Hillary Clinton về số phiếu đại cử tri lẫn số phiếu phổ thông, mặc dù trên thực tế bà Clinton có số phiếu phổ thông nhiều hơn ông Trump nhưng thua vì có phiếu đại cử tri ít hơn. Google đã lập tức phát hiện ra sai lầm của mình tuy nhiên một khoảng thời gian khá lâu sau đó, nội dung từ “70 News” vẫn được hiển thị trong mục kết quả tìm kiếm nổi bật trên trang web tìm kiếm này. Trên thực tế, các tin tức giả mạo không còn quá xa lạ trên Internet, tuy nhiên vấn đề là ngày càng nhiều người dùng Internet tin vào những tin tức giả mạo này và ảnh hưởng không nhỏ đến nhiều vấn đề trong cuộc sống. Những cuộc nghiên cứu cũng đã chỉ ra rằng các cử tri Mỹ tin vào những tin tức giả mạo được lan truyền trên Internet trước khi cuộc bầu cử Tổng thống xảy ra, khiến họ thay đổi quyết định lá phiếu vào phút cuối. Trước thực trạng ngày càng nhiều tin tức giả mạo được lan truyền và làm ảnh hưởng đến đời sống, “gã khổng lồ tìm kiếm” đã có giải pháp mạnh tay để xử lý vấn đề này. Theo đó Google vừa thông báo sẽ cấm cửa các trang web đăng tải thông tin giả mạo được phép đặt quảng cáo của của hãng, một giải pháp nhằm cắt đứt nguồn doanh thu của các trang web đăng tin tức giả mạo và buộc chủ sở hữu của các trang web này phải suy nghĩ kỹ hơn nếu muốn tiếp tục được đặt dịch vụ quảng cáo của Google để tăng doanh thu. “Trong tương lai, chúng tôi sẽ hạn chế dịch vụ quảng cáo trên các trang web đăng tin xuyên tạc, trình bày sai nội dung...”, một phát ngôn viên của Google cho biết. Trước đó Google đã cấm cửa các trang web có nội dung bạo lực, khiêu dâm... được phép đặt quảng cáo của hãng. Quyết định của Google được đưa ra trong bối cảnh các mạng xã hội như Facebook hay Twitter đang chịu sự chỉ trích của dư luận khi cho rằng các mạng xã hội này đã làm ảnh hưởng đến kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ, đặc biệt các tin tức giả mạo được lan truyền trên hai mạng xã hội này. Tuy nhiên trước những lời chỉ trích nhằm vào Facebook, CEO Mark Zuckerberg của mạng xã hội này đã lên tiếng phủ nhận và cho rằng . Trước đó hồi tháng 9 vừa qua, hai mạng xã hội lớn nhất hiện nay là khác như CNN, AFP, New York Times, Washington Post... để loại bỏ những tin tức giả mạo được lan truyền trên Internet nói chung và mạng xã hội nói riêng. Theo