Nhà bán lẻ Trần Anh vừa phát đi thông báo với khách hàng về việc đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng đã mua sản phẩm tại hệ thống này sau khi sáp nhập vào TGDĐ. Người đứng đầu Trần Anh hiện nay, Chủ tịch HĐQT, ông Trần Xuân Kiên nêu rõ, sau khi sáp nhập, Trần Anh vẫn là đại diện giao dịch với khách hàng và tiếp tục phục vụ khách hàng tại các siêu thị mang thương hiệu Trần Anh trên toàn quốc. Trần Anh vẫn đảm bảo quyền lợi bảo hành sản phẩm cho các khách hàng đã mua hàng tại hệ thống điện máy Trần Anh theo đúng quy định của các hãng. Đáng chú ý, bản thông báo này cũng ghi rõ, hoạt động mua bán, sáp nhập không làm thay đổi pháp nhân của công ty, các hoạt động của công ty vẫn diễn ra bình thường. Như vậy, có thể thấy, sau khi chính thức sáp nhập vào tháng 10 tới đây, thương hiệu Trần Anh vẫn sẽ tiếp tục giữ nguyên và không có bất cứ sự thay đổi nào trong việc nhận diện thương hiệu. Tuy nhiên, đại diện từ TGDĐ vẫn chưa lên tiếng xác nhận sự việc trên và cho biết, sẽ thông báo chính thức sau khi thương vụ này hoàn tất. Trước đó, ngày 22/8, hội đồng quản trị Trần Anh đề nghị cổ đông xem xét để đồng ý để công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Thế giới số Trần Anh với mức tỷ lệ từ trên 25% vốn điều lệ của Trần Anh. Đến ngày 31/8, tại Đại hội cổ đông của công ty này, tỷ lệ biểu quyết thông qua việc Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Cổ phần Thế giới số Trần Anh, sở hữu trên 25% vốn điều lệ TAG và không phải thực hiện thủ tục chào mua công khai là 97,29% (trong đó: số lượng cổ phần sở hữu bởi cổ đông không phải là cổ đông lớn biểu quyết thông qua là 4.038.980 cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 85,727% trên tổng cố cổ phần có quyền tham gia biểu quyết của các cổ đông không phải là cổ đông lớn). Tại đại hội này, ông Kiên cũng cho biết, sẽ công bố chính thức thông tin đến đại chúng vào cuối tháng 10 tới, đây là thời điểm sẽ hoàn tất thương vụ. Do đó, “số phận” chính thức của Trần Anh sẽ được định đoạt vào cuối tháng 10. Có nguồn tin cho biết, TGDĐ sẽ tiếp tục giữ nguyên thương hiệu Trần Anh nhưng chỉ trong khoảng thời gian nhất định từ 12-18 tháng và việc TGDĐ sẽ vận hành bộ máy này sau khi sáp nhập.