Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước quý I/2017 của Bộ TT&TT diễn ra chiều 5/4, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, việc buộc các doanh nghiệp nước ngoài như Google, Facebook tuân thủ nghiêm Thông tư 38/2016/TT-BTTTT, vốn quy định chi tiết về việc cung cấp thông tin công cộng qua biên giới, sẽ góp phần lành mạnh hóa môi trường thông tin mạng. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu chỉ đạo tại hội nghị Trong quý I/2017, Bộ TT&TT đã làm việc với các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ cung cấp thông tin công cộng xuyên biên giới, đặc biệt là Google để yêu cầu các doanh nghiệp này thực hiện đúng quy định cung cấp thông tin trên mạng theo hướng dẫn tại Thông tư 38/2016/TT-BTTTT. Bộ TT&TT cũng phối hợp với các bộ, ngành liên quan để tiến hành xử phạt đối với các trường hợp doanh nghiệp Việt Nam quảng cáo trên những clip, trang web sai phạm. Báo cáo tại Hội nghị, ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử (PTTH&TTĐT) cho biết: Đối với công tác quản lý dịch vụ cung cấp thông tin xuyên biên giới vào Việt Nam, Bộ đã thành lập tổ công tác đấu tranh, ngăn chặn các thông tin xấu độc trên mạng, có sự phối hợp của nhiều bộ ngành khác. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, tổ công tác và Cục PTTH&TTĐT đã làm việc trực tiếp với đại diện Google ở VN. Hôm 4/4, Google thông báo, hãng đã hạ, chặn được 614 clip có nội dung xấu độc nữa trong số 2259 clip Bộ gửi thêm, nâng tổng số clip do chính Google hạ chặn trên YouTube lên 656 clip. Bên cạnh đó, Cục PTTH&TTĐT đã nhờ một đơn vị công nghệ bên ngoài cũng hiểu phương pháp của Google, YouTube và dùng rất nhiều phương pháp khác để hạ được nguyên một kênh phản động có 517 clip, đưa tổng số clip có nội dung độc hại bị hạ chặn trên Google và YouTube tới thời điểm này là 1173 clip. Google cũng ra thông báo sẽ tiếp tục hợp tác với cơ quan quản lý nhà nước của VN và thực hiện ngay việc kiểm duyệt các clip có nội dung không phù hợp với quy định pháp luật VN theo yêu cầu của Bộ TT&TT, nhưng tốc độ hạ chặn sẽ chậm do hãng vẫn phải bố trí người xem lại lại từng clip, rất tốn công và thời gian. Hãng công nghệ Mỹ cũng cam kết việc đầu tiên sẽ làm là chặn các clip bị phát hiện sai phạm, không cho chủ clip nhận tiền chia doanh thu quảng cáo trên YouTube, một biện pháp đánh vào lợi ích kinh tế, khiến các hoạt động như vậy dần dần không mang lại thu nhập nữa. Ghi nhận các kết quả đạt được ban đầu, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn giao cho Cục PTTH&TTĐT tiếp tục làm việc với Google và chuẩn bị tốt cho cuộc làm việc với Facebook vào ngày 24/6 tới để góp phần lành mạnh hóa môi trường thông tin mạng. Cục PTTH&TTĐT cũng cần phối hợp, lập đoàn kiểm tra liên ngành về các sai phạm trong quảng cáo trên mạng xã hội, trên các trang tin điện tử, đồng thời tăng cường quản lý, xử lý vi phạm trong lĩnh vực phụ trách. Tại hội nghị, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, hiện nay các doanh nghiệp viễn thông có nhiều gói cước, trong đó có nhiều gói cước khuyến mại không đúng quy định. Cục Viễn thông yêu cầu các DN dừng cung cấp những gói cước này để tập trung triển khai dịch vụ 4G ổn định. Toàn cảnh hội nghị giao ban quản lý nhà nước quý I/2017 tại Bộ TT& TT ngày 5/4. Theo ông Trung, mặc dù tình hình tin nhắn rác hiện có giảm so với trước nhưng chưa triệt để. Do đó, các DN cần tiếp tục chấn chỉnh việc chặn lọc tin nhắn rác trong thời gian tới. Cục Viễn thông và Thanh tra Bộ sẽ tiếp tục rà soát, giám sát chặt công tác này. Đối với thông tin báo chí nêu mới đây về việc Cục Quản lý cạnh tranh (VCA) Bộ Công thương ghi nhận tình trạng người dùng khiếu nại bị nhà mạng "móc túi" vẫn tăng trong ba tháng đầu năm 2017, dù nhiều trường hợp được phản ảnh, cơ quan chức năng đã vào cuộc, Cục Viễn thông đang liên hệ với VCA để nắm số liệu thống kê cụ thể, liên quan đến từng doanh nghiệp viễn thông trước khi có biện pháp xử lý thích hợp. Để làm rõ hơn sai phạm của các bên, Bộ TT&TT đã chỉ đạo thanh tra đột xuất các công ty viễn thông trong hoạt động cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông di động, nhất là các dịch vụ giá trị gia tăng. Khi có kết quả, Bộ sẽ xử lý và thông báo công khai. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Viễn thông tiếp tục chỉ đạo, giám sát chặt công tác xử lý sim rác, sim kích hoạt sẵn và tin nhắn rác. Đặc biệt, lãnh đạo Bộ đề nghị Cục Viễn thông phối hợp với Cục PTTH & TTĐT làm việc với các doanh nghiệp quảng cáo, nhất là các doanh nghiệp quảng cáo bất động sản, tương tự như với Google để xử lý các cuộc gọi marketing quấy rối khách hàng, tin nhắn rác từ sim rác,.. Bộ trưởng cũng giao cho Vụ Pháp chế và Cục Viễn thông hoàn thiện báo cáo về chính sách thúc đẩy thuê bao trả sau, chính sách quản lý giá cước dịch vụ di động, chính sách quản lý giá cước 4G, chính sách quản lý roaming quốc tế chiều về. Theo