Lần đầu tiên xuất hiện tại E3 - ngày hội trò chơi điện tử nổi tiếng hàng năm cùng Galaxy S7/S7 edge. HIT: Heroes of Incredible Tales gây ấn tượng với các tín đồ trò chơi di động khó tính bởi một tựa game nhập vai ngày xưa chỉ có thể chơi trên PC nay đã xuất hiện trên Galaxy S7 một cách mượt mà. HIT: Heroes of Incredible Tales cũng là tựa game hỗ trợ Vulkan API - công nghệ xử lý hình ảnh mạnh mẽ. Theo một phép thử của trang công nghệ Android Authority, Vulkan API cho hình ảnh mượt mà hơn gấp 3 lần so với Open GL ES 3.0 vốn xuất hiện trên hầu hết các smartphone hiện nay. Đặc biệt, HIT: Heroes of Incredible Tales cho phép người dùng hiệu chỉnh đồ hoạ thấp hoặc cao để có được trải nghiệm tốt nhất trên màn hình 2K của Galaxy S7. HIT: Heroes of Incredible Tales đang có mặt trên App Store để các bạn có thể tải về dễ dàng. Cách chơi của HIT: Heroes of Incredible Tales khá thu hút khi bạn được phép chọn nhiều lớp nhân vật, trang bị đồ đạc, vũ khí rất đa dạng. Điều làm HIT: Heroes of Incredible Tales thu hút nhất đó chính là đồ hoạ đẹp, hiệu ứng chiêu thức ấn tượng. Need for Speed là một tựa game lâu đời từ những năm 2000. Đến nay Need for Speed không chỉ đáp ứng cơn ghiền tốc độ của các game thủ trên hệ máy PC, hay PS4 mà đã được phát triển cho hệ máy di động. Phiên bản mới nhất trên di động với tên No Limit cũng đã hỗ trợ công nghệ xử lí hình ảnh Vulkan API vượt trội. Need for Speed: No Limit tái hiện lại những đường đua ban đêm đặc trưng của 2 phần Need for Speed được yêu thích nhất trên PC là Carbon và Underground 2. Người chơi sẽ được trở lại những đường đua ngầm gay cấn, bạn vừa phải về nhất vừa phải chiến đấu với những chiếc xe cảnh sát lúc nào cũng muốn bắt lấy bạn. Song song, bạn phải vượt qua từng chặng để đua với trùm cuối sở hữu chiếc xe cực mạnh. Càng vượt qua nhiều tên trùm cuối, chặng đua của bạn đến mỗi tên trùm sẽ càng dài và khó khăn hơn. Để hỗ trợ cho người chơi, khi chiến thắng bạn sẽ nhận được những phần thưởng để nâng cấp chiếc xe của mình mạnh hơn, bám đường hơn, cũng như bình nitro dài hơi hơn. Mặc dù game sở hữu nền đồ họa khủng nhưng vẫn chạy mượt mà nhờ chip xử lý 8 nhân Exynos 8890 kết hợp cùng RAM 4GB trên Galaxy S7. VainGlory đã trải qua một thời gian phát triển 1,5 năm và có hơn 1,5 triệu người chơi tích cực. Bên cạnh đó giải đấu quốc tế VainGlory cũng đã được tổ chức được 4 mùa giải với sự tham gia của những đội game hàng đầu thế giới. Bấy nhiêu đó thôi cũng đủ để thấy rằng tựa game này có sức hấp dẫn như thế nào với cộng đồng mê game di động. VainGlory có lối chơi giống với Dota 2, League of Legend, người chơi sẽ chọn nhân vật của mình phối hợp cùng đồng đội để phá huỷ nhà chính của đối phương. Mỗi đội phải đưa ra chiến thuật hợp lí, hỗ trợ lẫn nhau nếu không muốn thua cuộc. Xuất hiện cùng Galaxy S7 tại E3, Samsung như muốn khẳng định rằng Galaxy S7 là thiết bị phù hợp để chơi VainGlory khi tựa game này hỗ trợ công nghệ hình ảnh Vulkan API. Galaxy S7 cũng cho phép người chơi stream, chụp hình, kiểu soát thông báo khi chơi VainGlory bằng Game Tools, tính năng hoàn toàn mới và lần đầu tiên xuất hiện trên thiết bị Galaxy. Bên cạnh đó, hiệu năng cao của chip Exynos 8890 khi chạy game, đặc biệt là những game nặng như VainGlory (kết nối liên tục, tải hình ảnh liên tục) cũng là một điểm cộng của Galaxy S7 giúp game thủ tận hưởng giây phút giải trí của chính mình. Tựa game mới xuất hiện gần đây nhưng nhận được rất nhiều lượt tải về khi sở hữu đồ hoạ hấp dẫn và lối chơi gây ghiện. Người chơi sẽ được tham gia những trận chiến của các vị thần Olympus. Olympus Rising được nhận định là một trong những tựa game sẽ giành ngôi vị game hay nhất năm với đồ hoạ xuất sắc cũng như lối chơi hay và hấp dẫn. Ngoài trải nghiệm những tính năng mạnh mẽ, chủ sở hữu Galaxy S7 còn được tặng kèm gói Gamepack trị giá $200 nằm trong ưu đãi đặc quyền Samsung Elite. Để biết thêm thông tin về gói ưu đãi đặc quyền, vui lòng truy cập Lối chơi của Olympus Rising tổng hợp rất nhiều từ công thành, nhập vai, chiến thuật. Vị thần của bạn khi lên cấp sẽ có nhiều kĩ năng hơn cũng như dẫn được nhiều lính hơn và lính sẽ có nhiều kĩ năng đặc biệt hơn.