Bạn là một người thích “sống ảo”, muốn có được những bức ảnh đẹp lung linh để chia sẻ lên mạng xã hội? Hay đơn giản bạn muốn có những bức ảnh đẹp và ấn tượng để chia sẻ với bạn bè, người thân của mình? Ứng dụng có tên gọi Selfie - Enstyle sẽ hữu ích cho bạn. là ứng dụng xử lý ảnh cho phép thêm các bộ lọc màu sắc lên hình ảnh để giúp bức ảnh trở nên sống động và đẹp mắt hơn. Ngoài ra ứng dụng còn cho phép người dùng điều chỉnh các thông số trên bức ảnh như thay đổi độ sáng/tối, thay đổi cân bằng trắng, lọc nhiễu... để giúp tăng cường chất lượng hình ảnh đã chụp. Đặc biệt Selfie - Enstyle còn cho phép người dùng “kéo chân” hoặc “bóp bụng” của người có trong ảnh, để giúp cơ thể bạn trở nên thon gọn, cân đối và đẹp mắt hơn trong bức ảnh. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt, từ giao diện ứng dụng, bạn nhấn nút “Camera” để chụp một bức ảnh mới và xử lý bằng ứng dụng, hoặc nhấn “Gallery” để chọn một bức ảnh có sẵn trên thiết bị của bạn. Với chức năng chụp ảnh mới, Selfie - Enstyle cho phép người dùng chọn và tạo các bộ lọc ngay trên giao diện chụp ảnh. Sau khi chụp ảnh, ứng dụng sẽ cho phép người dùng điều chỉnh lại hiệu ứng trên hình ảnh. Bạn có thể nhấn vào biểu tượng 2 dấu mũi tên để thay đổi các bộ lọc màu sắc trên ảnh sao cho ưng ý nhất. Sau khi đã có được bức ảnh đúng ý muốn nhất, bạn nhấn vào biểu tượng “Save” để lưu lại hình ảnh đã xử lý. Còn với tính năng xử lý hình ảnh sẵn có, Selfie - Enstyle cho phép người dùng nhiều công cụ để xử lý hình ảnh hơn. Nhấn nút “Gallery” để chọn hình ảnh sẵn có trên smartphone. Sau khi chọn được hình ảnh ưng ý, bạn có thể nhấn “Filter” để thêm các bộ lọc màu sắc trên ảnh, “Adjust” để điều chỉnh hình ảnh như độ sáng, cân bằng trắng, độ tương phản... sao cho chất lượng hình ảnh được cải thiện... Đặc biệt Selfie - Enstyle cung cấp một tính năng khá hay đó là cho phép người dùng... kéo chân hoặc bóp bụng của người trong ảnh. Tính năng này sẽ giúp người trong ảnh có chân dài hơn và thân hình thon gọn hơn. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “Stretch” từ menu bên dưới, sau đó điều chỉnh phần dấu mũi tên để khoanh vùng khu vực mà bạn muốn kéo dài. Đây chính là phần chân để giúp người trong ảnh có chân dài hơn. Sau đó điều chỉnh con trượt bên dưới để kéo dài phần đã chọn. Bạn nên khoanh vùng khu vực cần kéo dài sao cho không làm ảnh hưởng đến phần hậu cảnh phía sau để giúp bức ảnh sau khi xử lý trông thực tế hơn. Nhấn vào dấu tích ở bên phải để lưu lại xử lý. Sau đó nhấn nút “Save” trên giao diện ứng dụng để lưu lại hình ảnh. Tương tự nếu muốn “bóp bụng” để có được một cơ thể thon gọn hơn, bạn chọn “Slim” từ menu bên dưới của ứng dụng. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chọn mức độ từ “1” đến “5” đến ứng dụng tự động xử lý làm thon gọn người trong ảnh. Nhấn vào dấu tích ở bên phải để lưu lại xử lý. Sau đó nhấn nút “Save” trên giao diện ứng dụng để lưu lại hình ảnh. Trong trường hợp bạn muốn chỉnh sửa gương mặt trên bức ảnh selfie của mình, bạn chọn hình ảnh cần xử lý, sau đó chọn tab “Face” từ menu bên dưới. Tại đây ứng dụng cung cấp cho người dùng nhiều tính năng để “tân trang” lại gương mặt của mình trên hình ảnh, như làm đẹp da (Skin), gương mặt thon gọn hơn (Slim Face), mắt to hơn (Big eye), nâng mũi (Nose lift), thu nhỏ cánh mũi (Slim nose), tẩy răng trắng hơn (Whitenteeth)... Những tính năng này sẽ giúp người dùng có được một bức ảnh selfie đẹp nhất theo ý muốn của mình. Selfie - Enstyle còn cho phép người dùng tải thêm một số bộ lọc để sử dụng khi xử lý các hình ảnh. Để thực hiện điều này, chọn “Filter Square” trên giao diện chính của ứng dụng. Từ giao diện hiện ra, bạn nhấn “Download” để tải thêm các bộ lọc miễn phí mà ứng dụng cung cấp. Bạn có thể nhấn vào từng bộ lọc cụ thể để biết được hiệu ứng của chúng trước khi quyết định tải về và sử dụng. Nhìn chung với những tính năng mà Selfie - Enstyle cung cấp, bạn có thể có được những hình ảnh đẹp lung linh theo đúng ý muốn của mình trước khi chia sẻ chúng lên mạng xã hội, phù hợp với những ai có sở thích “sống ảo”.