Lenovo khá mạnh dạn tuyên bố Yoga Book thế hệ mới là sản phẩm "tái định nghĩa kiểu dáng và hiệu năng máy tính bảng với những tính năng chưa từng có, bao gồm bàn phím ảo Instant Halo và bút Stylus đa năng có thể viết trên giấy và trên màn hình". Theo Lenovo, dòng sản phẩm này được thiết kế để phục vụ cho nhu cầu di động cao và giải quyết nhiều nhu cầu mà người dùng máy tính bảng mong muốn như làm thế nào để đảm bảo cả hiệu năng và nhu cầu giải trí trên cùng một thiết bị. Được cho là thiết bị "2-trong-1" mỏng nhất thế giới, Yoga Book chỉ dày 9,6mm khi gập máy và mỏng 4,05mm ở cạnh mỏng nhất - tương đương với độ dày của 3 đồng xu xếp cùng nhau. Máy có trọng lượng chỉ 690g. Yoga Book được Lenovo trang bị nền tảng Book UI dựa trên hệ điều hành Android 6.0 và tối ưu cho thiết bị tích hợp những tính năng giao diện người dùng của laptop và tablet. Book UI cho phép nhiều ứng dụng chạy cùng lúc ở nhiều cửa sổ khác nhau, có thể gắn vào, phóng to hoặc thu nhỏ trên thanh taskbar với các ứng dụng, shortcut bàn phím Windows thông dụng và các phím thực thi. Ngoài Android, máy cũng có thêm tùy chọn Windows để người dùng lựa chọn và có cùng cấu hình gồm vi xử lý Intel Atom X5, bộ nhớ RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB. Về mặt thiết kế, Yoga Book được chế tác từ chất liệu hợp kim nhôm, magiê và được trang bị bản lề dạng dây đeo đồng hồ. Bản lề này được chế tác nhỏ hơn và có dạng ba chiều tự điều chỉnh với 130 chi tiết cơ khí được làm từ 5 chất liệu khác nhau. Ngoài thiết kế và cấu hình, Lenovo còn trang bị cho máy bút Stylus đa chức năng có thể viết thẳng lên màn hình hoặc viết trên giấy nhờ bút có hai loại ngòi - ngòi cảm ứng dùng để viết trên màn hình và ngòi dùng mực bình thường để viết như thật trên giấy. Phụ kiện bút này được hãng Lenovo giới thiệu là "mang lại độ chính xác như bút chì hoặc cọ vẽ". Ngoài ra, người dùng sẽ không phải sạc pin hoặc thay thế pin bởi phụ kiện bút này không cần pin và mực có thể thay thế bằng ống mực chuẩn, giống như loại bút bi thông thường. Ngoài ra, máy có thời lượng pin dùng trong chế độ lý tưởng lên tới 15 tiếng theo công bố của hãng, cùng màn hình 10,1-inch IPS FHD và hệ thống âm thanh Dolby Atmos. Theo công bố, máy sẽ được bán ra thị trường với mức giá khởi điểm 12,9 triệu đồng cho cả hai phiên bản Android (hỗ trợ LTE) và Windows (chỉ hỗ trợ Wi-Fi).