Hiện có rất nhiều gia đình vẫn giữ lối tư duy "xài thả ga", với điều hòa bật suốt ngày đêm, và quạt thì cũng tương tự. Tuy nhiên, trên thực tế, cách sử dụng thiết bị điện như vậy không chỉ khiến chúng mau hỏng hóc, tốn chi phí bảo dưỡng, mà cũng không cải thiện làm mát hiệu quả, hay thậm chí còn gây hại cho sức khỏe. Vậy nên sử dụng máy lạnh, máy điều hòa như thế nào, và bao nhiêu tiếng mỗi ngày để vừa đảm bảo làm mát, lại vừa tiết kiệm điện, tránh hỏng hóc do hoạt động quá tải? Bài viết được giới thiệu sẽ giúp cung cấp những thông tin hữu ích cho người dùng. Chắc hẳn không ít lần bạn muốn ghi âm nội dung một cuộc gọi như một kỷ niệm hoặc vì một lý do nào đó. ACR là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghi lại nội dung mọi cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép người dùng nghe lại nội dung những cuộc gọi này hoặc chia sẻ chúng dưới dạng các file âm thanh nếu muốn. Ưu điểm của ACR đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Chất lượng âm thanh được ACR ghi lại rất tốt và có chức năng khử tiếng ồn để làm tăng chất lượng ghi âm cuộc gọi. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu Làm cách nào để có thể kéo dài thời lượng sử dụng pin là vấn đề được rất nhiều người dùng quan tâm, bởi lẽ dù đã nâng cấp cấu hình rất nhiều trong những năm qua, nhưng dung lượng pin vẫn là hạn chế của các mẫu smartphone ngày nay. Trong trường hợp bạn đang sử dụng iPhone của Apple và muốn tìm giải pháp để khắc phục tình trạng pin tụt nhanh bất thường, bạn có thể tham khảo hướng dẫn chi tiết đã được giới thiệu . Bạn thường xuyên sử dụng Facebook và đôi khi xem được những đoạn video thú vị và muốn tải chúng về máy tính hoặc smartphone của mình để xem lại bất kỳ lúc nào mình muốn hoặc chia sẻ với bạn bè? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp những cách thức giúp bạn dễ dàng tải file video từ Facebook về các thiết bị của mình để có thể xem và chia sẻ dễ dàng hơn. Trước sự xuất hiện ngày càng nhiều loại mã độc nguy hiểm, mà gần đây nhất là mã độc tống tiền WannaCry đã khiến thế giới “đau đầu”, đòi hỏi máy tính cần một phần mềm bảo mật đủ mạnh để đảm bảo an toàn. F-Secure (Phần Lan) là hãng bảo mật nổi tiếng với các sản phẩm bảo vệ an toàn cho máy tính Windows, Mac, smartphone (Android, Windows Phone, iOS) chống lại sự tấn công và xâm nhập của các loại virus, mã độc... F-Secure SAFE là một trong những sản phẩm như vậy. F-Secure SAFE là gói phần mềm bảo mật, cung cấp đầy đủ các tính năng cần thiết để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Ưu điểm lớn nhất của F-Secure Safe là có thể cài đặt và sử dụng trên nhiều nền tảng khác nhau, từ Windows, Mac OSX đến iOS, Android... Điều này có thể giúp người dùng có thể sử dụng phần mềm này để bảo vệ toàn diện các thiết bị mà mình đang có. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm (phiên bản dành cho Windows) hoặc phiên bản dành cho Mac), sau đó truy cập , điền thông tin họ, tên, địa chỉ email và mật khẩu để khởi tạo một tài khoản của hãng bảo mật F-Secure, sau đó nhấn vào nút “Konto erstellen” ở bên dưới để nhận mã bản quyền miễn phí của phần mềm. Xem thêm cách thức kích hoạt bản quyền phần mềm đã được giới thiệu .