Bill Gates được xem là “huyền thoại công nghệ” với những đóng góp không thể đong đếm cho thế giới công nghệ, trong khi đó Roger Federer cũng được xem là “huyền thoại tennis” với 18 lần vô địch đơn nam các giải Grand Slam, nhiều nhất trong lịch sử môn quần vợt. Bên cạnh điểm chung về những đóng góp to lớn trong lĩnh vực của mình, điểm chung của hai người này đó là tích cực làm từ thiện. Vậy sự kết hợp giữa hai huyền thoại này sẽ như thế nào trên sân tennis? Câu trả lời đã có trong một trận đấu từ thiện, mà đích thân Roger Federer đã mời Bill Gates cùng tham gia đánh cặp với anh, nhằm đối đầu với tay vợt người Mỹ John Isner và tay guitar của ban nhạc rock Pearl Jam Mike McCready. Trận đấu diễn ra tại sân thi đấu Key Arena (thành phố Seattle, bang Washington, Mỹ) nhằm quyên góp cho quỹ từ thiện của tay vợt Roger Federer. Từ lâu Bill Gates đã xem Roger Federer là thần tượng của mình trên sân tennis, do vậy ông đã không giấu được sự hào hứng của mình khi được Federer mời tham gia trận đấu để đánh cặp cùng anh, thậm chí Bill Gates gọi điều này là “giấc mơ thành sự thật”. Trận đấu thú vị này chỉ kéo dài trong một séc, với phần thắng 6-4 nghiêng về cặp đôi “huyền thoại” Bill Gates và Roger Federer. Trận đấu diễn ra trước sự chứng kiến của 16.000 khán giả trên sân và thu về được 2 triệu USD để ủng hộ cho các hoạt động nhân đạo tại châu Phi của quỹ từ thiện do Roger Federer sáng lập. Chia sẻ về trận đấu, Bill Gates cho biết ông thường rất tự tin và bình tĩnh khi đứng trước đám đông, tuy nhiên xách vợt ra sân để thi đấu trước sự chứng kiến của 16.000 khán giả, trong đó có cả người cha của Bill Gates, khiến ông thực sự cảm thấy lúng túng. Bill Gates cho biết thêm ông đam mê tennis từ lúc còn trẻ và đã chơi nhiều trận tennis, tuy nhiên thi đấu trước sự chứng kiến của rất đông khán giả thì đây là lần đầu tiên, do vậy ông lo ngại rằng mình sẽ mắc phải những sai lầm ngớ ngẩn khi thi đấu nên đã tập luyện tích cực nhiều tuần trước khi trận đấu diễn ra. Về phần mình, Roger Federer đã ca ngợi khả năng thi đấu của Bill Gates sau khi trận đấu kết thúc: “Ông ấy không bỏ lỡ một pha giao bóng nào, trong khi đó tôi đã bỏ lỡ rất nhiều pha giao bóng trong trận đấu, do vậy Bill Gates đã thi đấu tốt hơn tôi”. Dĩ nhiên, chiến thắng thuộc về đội nào không quan trọng, quan trọng là bản thân khán giả lẫn những tay vợt trên sân đã có những phút giây thư giãn và hào hứng. Tay vợt John Isner đã nói đùa với Federer rằng “đây sẽ là trận đấu quan trọng nhất trong cuộc đời anh”, trong khi đó, Bill Gates cũng cho biết ông có được những giây phút không thể quên trong trận đấu. Sau trận đấu, Bill Gates đã hài hước chia sẻ rằng điều quan trọng nhất của trận đấu đó là mục tiêu của cả ông lẫn Federer đều thực hiện được: với Federer đó là anh có thêm tiền để bổ sung vào quỹ từ thiện của mình, còn với Bill Gates đó là ông có thêm một thành tích đạt được trong cuộc đời mình. Bill Gates “xách vợt ra sân” cùng Roger Federer trong trận tennis triệu USD.