Tờ Bloomberg mới đây đưa ra ước tính thiệt hại của Samsung thậm chí có thể lên tới 1 tỷ USD sau khi đưa ra quyết định thu hồi khoảng 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 vừa bán ra trên thị trường trong 2 tuần qua. Tuy nhiên nhiều chuyên gia trong cuộc phỏng vấn với CNBC cho biết sự cố của Galaxy Note7 là chưa đủ để đẩy người dùng ngay lập tức đến với vòng tay của Apple. Daniel Newman thuộc Viện nghiên cứu Futurum nhận định: "Apple vẫn còn rất nhiều điều phải chứng minh nếu như họ muốn giành lấy thị phần người dùng của Samsung". "Tôi không nghĩ rằng những người mua hàng dành toàn bộ thời gian của họ để đọc tin tức," Newman cho biết. "Người ta thông thường sẽ bước vào một cửa hàng, nhìn xem sản phẩm nào có thiết kế đẹp, giao diện dễ sử dụng, và có mức giá hợp lý, thay vì quan tâm đến các thông tin bên lề." Trong đó mặc dù Note7 gặp phải sự cố dẫn đến thu hồi và đổi trả thiết bị, tuy nhiên nếu như làm tốt các công đoạn, Samsung hoàn toàn có thể lấy lại thị phần đã mất bởi nếu nhìn nhận một cách công bằng, Note 7 hay Galaxy S7 Edge vẫn là hai trong số ít những dòng sản phẩm tạo đột phá về thiết kế, cũng như các tính năng trên thị trường hiện nay. Thế hệ iPhone 7 mặt khác, cho tới nay có vẻ không nhận được nhiều sự mong đợi và đón chờ từ phía người hâm mộ như những "đàn anh đàn chị" trước đó, một phần cũng vì những cải tiến có phần nghèo nàn và không mang nhiều tính đột phá như kỳ vọng. Theo nhiều nguồn tin rò rỉ, iPhone 7 vẫn giữ lại những thiết kế tương tự như những gì họ đã cho ra mắt trong 2 năm vừa qua trên 2 dòng sản phẩm là iPhone 6 và 6s. Tất nhiên vẫn có những thay đổi như cụm camera lớn hơn, đường ăng-ten được bố trí lại một cách tinh tế, loại bỏ jack cắm tai nghe, nhưng bấy nhiêu thôi là không đủ để vượt trội hơn so với những thế hệ tiền nhiệm. "Giờ đây thị trường sẽ im lặng chờ đợi. Nếu như chiếc iPhone đắt tiền không thể tạo ra ấn tượng thì cánh cửa sẽ rộng mở đối với các đối thủ khác, với những thiết bị giúp người ta lướt Facebook, chơi Pokemon Go và có thiết kế bóng bẩy chẳng thua kém gì so với iPhone mà lại có giá rẻ hơn rất nhiều", Newman cho biết. Trong trường hợp này, các nhà sản xuất "hạng 2" như Xiaomi, Huawei, Oppo, Asus mới là người hưởng lợi nhiều nhất, nếu biết tận dụng cơ hội của mình. Thực tế cho thấy mặc dù Apple và Samsung vẫn là 2 nhà cung cấp điện thoại thông minh hàng đầu thế giới, nhưng khối lượng và doanh số bán hàng của họ đang phát triển chậm hơn so với các đối thủ mới nổi từ 2-3 năm nay. Theo nhiều chuyên gia nhận định, thị trường mua sắm cuối năm nay sẽ vô cùng hấp dẫn và khó lường, bởi đón nhận sự "suy yếu" từ các ông lớn, và sự vượt lên mạnh mẽ của các đối thủ cạnh tranh. Tuy nhiên với bản lĩnh của một thương hiệu hàng đầu, cả Apple và Samsung trong quá khứ đều đã minh chứng rằng họ biết cách để vượt qua những thời điểm nhạy cảm, để rồi lại là chính mình. Chúng ta hãy cùng chờ xem! Tổng hợp từ