Mùa thu năm ngoái, Google đã giới thiệu một hệ thống mới với tên gọi Hệ thống dịch thần kinh máy của Google (GNMT) cho ứng dụng dịch thuật Google Translate của hãng. Với hệ thống này, Google Translate sẽ sử dụng một hệ thống máy tính được xây dựng dựa trên trí não và hệ thống thần kinh của con người để ghi nhận và dịch toàn bộ câu, thay vì từng cụm từ, để cải thiện đáng kể nội dung được dịch, giúp các nội dung được dịch trở nên dễ hiểu và gần gũi hơn với người dùng. Đặc biệt, bên cạnh hệ thống GNMT, Google Translate còn được ứng dụng trí tuệ nhân tạo, giúp cải thiện khả năng dịch theo thời gian hoạt động để càng về lâu, các nội dung dịch được chính xác và gần gũi hơn với ngôn ngữ của con người. “Hệ thống dịch thần kinh máy sẽ dịch thuật tốt hơn rất nhiều so với công nghệ trước đây của chúng tôi bởi vì chúng tôi sẽ dịch toàn bộ câu trong cùng một lúc, thay vì từng phần của câu như trước đây”, Barak Turovsky, trưởng nhóm quản lý sản phẩm của Google Translate cho biết. “Điều này sẽ giúp cho bản dịch chính xác hơn và âm thanh gần gũi hơn với ngôn ngữ nói của con người”. Tháng 11/2016, Google đã áp dụng hệ thống này cho 8 ngôn ngữ, bao gồm tiếng Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ. Mới đây, “gã khổng lồ tìm kiếm” cho biết sẽ áp dụng hệ thống này cho 3 ngôn ngữ mới, bao gồm tiếng Hindi, tiếng Nga và đặc biệt là cả tiếng Việt. Google cho biết dĩ hãng hỗ trợ thêm 3 ngôn ngữ này vì đây là 3 trong số các ngôn ngữ có người sử dụng đông đảo tại Mỹ. Dữ liệu của Google cho biết tính riêng tại Mỹ hiện có 1.292.448 người nói tiếng Việt, 836.171 người nói tiếng Nga và 586.173 người nói tiếng Hindi. Đây được xem là một tin vui với người dùng tại Việt Nam khi Google Translate là một trong những dịch vụ và ứng dụng của Google được sử dụng nhiều nhất tại nước ta. Hệ thống dịch thông minh sẽ được áp dụng cho 3 ngôn ngữ mới trên toàn bộ các nền tảng của Google Translate, từ nền web đến phiên bản ứng dụng cho Android hay iOS và sẽ được bắt đầu trong ít tuần tới. Người dùng có thể sử dụng Google Translate tại trang web hoặc tải phiên bản dành cho Android (hoặc tại ) và phiên bản dành cho iOS tại . Theo