Những ngày cuối năm 2016 Apple và Nokia lại phải cùng nhau giải quyết một vụ kiện bằng sáng chế kể từ vụ kiện năm 2011. Lần này, Apple nộp đơn kiện chống độc quyền, không kiện trực tiếp Nokia nhưng thay vào đó, kiện các công ty bên thứ ba được gọi là các thực thể đòi quyền lợi bằng sáng chế, hay còn gọi là PAEs, là đại diện của Nokia. Trong vụ kiện của mình, Apple cho rằng Nokia đã có các thỏa thuận cấp phép bằng sáng chế từ Apple với các điều kiện công bằng và hợp lý. Tuy nhiên, Nokia lại đang chuyển những bằng sáng chế này đến PAEs để "đòi tiền". Apple cho biết, Nokia không được phép làm điều đó bởi đó là "phản cạnh tranh và lạm dụng" đối với Apple và các công ty công nghệ khác. Mặt khác, Nokia trực tiếp kiện Apple vì hãng này tin rằng Apple nợ họ chi phí phải trả cho bằng sáng chế được sử dụng trong các sản phẩm của Apple. Không chỉ "chĩa" vào PAEs, nhóm mà Nokia đã hợp tác để "đòi" thêm tiền bằng sáng chế. Apple tuyên bố các công ty này, trong đó bao gồm Acia Research và Conversant Property Management, đang "âm mưu với Nokia trong một chương trình lan truyền và lạm dụng các bằng sáng chế thiết yếu chuẩn." Apple tiếp tục nói rằng PAEs có thể theo đuổi các trường hợp vi phạm bằng sáng chế vì không giống như Nokia, họ không sản xuất bất cứ thứ gì và thay vào đó, họ xây dựng một nhóm doanh nghiệp chống lại việc vi phạm bản quyền. PAEs đã kiện Apple ít nhất 12 lần dựa trên các bằng sáng chế cũ của Nokia; Acia cũng đã kiện Apple hơn 40 lần dựa trên các bằng sáng chế của Nokia và các công ty khác. Apple muốn tòa án tuyên bố việc kiện tụng dựa trên các bằng sáng chế của công ty khác là bất hợp pháp. Trong khi đó, Nokia đã đệ đơn kiện trực tiếp chống lại Apple ở châu Âu và Mỹ với tuyên bố rằng công ty này vẫn đang vi phạm các bằng sáng chế của Nokia. Vụ kiện của Nokia về cơ bản là trả thù cho vụ kiện của Apple. Không ít hơn 32 bằng sáng chế liên quan đến vụ kiện mới nhất này, và có liên quan đến tất cả mọi thứ từ màn hình giao diện người dùng đến phần mềm. Theo Digitaltrends, Nokia cho rằng Apple đang vi phạm không ít hơn 32 bằng sáng chế có liên quan đến tất cả mọi thứ từ màn hình giao diện người dùng đến phần mềm. Trong một thông cáo báo chí mới nhất, Nokia lưu ý rằng hãng đã đầu tư hơn 120 tỷ USD nghiên cứu và phát triển trong hai thập kỷ qua. Qua đó Nokia đã sở hữu hàng chục ngàn bằng sáng chế bao gồm công nghệ được tích hợp trong điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy vi tính và các thiết bị điện tử khác. Tuy nhiên, công ty hiện đang cáo buộc rằng Apple đã vi phạm một số những bằng sáng chế của hãng. "Kể từ khi đồng ý cấp giấy phép một số bằng sáng chế từ danh mục đầu tư Nokia Technologies vào năm 2011, Apple đã từ chối những yêu cầu khác từ Nokia về việc cấp phép cho những phát minh khác đã được cấp bằng sáng chế và được sử dụng bởi nhiều sản phẩm của Apple," công ty đã viết trong thông cáo của mình. "Thông qua sự đầu tư bền vững của chúng tôi trong nghiên cứu và phát triển, Nokia đã tạo ra hoặc đóng góp vào nhiều công nghệ cơ bản được sử dụng trong các thiết bị di động hiện nay, bao gồm cả các sản phẩm của Apple", Ilkka Rahnasto, người đứng đầu doanh nghiệp bằng sáng chế của Nokia cho biết trong một tuyên bố. "Sau nhiều năm đàm phán cố gắng để đạt được thỏa thuận bao gồm việc Apple sử dụng các bằng sáng chế của Nokia, chúng tôi đang hành động để bảo vệ quyền lợi của chúng tôi." Các hồ sơ kiện tụng đã được nộp cho Tòa án khu vực ở Dusseldorf, Mannheim và Munich ở Đức. Tại Hoa Kỳ, Tòa án quận thuộc quận Đông Texas đang xử lý các khiếu nại. Nokia cũng đang trong quá trình chuẩn bị hồ sơ khởi kiện tại các nước khác. Trước đó, hai công ty này đã có một cuộc tranh cãi về việc cấp phép trong năm 2009, khi Nokia kiện Apple với tuyên bố rằng Apple vi phạm một số bằng sáng chế thiết yếu của mình. Thực tế, các bằng sáng chế thiết yếu tiêu chuẩn được sử dụng trên toàn ngành công nghiệp và như vậy, phải được cấp phép theo các điều khoản FRAND. Điều này có nghĩa là các công ty có thể tận dụng lợi thế của các bằng sáng chế mà không phải trả lệ phí cấp giấy phép vì chúng rất cần thiết đối với hầu hết các sản phẩm. Và cuối cùng các công ty đã đạt một thỏa thuận giải quyết mà Apple phải trả phí một lần cho Nokia và sau đó Apple phải trả tiền bản quyền thường xuyên trong tương lai.