Manu Gulati, kiến trúc sư làm việc trong các dự án phát triển chip cho Apple trong gần 8 năm qua, vừa chuyển sang làm việc tại Google. Với vai trò lãnh đạo đội ngũ phát triển chip cho Google, Gulati sẽ giúp Google phát triển chip của riêng mình. Trước đây Google vẫn đang sử dụng chip được phát triển bởi công ty bên ngoài cho các sản phẩm của hãng, do vậy với việc lôi kéo Manu Gulati từ Apple, Google đã có thể tự phát triển những thế hệ chip để trang bị cho các sản phẩm của hãng. Bên cạnh đó, Google cũng đang đăng tải tuyển dụng những kỹ sư làm việc trong các dự án phát triển chip dành cho di động, do vậy nhiều khả năng những chiếc smartphone mang thương hiệu Pixel thế hệ tiếp theo của Google sẽ sử dụng chip do chính hãng phát triển, thay vì sử dụng chip của Qualcomm như hiện nay. Google đã gia nhập thị trường smartphone với dòng Nexus trước đây và gần đây là dòng Pixel, tuy nhiên Google chỉ chịu trách nhiệm phát triển phần mềm, còn sản phẩm đều do các đối tác phần cứng của hãng như Samsung, LG, Motorola hay HTC... phát triển và sản xuất, thay vì Google tự sản xuất, điều này sẽ khiến Google phụ thuộc vào các đối tác này, chứ không chủ động toàn bộ từ quá trình lắp ráp đến cung ứng. Bên cạnh việc tập trung để phát triển các hệ thống chip dành cho di động, Google được cho là đã đầu tư 880 triệu USD vào bộ phận sản xuất màn hình của LG, một động thái được cho là sẵn sàng để Google có thể tự sản xuất và cung ứng màn hình cho các sản phẩm của hãng. Giới công nghệ nhận định rằng những động thái kể trên là để mở đường sẵn sàng cho việc Google tự phát triển và lắp ráp các sản phẩm của hãng trong tương lai, thay vì phụ thuộc vào các đối tác bên ngoài như hiện nay. Kể từ khi ra mắt phiên bản iPhone đầu tiên vào năm 2007, Apple đã trở thành thế lực trên thị trường di động. Mặc dù vẫn luôn xếp sau Samsung về mặt doanh số, tuy nhiên Apple lại luôn là hãng đạt được doanh thu cao nhất trên thị trường smartphone. Một trong những bí quyết để Apple đạt được thành công này chính là việc tự phát triển phần cứng lẫn phần mềm trên các sản phẩm của hãng. Điều này sẽ giúp Apple chủ động hơn và bao quát toàn diện các sản phẩm của hãng. Có vẻ như Google cũng đang muốn trở thành một “Apple thứ 2” để đạt được những thành công tương tự “quả táo” trên thị trường smartphone, khi giờ đây hãng đã sẵn sàng tự phát triển phần cứng để có thể khai thác hết sức mạnh của phần mềm do hãng phát triển. Những gì Google cần chỉ là việc tìm kiếm các đối tác để lắp ráp hoàn chỉnh các sản phẩm của hãng giống như Apple hiện nay. Điều này hoàn toàn có thể xảy ra khi mà trong thời gian gần đây, Google cũng đã liên tục cho ra mắt các sản phẩm phần cứng do hãng phát triển cũng như có những động thái cho thấy hãng sẽ tiếp tục “lấn sân” sang lĩnh vực phần cứng, thay vì chỉ một công ty phần mềm và dịch vụ Internet như trước đây.