Không phạt, không công bố trên bất cứ phương tiện truyền thông, nhưng chỉ với 1 văn bản rò rỉ bởi các cửa hàng nhỏ đã khiến cho thị trường đảo lộn. Cụ thể, một văn bản từ công ty VoTra được tung lên mạng và sau đó được nhiều tờ báo khai thác, đăng tải lại. Đại diện từ VoTra đã xác nhận đó là văn bản mà họ đưa ra và cho biết, công ty này là đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền Sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple. Văn bản từ VOTRA yêu cầu một số cửa hàng kinh doanh sản phẩm Apple ở VN chấm dứt việc sử dụng nhãn hiệu Apple, iPhone hoặc nhãn hiệu khác của Công ty Apple Inc mà không được phép của chủ sở hữu - xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ. Thời hạn trong vòng 7 ngày từ ngày nhận thông báo phải chấm dứt ngay việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu cửa hàng, trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, nếu có. Đồng thời, chấm dứt ngay lập tức việc kinh doanh hàng hóa giả mạo nhãn hiệu Apple. Ngay sau khi hàng loạt tờ báo đăng tải thông tin, sự kiện này gây lập tức gây xôn xao trong giới kinh doanh sản phẩm iPhone xách tay tại Việt Nam. Nhiều cửa hàng tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM đã bắt đầu cho gỡ bỏ logo Apple ngay trên bảng hiệu của mình. Chỉ trong 1 tuần, trên khắp các tuyến đường lớn, logo quả "táo cắn dở" đã được gỡ bỏ khá nhiều. Thậm chí có cửa hàng trước đó trưng bảng hiệu AppleCenter cũng đã thay bảng hiệu mới cùng lúc với việc đổi tên thương hiệu thành một cái tên mới. Như vậy có thể thấy, chỉ với 1 văn bản, chưa cần tới bất cứ biện pháp mạnh tay nào, công ty đại diện pháp lý cho Apple tại Việt Nam đã giành một thắng lợi rất lớn. Một văn bản khiến cho thị trường biến động mạnh trong tháng 4/2017. Nhiều đại diện cửa hàng tháo dở bảng hiệu cho biết với trước đó rằng, vẫn chưa nhận được bất cứ văn bản nào từ VOTRA nhưng đều phải gỡ tránh gặp các rắc rối. Trong khi đó, có nhiều cửa hàng khác vẫn chờ đợi văn bản trước khi tháo dở. Và tính đến thời điểm này, hơn 1 tháng kể từ ngày văn bản được VOTRA gửi cho một số đại lý, các cửa hàng chưa tháo dở logo vẫn bình chân như vại và thậm chí họ còn chưa thấy được văn bản đó như thế nào. Phải chăng như vậy là đủ với Apple? Theo một số đại diện nhà bán lẻ, Apple đang thực hiện các biện pháp dọn dẹp thị trường của họ theo từng quy trình và sắp tới sẽ có những động thái mạnh hơn thay vì như những lời nhắc nhở trước đây 1 tháng. Nguồn tin riêng của Dân trí cho biết, những động thái vừa qua chỉ là bước đầu tiên trong việc thể hiện sự hiện diện của mình trên thị trường Việt Nam. Do đó, họ không ngưng các biện pháp mà đang tiếp tục cho giai đoạn 2. Cụ thể, giai đoạn 1 ban đầu chỉ nhắc nhở và dọn dẹp cơ bản thị trường. Sắp tới, Apple sẽ liêp tiếp thực hiện việc bảo hộ thương hiệu của mình ở Việt Nam và sẽ có những động thái liên tiếp, sắp xếp lại thị trường để bảo vệ thương hiệu, bảo vệ đối tác và người dùng của họ tại Việt Nam. "Từ trước đến nay, Apple luôn làm đúng luật và đúng thời hạn. Do đó, họ sẽ từng bước thực hiện các biện pháp để bảo vệ thương hiệu tại Việt Nam. Ban đầu chỉ là cảnh cáo nhưng sau đó sẽ thực thi, họ sẽ áp dụng luật, kết hợp cùng các cơ quan chức năng trong nước để tiến hành bảo vệ thương hiệu, áp dụng cơ chế phạt thẳng chứ không còn cảnh cáo như bây giờ. Từ nay đến khoảng trung tuần tháng 7 và tháng 8, thời điểm Apple sắp ra iPhone mới, người dùng Việt sẽ chứng kiến những biến động mới trên thị trường này khi Apple áp dụng các chính sách mới, bảo hộ thương hiệu và đối tác của họ ". Nguồn tin này cho biết. Một thông tin cũng đáng chú ý mà nguồn tin này tiết lộ, sắp tới Apple sẽ thực hiện nhiều biện pháp mạnh, trong đó là việc bảo hành các sản phẩm tại Việt Nam. Các sản phẩm iPhone xách tay đã từng được bảo hành chính hãng tại Việt Nam kể từ sau khi Apple ngưng nhận bảo hành sẽ có khả năng bị khóa lại. Tức, ngay sau khi Apple đã ngưng chấp nhận bảo hành các sản phẩm xách tay tại Việt Nam trong tháng 4 vừa qua, nhưng bằng những cách khác nhau, các sản phẩm này vẫn tiếp tục được nhận bảo hành tại Việt Nam và Apple sẽ có thể khóa lại bất cứ lúc nào khi họ kiểm tra lại thông tin... Đây sẽ là một đòn giáng mạnh vào thị trường xách tay và trật tự sẽ được sắp xếp lại khi các chính sách mới sắp được áp dụng.