Ngày 15/5, Facebook gửi báo cáo cho thấy quy mô và mức độ hiệu quả trong các nỗ lực kiểm duyệt thông tin của mình trong thời điểm 3 tháng đầu năm. Theo Facebook, đây là cách để họ lấy lại niềm tin từ người dùng trước những chỉ trích từ sau vụ Cambridge Analytica. Theo báo cáo, Facebook đã kiểm duyệt 3,4 triệu thông tin liên quan tới hình ảnh bạo lực và hơn 21 triệu hình ảnh khỏa thân, đồi trụy. Tuy nhiên thay vì trực tiếp gỡ bỏ các thông tin này, Facebook đưa ra lời cảnh báo và khiến các nội dung trên ít được tiếp cận với người dùng mạng xã hội. Theo Facebook, các thông tin liên quan tới bạo lực chỉ tiếp cận được khoảng 0,22% tổng lượt xem trong 3 tháng đầu năm. Trong khi đó, các hình ảnh khỏa thân, đồi trụy,... chỉ ghi nhận dưới mức 0,09%. Facebook cũng cho biết họ giải quyết hơn 1,9 triệu thông tin về tuyên truyền tư tưởng khủng bố, và mức độ người dùng bị ảnh hưởng từ nhóm này cũng không nhiều. Báo cáo được gửi đi của Facebook còn cho biết họ đã gỡ bỏ 2,5 triệu thông tin đả kích, 836 triệu bài viết spam và 583 triệu tài khoản giả mạo trên toàn thế giới. Facebook cũng thống kê rằng có khoảng từ 3-4% số người dùng hoạt động mỗi tháng là tài khoản giả mạo. Dữ liệu cũng cho thấy các hệ thống kiểm duyệt bằng AI của Facebook đang ngày một hoạt động hiệu quả hơn. Điển hình như 99,5% các nội dung khủng bố đã được phát hiện và gỡ xuống trước khi nhận được báo cáo từ người dùng. Tuy nhiên, AI lại chỉ loại bỏ được 38% nội dung, video đả kích chính phủ, kích động bạo lực. Được biết, Facebook lên kế hoạch sẽ công bố các thông tin trên một cách định kỳ sau mỗi 3 tháng để người dùng trên toàn thế giới nắm bắt được lộ trình và sự cố gắng của họ trong việc "làm sạch" thông tin. Theo các chuyên gia, Facebook đang nỗ lực "chiến đấu" để khôi phục danh tiếng của mình đối với người dùng và các nhà phát triển sau khi nhận được nhiều chỉ trích từ vụ Cambridge Analytica. Dữ liệu được công bố nhằm cho thấy nỗ lực của mạng xã hội lớn nhất hành tinh trong việc duy trì cho nền tảng của mình không bị xâm chiếm bởi các nội dung vi phạm, bất hợp pháp. Facebook cũng đã cập nhật lại chính sách và quy định với văn bản hơn 8.500 chữ, qua đó định nghĩa rõ ràng về việc thông tin thế nào bị coi là vi phạm với các nội dung bạo lực, tình dục, hoặc chủ đề gây tranh cãi cùng ngôn từ kích động, đe dọa. Theo