Logan Paul là một trong những người nổi tiếng nhất trên Youtube với những đoạn video hay những bộ phim ngắn có nội dung hài hước. Hiện kênh Youtube của Logan Paul có hơn 15,2 triệu người theo dõi và mỗi video được đăng tải đều thu hút hàng triệu lượt xem. Mới đây Logan Paul đã có chuyến ghé thăm đến Nhật Bản và đã tìm đến khu rừng Aokigahara, nổi tiếng với tên gọi “rừng tự sát”, nơi rất nhiều người Nhật Bản đã tìm đến đây để tự kết liễu đời mình. Dĩ nhiên là một vlogger (người làm video để chia sẻ lên mạng xã hội) nổi tiếng, Logan Paul không bỏ qua cơ hội để thực hiện một đoạn video về khu rừng nổi tiếng và đáng sợ này. Logan Paul sau đó đã đăng tải lên kênh Youtube của mình một đoạn video với tiêu đề: “Chúng tôi đã tìm thấy xác chết trong khu rừng Tự tử Nhật Bản”. Trong đoạn video của mình, Logan Paul và 3 người bạn đi cùng đã phát hiện thấy thi thể của một người đàn ông treo cổ tự sát trong rừng. Điều đáng nói là thay vì bày tỏ thái độ sợ hãi hoặc tôn kính, Paul cùng những người bạn đã cười đùa với thi thể này. “Các bạn, có thể chúng ta đã tìm thấy một người chết trong khu rừng tự sát?”, Logan hét lên trong đoạn video, những người đi cùng Paul cũng đã cười đùa hùa theo: “Này, anh còn sống chứ? Đừng lừa chúng tôi!”. Đoạn video sau đó đã quay sát thi thể của người tự sát. Mặc dù gương mặt của người này đã được làm mờ nhưng phần cơ thể của người đàn ông vẫn được nhìn thấy rõ trên video của Paul. Đoạn video sau đó tiếp tục với những hành động thiếu nghiêm túc của Logan Paul cùng nhóm bạn với thi thể của người đã tự sát. Đoạn video được đăng tải lên Youtube của Logan Paul đã lập tức gây nên một làn sóng phản đối và phẫn nộ từ phía người xem. Nhiều người cho rằng hành động của Logan Paul là không thể chấp nhận được, không chỉ vì sự thiếu tôn trọng với người đã chết mà còn bởi nó sẽ ảnh hưởng đến người xem, đặc biệt là trẻ vị thành niên, những người thường xuyên xem video của Logan Paul. Nhiều người cũng đã kêu gọi đóng cửa kênh Youtube của Logan Paul và chỉ trích rằng anh đã bất chấp mọi thứ chỉ để “câu view” cho video của mình, kể cả việc đem thi thể của người chết vào video. Trước sự phản đối mạnh mẽ nhằm vào phía mình, Logan Paul đã phải xóa bỏ đoạn video trên Youtube chỉ sau một ngày đăng tải, đồng thời đăng tải một video xin lỗi lên kênh Youtube và tài khoản Twitter của mình, trong đó Logan Paul cho biết đoạn video của anh chỉ nhằm nêu cao nhận thức về hành động tự sát và giúp mọi người không chọn hành động tự sát như một cách để giải quyết vấn đề. “Tôi không làm điều này để kiếm lượt xem. Tôi luôn tự nhắc nhở bản thân về mức độ phủ sóng mà tôi thực sự có, và với sức mạnh càng lớn trách nhiệm sẽ càng cao... đây là lần đầu tiên trong đời tôi hối hận khi sử dụng sai quyền lực của mình. Nó sẽ không bao giờ xảy ra một lần nữa”, Logan Paul cho biết. Logan Paul cũng thừa nhận anh xứng đáng phải chịu mọi sự chỉ trích từ dư luận và kêu gọi những người hâm mộ mình không tiếp tục bênh vực cho anh. Phía Youtube sau đó cũng đã chính thức lên tiếng về đoạn video của Logan Paul: “Trái tim của chúng tôi hướng đến gia đình của người xuất hiện trong đoạn video. Youtube cấm những đoạn video bạo lực, đẫm máu đăng tải một cách gây sốc, giật gân hoặc thiếu tôn trọng. Đoạn video của Logan Paul là vi phạm chính sách của chúng tôi”. Logan Paul, sinh ngày 1/4/1995, hiện đang sống tại Hollywood (bang California, Mỹ), là một trong những người nổi tiếng nhất trên Youtube và mạng xã hội nhờ vào những đoạn video theo phong cách hài hước, hay video những trò đùa vui nhộn. Hiện trang Youtube chính thức của Logan Paul có hơn 15,2 triệu người theo dõi với hơn 2,9 tỷ lượt xem. Trang Facebook của Logan Paul có hơn 16,6 triệu người “Thích”, tài khoản Twitter có gần 4 triệu người theo dõi còn tài khoản Instagram của Paul cũng có hơn 16,1 triệu người theo dõi. Ngoài những video đăng tải lên mạng xã hội, Logan Paul cũng đã tham gia một số bộ phim và phim truyền hình.