Sự việc xảy ra tại thành phố St Albans (Anh), khi Ceri Sheehan, 15 tuổi, một nhiếp ảnh gia được đánh giá là tài năng, đã tự treo cổ tự sát trong vườn nhà sau khi bị cha mẹ tịch thu chiếc iPad vì lo ngại rằng cậu bé này sẽ ngủ muộn vào ban đêm. Cha của Ceri cho biết bản thân anh không phát hiện bất cứ điều gì bất thường vào ngày Ceri tự tìm đến cái chết. Vào chiều hôm sự việc xảy ra, Sheehan đã mang Ceri và bạn đi chơi bắn súng sơn và mọi người đều vui vẻ. Vào đêm xảy ra vụ việc, Ceri chỉ ở trong phòng ngủ của mình để sử dụng iPad, tuy nhiên anh Sheehan và mẹ của cậu bé, Rhian Roberts, đồng ý với nhau rằng nên tịch thu chiếc iPad mà Ceri đang sử dụng để cậu bé không đi ngủ muộn. “Ceri đã tranh luận với chúng tôi rằng nó nên được giữ chiếc iPad của mình”, anh Sheehan chia sẻ. “Sau khi tranh luận, nó chấp nhận bỏ cuộc và nói rằng “cha không hiểu được đâu”, tuy nhiên tôi không nghĩ rằng đó là điều gì bất thường vào thời điểm đó”. Đến sáng hôm sau, anh Sheehan dậy vào lúc 6h sáng, đi xuống cầu thang và phát hiện thấy tất cả bóng đèn ở tầng 1 đều bật sáng, nhưng không nghĩ có điều gì bất thường, mà chỉ cho rằng Ceri đã dậy sớm để ra ngoài chụp ảnh nên đã mở đèn. Khi vào phòng ngủ của con trai, Sheehan không thấy cậu bé đâu nên nghĩ rằng Ceri đã đi sớm, tuy nhiên Sheehan bất ngờ nhận được một tin nhắn từ Ben Evans, với nội dung bày tỏ sự lo lắng về Ceri. Đến lúc này, Sheehan mới cảm nhận được điều gì đó bất thường nên bắt đầu tìm kiếm con trai mình và phát hiện thấy máy ảnh của cậu bé vẫn đang nằm trên sàn. Khi ra đến vườn, Sheehan điếng người khi phát hiện thấy Ceri đang treo lơ lửng trong vườn. Sheehan lập tức gọi xe cứu thương, tuy nhiên các bác sĩ khi đến hiện trường đã xác định Ceri tử vong từ trước đó. Kết quả khám nghiệm tử thi sau đó xác định nguyên do cái chết là ngạt thở. Cảnh sát trong quá trình điều tra sự việc đã kiểm tra máy tính và điện thoại của Ceri và phát hiện thấy thiếu niên này đã nhắn tin với bạn của mình vào đêm trước khi sự việc xảy ra. Ceri đã nhắn tin cho Ben với nội dung “có vài điều cần kết thúc”, khiến Ben lo lắng cho bạn của mình. “Ceri đã ngừng nhắn tin phản hồi nên cháu đã nhắn tin cho cha cậu ấy để nhờ kiểm tra giúp Ceri”, Ben Evans chia sẻ. Trước đó, Ceri đã từng cố gắng tự sát bằng thuốc quá liều vào một năm trước đây vì bị trầm cảm. Trước khi tự sát, Ceri vẫn thường xuyên liên hệ với bác sĩ tâm thần, người chẩn đoán cậu bé này mắc trầm cảm và chứng rối loạn phát triển Asperger. Sau một quá trình điều tra, cảnh sát xác định rằng Ceri đã tự tìm đến cái chết vì các vấn đề về tâm lý, đặc biệt sau lần tranh cãi với cha mẹ về chuyện không tiếp tục được sử dụng iPad vào ban đêm. Kết luận này khiến cho cha mẹ của Ceri thực sự đau đớn vì được xem là “nguyên do gián tiếp” gây ra cái chết của cậu bé. Được biết Ceri có một niềm đam mê với nhiếp ảnh và nhiều bức ảnh của cậu bé đã được đăng lên những tờ báo địa phương và hiện Ceri đang có một trang web để bán những hình ảnh chụp về máy bay. Theo