Smartphone ngày nay đều đã được trang bị đèn flash để giúp chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Tuy nhiên trên thực tế, hiện người dùng thường ít khi chụp ảnh với đèn flash, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Chức năng chính được người dùng khai thác từ đèn flash trên smartphone là... sử dụng làm đèn pin. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng đèn flash trên smartphone của mình để thông báo khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến, với sự trợ giúp của ứng dụng Flash On Call. là ứng dụng miễn phí, sẽ giúp nhấp nháy đèn flash mỗi khi có cuộc gọi, tin nhắn hay thông báo... đến smartphone của bạn. Điều này sẽ thực sự rất hữu dụng trong nhiều trường hợp. Chẳng hạn trong trường hợp bạn đặt smartphone ở chế độ im lặng hoặc ở chế độ rung, nhưng không chú ý đến màn hình của máy khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến. Hoặc thậm chí khi bạn để smartphone ở chế độ thông thường, nhưng ở xa máy hoặc ở nơi đông người nên không nghe được tiếng chuông, thì nếu nhìn thấy đèn flash trên smartphone nhấp nháy, bạn có thể dễ dàng nhận ra có cuộc gọi hay tin nhắn đến smartphone của mình. Nói một cách đơn giản, với đèn flash nhấp nháy trên smartphone có thể sẽ thu hút sự chú ý của bạn nhiều hơn so với nhạc chuông hay rung như trước đây. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Mặc định sau khi cài đặt, Flash On Call sẽ tự động được kích hoạt và đèn flash sẽ được bật sáng mỗi khi có cuộc gọi (Incoming call), tin nhắn đến (Incoming SMS). Ngoài ra ứng dụng sẽ hoạt động cả ở chế độ thông thường (Normal mode - chế độ đặt nhạc chuông bình thường), chế độ rung (Vibrate mode) và cả chế độ im lặng (Silent mode). Bạn đánh dấu tắt đi một trong các tùy chọn này nếu không muốn Flash On Call kích hoạt đèn flash trong trường hợp nào đó. Ngoài khả năng thông báo khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến, Flash On Call còn có thể chớp đèn flash để thông báo khi có một cập nhật nào đó mới từ các ứng dụng. Để kích hoạt chức năng này, bạn đánh dấu chọn “Notification Apps”, sau đó chọn ra tối đa 10 ứng dụng mà bạn muốn Flash On Call chớp đèn để thông báo. Chẳng hạn nếu chọn ứng dụng Messenger, nếu có một tin nhắn mới đến trên ứng dụng Messenger, Flash On Call sẽ kích hoạt đèn flash để thông báo cho người dùng được biết. Mặc định chức năng thông báo bằng đèn flash của Flash On call luôn ở chế độ hoạt động. Trong trường hợp bạn muốn vô hiệu hóa chức năng này khi pin của smartphone đang ở mức thấp giúp tiết kiệm và kéo dài thời gian sử dụng pin, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào mục “Disable when battery below”, sau đó chọn mức pin mà bạn muốn ứng dụng dừng lại khi đạt đến. Tại đây bạn nên thiết lập mức pin khoảng 20%. Bây giờ, đèn flash sẽ không tự động nhấp nháy mỗi khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến trong trường hợp pin trên smartphone đang ở mức thấp. Nhìn chung, Flash On Call là ứng dụng nhỏ gọn nhưng hữu ích, giúp người dùng có thể dễ dàng nhận biết và không mọi cuộc gọi hay tin nhắn đến, ngay cả trong trường hợp điện thoại đang ở chế độ im lặng hoặc khi bạn đang ở xa điện thoại của mình.