Đúng như những thông tin đồn đoán và hé lộ từ chính lãnh đạo Samsung, hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ chính thức ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+ tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) sẽ diễn ra từ ngày 26/2 đến ngày 1/3 tới đây. Samsung vừa gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt diễn ra tại thành phố Barcelona (Tây Ban Nha) vào ngày 25/2, một ngày trước khi MWC chính thức mở màn. Trong thư mời của mình Samsung không đề cập trực tiếp đến sản phẩm sẽ ra mắt trong sự kiện, tuy nhiên với hình ảnh số 9 cỡ lớn trên thư mời, không quá khó để nhận ra đây là dịp để hãng ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+. Kèm theo đó trên thư mời là thông điệp “The Camera - Reimagined”, cho thấy nhiều khả năng Samsung sẽ thay đổi lại cụm camera trên Galaxy S9, bao gồm việc trang bị cụm camera kép trên sản phẩm thay vì chỉ một camera trên phiên bản Galaxy S8. Với việc ra mắt bộ đôi Galaxy S9/S9+ vào cuối tháng 2 nghĩa là Samsung đã ra mắt sản phẩm sớm hơn so với phiên bản cũ, khi vào năm ngoái phải đến tận ngày 29/3, Samsung mới chính thức trình làng bộ đôi Galaxy S8/S8+. Như vậy, nhiều khả năng bộ đôi Galaxy S9 mới sẽ có mặt trên thị trường ngay trong tháng 3. Có vẻ như Samsung đang nóng lòng muốn “đánh chiếm” phân khúc smartphone cao cấp trong năm 2018 sớm khi mà các đối thủ khác vẫn chưa ra mắt những mẫu smartphone “bom tấn” chiến lược của mình. Theo giới thạo tin, bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ lần lượt có màn hình rộng 5,8-inch và 6,2-inch công nghệ Super AMOLED, cả 2 đều được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm hoặc Exynos 9810 do Samsung phát triển. Sự khác biệt giữa 2 phiên bản đó là Galaxy S9+ sẽ được trang bị cụm camera kép, trong khi đó nhiều khả năng Galaxy S9 vẫn sẽ chỉ sở hữu một camera. Phiên bản cỡ lớn cũng sẽ được trang bị thỏi pin lớn 3.500mAh, trong khi phiên bản nhỏ sẽ có thỏi pin 3.000mAh. Một thông tin có liên quan đến chiếc smartphone cao cấp này, theo đó một đoạn video ngắn được cho là của Galaxy S9 trong quá trình thử nghiệm trước khi xuất xưởng vừa được đăng tải lên Internet. Đoạn video chỉ cho thấy mặt trước nhưng cũng nhận ra rằng Galaxy S9 dường như có thiết kế không hề thay đổi so với phiên bản Galaxy S8 trước đây. Sự khác biệt có thể chỉ nằm ở mặt sau của sản phẩm khi Samsung bố trí lại vị trí của cảm biến vân tay, giúp người dùng dễ dàng tiếp cận hơn so với vị trí hiện tại trên Galaxy S8/S8+. Galaxy S9/S9+ là chiếc smartphone được giới công nghệ đang rất quan tâm, chờ đợi vì đây là smartphone cao cấp “mở màn” cho năm 2018. Sự thật về chiếc smartphone này sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung diễn ra vào ngày 25/2 tới đây. Lộ video thực tế smartphone cao cấp Galaxy S9