Phát biểu tại TechFest - sự kiện công nghệ thường niên được tổ chức tại New York, Giám đốc thiết kế của Apple Jony Ive chỉ ra một sự thật "cay đắng": đó là chúng ta đang sử dụng và lệ thuộc quá nhiều vào smartphone. "Giống như mọi công cụ khác, bạn sẽ thấy những điều tuyệt vời nếu sử dụng đúng cách, và rồi mọi thứ bắt đầu trở nên tồi tệ khi chúng ta lạm dụng", Jony Ive cho biết. Khi được hỏi nhấn mạnh vào cụm từ "lạm dụng", ông đã trả lời rằng: "Có lẽ đúng hơn là sử dụng quá nhiều." Jony Ive cũng nói ông thích iPhone hơn các loại smartphone khác - rằng chúng thân thiện, có ích cho tâm hồn của người dùng. Thế nhưng điều này không thể phủ nhận rằng chính iPhone là kẻ đã "góp công" lớn nhất cho những xu thế trên smartphone, qua đó định hình nên xu thế sử dụng có phần quá "lạm dụng" như hiện nay. Về những tác hại, nhiều nhà học giả từng chỉ ra rằng sử dụng smartphone quá nhiều làm giảm sức mạnh của bộ não. Đây là nghiên cứu của tổ chức "McCombs School of Business" thuộc trường đại học Texas ở Austin thực hiện trên 800 người dùng smartphone. Kết quả thu được cho thấy rằng khi sự hiện diện của xu thế smartphone trở nên rõ ràng hơn, khả năng nhận thức và xử lý tình huống của con người sẽ giảm đi đáng kể. Đáng chú ý, việc có một chiếc smartphone trong tầm nhìn hoặc tầm tay cũng làm giảm đáng kể khả năng tập trung của các ứng viên. Theo lời giải thích của chuyên gia, một phần não bộ của họ đang tích cực làm việc để kiềm chế lại mong muốn cầm lấy chiếc smartphone. Do đó, chúng ta không thể sử dụng 100% sức mạnh của bộ não cho các công việc khác. Nhiều nhận định khác thậm chí cho rằng smartphone đang làm hỏng cả một thế hệ tương lai, dù vẫn mang đến ngày một nhiều ứng dụng độc đáo, thiết thực trong cuộc sống. Cứ mỗi khi bước ra đường, đặt chân vào quán ăn, hay thậm chí ngay tại vỉa hè đường phố, chúng ta lại dễ dàng thấy được hình ảnh các bạn trẻ mới là sinh viên, học sinh, hay thậm chí mới vài tuổi, đã "cắm mặt" vào chiếc smartphone như một món đồ giải trí thiết yếu và không thể thay thế. Mới đầu, đây chỉ giống như hồi chuông cảnh tỉnh dành cho các bậc phụ huynh hay người quản lý. Chúng ta lên án việc dùng smartphone quá nhiều. Nhiều gia đình thậm chí cấm con trẻ khỏi các thiết bị cầm tay, nhưng sẽ được bao lâu khi chính các bậc làm cha mẹ cũng là những "con nghiện" smartphone đích thực?