Huawei P20 Pro sở hữu chất liệu thường dùng trên các sản phẩm cao cấp trong thời gian gần đây, kim loại và kính, kết hợp những đường nét bo cong rất quen thuộc. Tưởng chừng flagship mới nhất của Huawei sẽ bước vào một ngôi nhà chung của những chiếc điện thoại mang hình dáng "na ná" nhau, không có nét riêng. Nhưng may mắn thay, Huawei P20 Pro đã thoát khỏi kiểu thiết kế nhàm chán đó bằng một mặt lưng có kiểu phối màu không thể độc đáo hơn. Việc phối hợp 2 màu sắc trên cùng một mặt lưng là một phép thử chưa từng có đối với thế giới smartphone. Khác với mặt lưng có khả năng thay đổi màu sắc mà rất nhiều hãng đang áp dụng, màu sắc cơ bản ở hai cực phiên bản Twilight là tím và xanh. Vùng giao thoa là nơi đặc biệt nhất, long lanh nhất, như ánh hoàng hôn, một vẻ đẹp không thể rời mắt. Đáng chú ý, vị trí bộ ba camera và các dòng chữ chứng chỉ đều được đặt dọc theo chiều dài của sản phẩm, nên khi đặt máy ngang để chụp ảnh, cảm giác mang lại rất giống một máy ảnh truyền thống. Không chỉ đạt đến độ hoàn mỹ gần như hoàn hảo, khả năng hoàn thiện của P20 Pro đúng với đẳng cấp của một chiếc điện thoại đầu bảng. Những vị trí tiếp giáp giữa mặt lưng mà khung viền, giữa khung viền với màn hình, các phím bấm, vị trí các lỗ loa, các cổng kết nối, tất cả đều được gia công tỉ mỉ, chăm chút, không một điểm trừ. Nếu như mặt sau của P20 Pro nổi bật với nhiều màu sắc thì mặt trước trái ngược hoàn toàn, chỉ một màu đen tuyền, rất cao cấp, rất sang trọng. Nhưng điểm cộng lớn nhất đến từ màn hình của Huawei P20 Pro. Khả năng hiển thị không cần bàn cãi, tấm nền OLED được trang bị trên Huawei P20 Pro có chất lượng rất tốt, màu sắc trong trẻo, góc nhìn rộng, độ sáng rất cao nên quan sát ngoài trời nắng vẫn không gặp vấn đề, đặc biệt màu đen tái hiện rất sâu. Những trải nghiệm trên màn hình Huawei P20 Pro mang lại là rất tốt, tỷ lệ màn hình 18,7:9 giúp hạn chế những khuyết điểm của màn hình “tai thỏ”, 4 góc được bo cong hài hòa với thiết kế tổng thể, và khi xem phim hay chơi game, P20 Pro đều đáp ứng được những đòi hỏi gắt gao nhất từ người dùng. Cấu hình được trang bị trên Huawei P20 Pro được đặt một câu hỏi lớn. Hiệu năng thật sự của Kirin 970 là như thế nào? Đây là một vi xử lý do Huawei tự sản xuất, tự tối ưu phần mềm, đặc biệt có tích hợp AI. Qua bài test Antutu, Huawei P20 đạt được số điểm rất cao, vượt qua con số 200.000, ngang tầm hoặc thậm chí nhỉnh hơn một vài smartphone sử dụng SoC Snapdragon 845. Trong đó, điểm 3D chiếm hơn 70.000. Đây là đều là những con số rất cao trong mặt bằng điện thoại cao cấp trên thị trường. Thử nghiệm thực tế bằng các tựa game “khủng” nhất hiện nay PUBG Mobile được thiết lập thông số đều ở mức cao nhất, P20 Pro xử lý một cách nhẹ nhàng, các thao tác khi chơi game không hề có độ trễ, khung hình luôn ổn định. Hiệu quả xử lý đồ họa ngang bằng với Snapdragon 845, khi cũng ở tựa game này, đại diện đến từ Qualcomm cũng cho khả năng xử lý tương tự. Hiệu năng như vậy là quá đủ để người dùng sẵn sàng móc hầu bao sở hữu. Điểm nhấn lớn nhất trên Huawei P20 Pro đến từ bộ ba camera kết hợp cùng Leica, có trang bị AI giúp nâng cao chất lượng ảnh chụp. Box: Thông số phần cứng: camera chính 40 MP (f/1.8, 27mm, cảm biến 1/1.7"), camera phụ trắng đen có độ phân gải 20 MP B/W (f/1.6, 27mm), camera tele hỗ trợ chụp ảnh chân dung có độ phân giải 8 MP (f/2.4, 80mm), OIS, thấu kính Leica, có khả năng zoom quang 3x, zoom hybrid 5x, zoom kỹ thuật số 10x, lấy nét theo pha kết hợp lấy nét Laser. Đối với một mẫu smartphone được trang bị những vũ khí khủng nhất, P20 Pro dễ dàng cho ra những bức ảnh đủ sáng có chất lượng thuộc “top” đầu camera phone. Tổng thể bức ảnh luôn có chi tiết tốt, dãy nhạy sáng rất rộng, màu sắc thiên hướng sống động, rất nịnh mắt. AI được tích hợp sẽ can thiệp chủ động trong quá trình chụp bao gồm gợi ý bố cục, nhận diện bối cảnh để quyết định thuật toán xử lý. Do đó, rất khó để chụp ra một bức ảnh xấu trên P20 Pro. Một số ảnh chụp từ camera P20 Pro: Khả năng zoom và chống rung trên P20 Pro rất ấn tượng. Ngoài 2 kỹ thuật chống rung phổ biến bao gồm chống rung quang học (OIS) và chống rung điện tử (EIS), P20 Pro còn được chống rung bằng trí tuệ nhân tạo (AIS). AIS có cách thức hoạt động dựa trên cách chống rung trên mắt người nên hiệu quả chống rung mang lại rất cao. Khi zoom 10x, thiết bị phải có hệ thống chông rung cực tốt, như vậy mới đảm bảo chất lượng ảnh cuối thu được. Phần cứng chất lượng, kết hợp phần mềm ấn tượng dựa trên AI, Huawei P20 Pro có khả năng zoom ảnh “đỉnh” nhất hiện tại khi xét trên camera phone. Ảnh xóa phông trên Huawei P20 Pro rất ấn tượng. Với việc được trang bị AI, kết hợp với ống kính tele P20 Pro dễ dàng nhận biết chủ thể và xác định phông nền chính xác. Ngoài ra, việc tích hợp camera đen trắng giúp người dùng có thể tự do sáng tạo những bức ảnh đầy nghệ thuật. Trong những trường hợp đặc biệt thiếu sáng, thì camera đơn sắc sẽ thu sáng tốt hơn, ít nhiễu hạt hơn. Huawei P20 Pro có viên pin dung lượng 4000 mAh, một dung lượng pin lớn khi xét trong phân khúc smartphone cao cấp. Huawei còn ưu ái trang bị thêm tính năng sạc nhanh cho P20 Pro, giúp thiết bị vừa có thời lượng sử dụng pin lâu vừa tốn ít thời gian sạc. Với các tác vụ sử dụng thường ngày, P20 Pro có thể cho thời gian sáng màn hình lên đến 7 tiếng bao gồm các kết nối wifi, thỉnh thoảng chuyển đổi kết nối di động 4G, và sử dụng hỗn hợp các tác vụ lướt web, xem youtube, chơi các tựa game nặng nhẹ xen kẽ. P20 Pro hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng lên đến 1, thậm chí 2 ngày mới cần sạc lại. Huawei P20 Pro là một quân bài chiến lược của Huawei nhằm cạnh tranh với những đối thủ khác trong phân khúc cao cấp. Sản phẩm nổi bật với thiết kế đẹp, thời trang nhưng vẫn rất sang trọng, màn hình có chất lượng hiển thị đẹp, cấu hình mạnh, xử lý nhanh nhạy, thời lượng pin tốt. Đặc biệt, với camera, P20 Pro đã góp phần phát triển camera trên smartphone tiến xa thêm một bước lớn. Thông tin chi tiết về sản phẩm vui lòng truy cập .