Kỹ năng ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh, đang trở nên cần thiết hơn bao giờ hết trong thời kỳ hội nhập hiện nay. Do vậy không ít người muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh của bản thân, hoặc tìm cách để nâng cao tiếng Anh của con em mình. Learn English with Johnny Grammar’s Word Challenge là ứng dụng miễn phí được phát triển bởi Hội đồng Anh, tổ chức của Vương quốc Anh chuyên về giáo dục và văn hóa quốc tế, sẽ giúp người dùng học tiếng Anh thông qua những trò chơi hay các bài tập đơn giản. Ứng dụng xoáy sâu vào việc nâng cao kỹ năng ngữ pháp cũng như từ vựng, giúp người dùng cải thiện được hai lĩnh vực này trong tiếng Anh. Đặc biệt người dùng sẽ được chấm điểm khi giải các bài tập trong ứng dụng và điểm số này sẽ giúp bạn đạt được những phần thưởng trong ứng dụng hoặc được xem vị thứ xếp hạng so với những người dùng ứng dụng khác trên toàn cầu. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . WinX HD Video Converter Deluxe là phần mềm cho phép chuyển đổi qua lại giữa các định dạng video, với số lượng định dạng file hỗ trợ rất lớn. Với giao diện thân thiện và cách thức sử dụng đơn giản, WinX HD Video Converter cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi file video để tương thích với các thiết bị di động mà họ sử dụng. Điều này cho phép ngay cả những người không có các kiến thức chuyên sâu về máy tính cũng có thể dễ dàng sử dụng phần mềm này. Bên cạnh đó, WinX HD Video Converter Deluxe còn cho phép người dùng download và chuyển đổi định dạng từ các trang web như Youtube Facebook... hoặc tự động tạo ra những file video trình diễn ảnh dạng slide show một cách độc đáo. Bạn đọc có thể download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền phần mềm Xem thêm hướng dẫn cách kích hoạt và sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Google vừa trình làng một ứng dụng do chính hãng phát triển có tên gọi Datally, cho phép người dùng quản lý được mình đã sử dụng bao nhiêu dung lượng bằng 3G/4G để truy cập mạng Internet. Datally cũng liệt kê danh sách những ứng dụng nào sử dụng nhiều dung lượng mạng di động nhất để người dùng được biết và hạn chế sử dụng những ứng dụng này nếu cần. Đáng chú ý, Datally trang bị tính năng cho phép người dùng đóng những ứng dụng chạy ngầm đang âm thầm kết nối Internet qua mạng 3G/4G chỉ bằng một nút bấm, điều này sẽ giúp tránh lãng phí dung lượng di động không cần thiết mà người dùng không hay biết. Datally cũng được cung cấp tính năng cho phép người dùng tìm kiếm các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí ở xung quanh vị trí hiện tại của bạn để có thể ưu tiên kết nối sử dụng Wi-Fi, thay vì sử dụng mạng di động. Hiện tại Datally mới chỉ được phát triển dành cho nền tảng Android, nơi có nhiều người dùng “bình dân” hơn so với iPhone của Apple. Bạn đọc có thể download và trải nghiệm ứng dụng này hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Google vừa công bố danh sách những ứng dụng và game tốt nhất năm 2017 trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android của hãng, với 139 ứng dụng và 81 game khác nhau, là những ứng dụng và game được dùng nhiều nhất cũng như được đánh giá cao nhất bởi người dùng trong năm qua. Đáng chú ý trong danh sách này có một ứng dụng đến từ Việt Nam đó là . Đây là sản phẩm đã từng đạt giải nhất Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2014, dành cho sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng trên thiết bị di động. Bạn đọc có thể xem chi tiết các ứng dụng tốt nhất trong năm 2017 do Google công bố . Không ít người có thói quen sử dụng smartphone trong một thời gian dài liên tục để đọc báo, lướt web, xem phim hay chơi game... tuy nhiên việc nhìn liên tục vào một màn hình kích thước nhỏ như smartphone sẽ khiến mắt bị nhức và mỏi, về lâu dài sẽ làm ảnh hưởng đến sức khỏe của đôi mắt. Có những phút thư giãn xen kẽ khoảng thời gian dài liên tục sử dụng smartphone để giúp đôi mắt nghỉ ngơi và đảm bảo sức khỏe là điều tưởng chừng đơn giản, nhưng không phải ai cũng lưu ý đến. Eye Care là ứng dụng miễn phí, mà sau những khoảng thời gian thời gian sử dụng smartphone, ứng dụng sẽ thông báo để người dùng được biết và nghỉ ngơi ít phút trước khi quay trở lại sử dụng tiếp. Trong khoảng thời gian nghỉ ngơi này, người dùng có thể nhắm mắt thư giãn, nhìn vào một điểm ở xa để điều tiết mắt... để giảm tình trạng nhức mỏi mắt khi dùng smartphone. Ứng dụng cũng hữu ích khi phụ huynh muốn con em của mình có những giây thư giãn nếu quá tập trung vào màn hình smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .