Gặp phải nhiều , Galaxy Note7 đã làm Samsung phải điêu đứng thời gian qua. Hãng này đã tiến hành chương trình đổi trả toàn bộ Note7 trên thị trường và thay thế bằng những sản phẩm mới được hãng này công bố là an toàn và có chất lượng đã được kiểm duyệt nghiêm ngặt. Ngoài ra, một trong những nâng cấp dành cho các thiết bị Galaxy Note7 "an toàn" sau khi đổi trả, đó là cập nhật phần mềm thay đổi phần hiển thị pin trên màn hình từ màu trắng thành màu xanh lá cây. Đây cũng là chi tiết để người dùng . Tuy nhiên có vẻ như "vận đen" vẫn chưa chịu rời bỏ Samsung, khi nhiều khách hàng tại Hàn Quốc mới đây đã phàn nàn rằng những chiếc Galaxy Note7 sau khi đổi trả (có pin hiển thị màu xanh) vẫn gặp phải các vấn đề về pin. Cụ thể, rất nhiều khiếu nại cho rằng cục pin mới đã quá nóng khi hoạt động, và nhanh chóng cạn kiệt sau vài giờ sử dụng. Mặc dù chưa ghi nhận trường hợp nào bị phát nổ sau khi sử dụng Note7 mới, tuy nhiên những vấn đề trên cũng làm dấy lên những quan ngại, khiến khách hàng đặt câu hỏi rằng liệu thiết bị của họ "đã thực sự an toàn chưa?" "Liệu chúng có tiếp tục phát nổ hay không?" Samsung vào cuối tuần vừa rồi cũng thừa nhận rằng có một số khách hàng đang gặp vấn đề với những chiếc điện thoại mới, tuy nhiên phạm vi bị ảnh hưởng có vẻ như chỉ giới hạn tại khu vực Hàn Quốc. Nhiều cơ quan chức năng, đặc biệt là trong lĩnh vực hàng không vẫn tỏ ra cảnh giác với sản phẩm Note7. . Một phát ngôn viên của Samsung mới đây cho biết, rằng các vấn đề mà một vài khách hàng đã phàn nàn sau khi Note7 được đổi trả là "hoàn toàn không liên quan đến pin", mà chỉ là một vài trường hợp gặp lỗi trong dây chuyền sản xuất. Đợt giao hàng của Samsung dành cho những chiếc Galaxy Note7 "an toàn" đã được triển khai tại nhiều khu vực trên thế giới vào cuối tuần vừa qua. Tuy nhiên Samsung lại đang nhận được rất ít sự hỗ trợ tại quê nhà Hàn Quốc, khi các cơ quan chính phủ yêu cầu công ty kéo dài thời gian hoàn trả để đảm bảo chất lượng các sản phẩm được tung lại ra thị trường, còn Samsung thì mong muốn vượt qua giai đoạn này càng nhanh càng tốt. Sự cố với sản phẩm Galaxy Note7 đã gây ra nhiều thiệt hại vượt xa dự đoán ban đầu đối với tập đoàn Samsung, khiến cổ phiếu công ty lao dốc, và thiệt hại ước tính hơn 22 tỉ USD. Đây là một đòn mạnh giáng vào nỗ lực chiếm lĩnh thị trường smartphone trong nhiều năm qua của công ty Hàn Quốc này. Theo