Huyền thoại Steve Jobs vẫn luôn được coi là một người có tầm nhìn và ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của ngành công nghiệp điện tử, hay nói cách khác, ông đã thực sự thay đổi thế giới bằng cách đưa iPhone đến với người dùng. Tuy nhiên đằng sau ánh hào quang ấy, không phải mọi thứ đều là màu hồng, và thậm chí nó còn hiện hữu những câu chuyện vô cùng đáng sợ khiến cho bất cứ ai cũng phải "rùng mình". Mới đây trong cuốn tự truyện của Brian Merchant - một cựu kỹ sư của Apple từng làm việc dưới thời Steve Jobs, ông tiết lộ về môi trường áp lực cao và nỗi lo "mất việc" tại công ty công nghệ số 1 Hoa Kỳ đã khiến chính ông và nhiều người khác đánh đổi cuộc sống của bản thân và gia đình cho sự thành công của một sản phẩm duy nhất - chính là chiếc iPhone. Với tựa đề "Bí mật chưa được hé lộ đằng sau chiếc iPhone", cuốn tự truyện của Merchant tiết lộ nhiều trải nghiệm và những câu chuyện "động trời" khi ông còn đang làm kỹ sư tại Apple. Merchant miêu tả Jobs là một người quản lý luôn đặt nhân viên vào điều kiện khắc nghiệt, phải đối đầu với nhau, và kết quả của những kẻ thua cuộc là vô cùng thảm khốc. Nhân viên trong dự án sản xuất iPhone luôn được đích thân huyền thoại Apple nhắc nhở: "Các anh sẽ phải thức trắng nhiều đêm và làm việc cả ngày nghỉ trong nhiều năm, tới khi sản phẩm được hoàn thiện". Cuốn truyền tiết lộ câu chuyện về Andty Grignon - một cựu kỹ sư khác từng làm việc trong dự án iPhone, thừa nhận đây là công việc "chuyên nghiệp nhất, nhưng cũng là thời điểm tồi tệ nhất trong cuộc đời". Và chỉ vì công việc, ông đã phải ly dị người vợ của mình vì không thể dành đủ thời gian cho người thân, Grignon kể lại. Có một lần, Jobs chia đội dự án làm hai, và yêu cầu họ "chiến đấu" với nhau với những ý tưởng của ông. Đội 1 được giao nhiệm vụ thêm vào các tính năng điện thoại cho chiếc iPod thời bấy giờ; và họ đã chế tạo ra một chiếc điện thoại đi kèm nút cuộn xoay để gọi điện - giống như những chiếc điện thoại xoay đời cổ. Đội 2 là đội đoạt giải, được giao nhiệm vụ thiết kế một chiếc điện thoại sử dụng giao thức cảm ứng phổ biến như hiện nay. Brian Merchant kể lại không khí căng thẳng cao độ của cuộc thi khiến cho cả nhân viên lẫn quản lý lúc bấy giờ không còn coi đó là một dự án, mà giống như đang trên "chiến trường". Các Giám đốc điều hành của 2 đội thậm chí không chịu ngồi chung phòng với nhau, mà theo như cuốn sách miêu tả là giống như một "nồi canh súp khổng lồ", với toàn những con người kiệt xuất nhưng bị giao cho deadline và nhiệm vụ "bất khả thi". Jobs cũng được miêu tả là người đặc biệt cẩn thận trong các khâu bảo mật của dự án. Một nhân viên từng miêu tả vị huyền thoại của Apple là người "mắc chứng hoang tưởng cao độ", nhưng có lẽ cũng chính nhờ điều này mà Jobs luôn tính đến những điều mà người bình thường "tắc lưỡi bỏ qua". Theo