Shigeharu Shirai, 72 tuổi, đã bị lực lượng cảnh sát đặc nhiệm của Thái Lan bắt giữ khi đang mua sắm tại một trung tâm thương mại ở thị xã Lopburi (tỉnh Lopburi, Thái Lan). Chỉ khi bị bắt giữ, nhiều người thân và bạn bè của Shirai tại Thái Lan mới biết được con người thực sự của người đàn ông này. Shigeharu Shirai từng là trùm một băng đảng Yakuza khét tiếng ở Nhật Bản, người đã giết chết đối thủ cạnh tranh của mình và bị cảnh sát Nhật Bản truy nã. Để trốn lệnh truy nã, Shirai đã trốn qua Thái Lan từ năm 2003. Tại đây Shirai đã cưới một người vợ Thái Lan và sống một cuộc sống ẩn dật khi mà cảnh sát quốc tế (Interpol) đã phát lệnh truy nã tên này trên toàn cầu. Những tưởng cuộc sống của tên trùm tội phạm này đã trở nên yên ổn sau hơn 14 năm chạy trốn, tuy nhiên cho đến gần đây, khi người dân Thái Lan đã rất tò mò khi nhìn thấy một người đàn ông lớn tuổi với thân hình nhỏ thó đang cời trần đang chơi một trò chơi trên đường phố, trên người ông là những hình xăm phức tạp, đẹp mắt và đầy màu sắc. Một người đã sử dụng điện thoại di động để chụp lại hình ảnh của người đàn ông kỳ lạ này và chia sẻ nó lên mạng xã hội. Bức ảnh tưởng chừng như thông thường này đã lập tức “gây sốt” với hơn 10.000 lượt chia sẻ lại trên mạng xã hội và lập tức thu hút sự chú ý của cảnh sát Nhật Bản. Cảnh sát Nhật sau đó đã đề nghị nhà chức trách Thái Lan cùng vào cuộc để điều tra. Sau khi xác định được đây chính xác là Shigeharu Shirai, người đang bị truy nã, lực lượng đặc nhiệm của Thái Lan đã lập tức tiến hành bắt giữ người đàn ông này. Theo khai nhận của Shirai thì sau khi trốn sang Thái Lan, ông này đã sống trong các nhà nghỉ và nhà của một số bạn bè quen biết để tránh sự truy lùng của cảnh sát. Cho đến khi hết sạch tiền, Shirai đã phải sống lang thang trong các công viên. Sau này Shirai làm quen và sống chung với một người phụ nữ Thái Lan như vợ chồng, lúc đó cuộc sống của tên này mới trở nên ổn định hơn. Trong suốt thời gian sống tại Thái Lan, Shirai cố gắng giữ một cuộc sống nghèo khó để qua mắt lực lượng cảnh sát và hàng năm chỉ nhận tiền từ 2 đến 3 lần từ những đàn em từ Nhật Bản mang sang. Trước khi bị dẫn độ về Nhật Bản, Shirai sẽ bị trừng phạt tại Thái Lan với các tội danh như nhập cư trái phép, nhận tiền ngoại tệ trái phép... Những băng đảng Yakuza nổi lên tại Nhật Bản trong giai đoạn hỗn loạn sau chiến tranh thế giới thứ II và biến thành những tổ chức tội phạm trị giá hàng tỷ đô la, liên quan đến mọi thứ từ cờ bạc, ma túy, mại dâm đến vay nặng lãi... Khác với những tổ chức tội phạm khác như Mafia của Ý hay Hội Tam Hoàng ở Trung Quốc, sự hoạt động của các băng đảng Yakuza là hợp pháp và các băng nhóm đều có trụ sở riêng, thậm chí còn nộp thuế đầy đủ cho chính quyền. Khoảnh khắc trùm băng đảng Yakuza bị bắt giữ và khám xét nơi lẫn trốn