Test lỗi Galaxy Note7 của thành viên trên diễn đàn công nghệ ở VN chia sẻ Một người dùng tại Việt Nam đã đăng tải thông tin trên một diễn đàn công nghệ lớn về tình trạng máy Galaxy Note7 bị loạn cảm ứng sau khi nâng cấp bản cập nhật mới. Cụ thể, thành viên này chỉ ra 5 điểm sau khi tổng kết lại vấn đề bị loạn cảm ứng của thiết bị. Thứ nhất, khi gõ bàn phím mặc định thỉnh thoảng gặp lỗi không nhận một phím nào đó. Ban đầu, thành viên này nghĩ rằng việc gõ thiếu là do tay chạm chưa đúng vị trí phím. Tuy nhiên, khi kiểm tra kỹ thì hiện tượng này xảy ra với tần suất đủ lớn để nhận ra đây là lỗi của máy chứ không phải lỗi do người dùng. Ở điểm thứ 2, người dùng này chỉ ra rằng, khi nhấn giữ vào 1 điểm hay 1 biểu tượng bất kỳ trên màn hình nhưng máy không nhận, giống như bị "đơ" cảm ứng. Theo người dùng này, trước thì thỉnh thoảng gặp 1 lần còn hiện giờ thì xảy ra thường xuyên. Điểm thứ 3 mà thành viên này chỉ ra lỗi đó là sử dụng thao tác vuốt không được như ý. Thành viên này cho biết, khi zoom (phóng to) ảnh rồi di chuyển qua lại, hoặc di chuyển qua lại để xem các bức ảnh trong bộ sưu tập thì thỉnh thoảng thấy ảnh không di chuyển, giống như không nhận cảm ứng. Đồng thời, điểm thứ 4 và 5 cũng tương tự khi sử dụng bản đồ bị lỗi khi vuốt và sử dụng trình duyệt đều không mượt khi vuốt qua lại, kéo thả đều khó khăn. Samsung Galaxy Note7 chính hãng gặp lỗi "loạn cảm ứng" Đáng chú ý, thành viên này cho biết thêm, trước đó máy đều không gặp tình trạng này nhưng sau khi nâng cấp lên phiên bản mới nhất gần đây vào ngày 27/8, máy bỗng dưng "trở bệnh". Do đó, thành viên này suy đoán khả năng lỗi không liên quan đến phần cứng mà do phần mềm. Thành viên này cũng chia sẻ, đã thử đến việc tháo cover hoặc miếng dán màn hình nhưng đều vẫn gặp tình trạng như trên. Việc khởi động lại, reset máy đều không khắc phục được lỗi này. Thậm chí, khi cài thêm các launcher (giao diện từ bên thứ 3) lỗi vẫn y nguyên. Ở một diễn biến khác, diễn đàn lớn tại Việt Nam cũng mở ra một luồng hội thoại để hỏi ý kiến các thành viên về việc có gặp phải lỗi trên hay không? Đáng chú ý, có đến 64% người được hỏi cho rằng đang gặp phải tình trạng loạn cảm ứng trên Galaxy Note7. Trước đó, nhiều người dùng khác ở Việt Nam cũng "tố" Galaxy Note7 bị lỗi bootloop - lỗi này sẽ gây ra tình trạng máy sẽ tự khởi động lặp lại liên tục và không thể vào màn hình chính. Lý do cho việc gặp lỗi này đó là xung đột giữa ứng dụng và hệ điều hành trên phân vùng ext2 hoặc ext3. Sáng 3/9, đại diện truyền thông của Samsung Việt Nam, ông Nguyễn Trí Thông cho biết: "Công ty có nhận được phản hồi lỗi tự khởi động lại máy từ phía thị trường, người dùng và các thành viên trên những diễn đàn nhưng chưa có thống kê chính thức. Công ty điện tử Samsung Việt Nam cũng đã thông báo đến tập đoàn để kiểm tra và khi có câu trả lời sẽ công bố đến giới truyền thông. Chi tiết về việc này hiện vẫn chưa thể thông báo vì cần có các số liệu, báo cáo cụ thể. Nhưng xét về góc độ người tiêu dùng, Samsung đặt quyền lợi người dùng lên hàng đầu và nếu có gặp lỗi hãy mang máy đến các trung tâm bảo hành gần nhất để được tư vấn và đổi máy mới". Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Dẫn báo cáo từ Viễn Thông A, nhà bán lẻ này cho biết, họ ghi nhận được 165 trường hợp bao gồm các lỗi chính như:" tự động treo / máy không lên màn hình, sạc không vào/ tự động tắt nguồn/ máy tự reset lại nhiều lần trong ngày/ treo logo". Cũng trong sáng 3/9, đại diện từ Samsung Việt Nam thông qua báo chí cũng đã . Động thái này của Samsung nhằm đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng chứ không phải là việc thu hồi sản phẩm có nguy cơ bị lỗi. Bên cạnh đó, các nhà bán lẻ lớn cũng vừa có động thái đảm bảo quyền lợi của người dùng. Trong đó, nhà bán lẻ FPT Shop và Thế giới Di động sẽ đổi máy mới Galaxy Note7, hoặc đổi sang sản phẩm khác tương đương hoặc hoàn lại tiền 100% cho khách hàng đã mua máy tại hai nhà bán lẻ này. Bạn đọc sở hữu Samsung Galaxy Note7 gặp lỗi có thể gửi thông tin cụ thể và hình ảnh, video về địa chỉ email . Trân trọng cảm ơn!