Mi Mix 2S là dòng sản phẩm nâng cấp của phiên bản Mi Mix 2 ra mắt vào năm ngoái. Thiết bị này do nhà thiết kế Philppe Starck phác thảo bản vẽ và sử dụng chất liệu gốm và khung kim loại để làm vỏ máy. So với thế hệ Mi Mix 2, thế hệ mới vẫn được châu chuốt kỹ càng ở các cạnh và khả năng cầm nắm tốt hơn. Điểm nhấn của Mi Mix 2S đó là hệ thống camera mới sử dụng cảm biến của Sony - IMX363 và công nghệ Dual Pixel, giúp lấy nét nhanh hơn nhờ tích hợp 2 photodiodes trên mỗi điểm ảnh. Từ đó, giúp máy tính toán chính xác lượng ánh sáng đi vào mỗi cảm biến để cho ra bức ảnh đủ sáng tốt. Hãng cũng cho biết, công nghệ giảm nhiễu trên nền tảng Qualcomm mới cũng giúp chất lượng các bức ảnh được cải thiện tốt hơn. Trên camera này, Xiaomi cũng đưa vào nền tảng trí tuệ nhân tạo để cải thiện từng bức ảnh. Thông qua mô hình máy học dựa trên hàng trăm ngàn bức ảnh chân dung, máy có thể phân biệt chính xác giữa vật thể và hậu cảnh, làm mờ hậu cảnh cũng như thêm hiệu ứng bokeh. Theo đánh giá từ DxOMark, Mi Mix 2S đạt thang điểm 101 về chất lượng hình ảnh. Đây là thang điểm cao thứ hai từ trước đến nay đối với camera trên smartphone. Về cấu hình, Mi Mix 2S trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 được sản xuất trên quy trình 10 nm với xung nhịp tối đa 2,8 GHz. Vi xử lý này cũng tích hợp nhân đồ họa Adreno 630, tăng 30# hiệu năng và giảm tiêu thụ điện năng đến 30%. Máy cũng nâng RAM lên đến 8 GB và dung lượng bộ nhớ trong 256 GB. Ngoài ra, nền tảng trí tuệ nhân tạo trên máy còn tích hợp cả trợ ký giọng nói AI, cho phép điều khiển smartphone và các thiết bị nhà thông minh. Bên cạnh Mi Mix 2S, Xiaomi cũng chính thức trình làng mẫu Redmi Note 5 - là mẫu smartphone tầm trung trang bị camera kép và trí tuệ nhân tạo để giúp bức ảnh chụp tốt nhất. Xiaomi trang bị cho Redmi Note 5 hệ thống camera kép có độ phân giải 12MP và 5MP, kết hợp cùng khẩu độ lớn f/1.9, kích thước điểm ảnh lên tới 1,4um và đặc biệt là có sự trợ giúp của trí thông minh nhân tạo AI, giúp thiết bị này có thể chụp các bức ảnh xóa phông tốt, thậm chí trong điều kiện thiếu sáng. Camera mặt trước của máy có độ phân giải 13 MP được tích hợp chế độ Beautify 4.0 có thuật toán AI và đèn selfie, giúp chụp tốt hơn ở những môi trường thiếu sáng. Xiaomi tích hợp cho máy màn hình rộng đến 5.99 inch với độ phân giải chuẩn Full HD+, tỷ lệ 18:9. Bên trong máy là con chip Snapdragon 636, là con chip thế hệ mới, sở hữu tám nhân Kryo 260 - công nghệ tiên tiến nhất trong nghiên cứu sản xuất chip của Qualcomm hiện nay, đi cùng GPU đồ họa Adreno 509 chuyên xử lý hình ảnh 3D. Ngoài ra, máy có mặt của RAM 3 GB, khởi chạy Android 8.1 mới nhất và viên pin Li-Po 4.000mAh. Theo công bố, Xiaomi Redmi Note 5 phiên bản 3GB RAM và 32GB bộ nhớ trong sẽ được ra vào ngày 9/5 tới đây với giá 4,79 triệu đồng. Tuy nhiên, máy bán độc quyền tại FPT Shop. Trong khi đó, phiên bản 4 GB RAM và 64 bộ nhớ trong có giá 5,69 triệu đồng, bán ra tại Thế giới Di động. Riêng mẫu Mi Mix 2S sẽ bán tại Tiki vào ngày 15/5 và giá 12,9 triệu đồng.