Ngày nay, đối với các gia đình, một gian bếp với đầy đủ tiện nghi không chỉ là nơi để phục vụ những bữa ăn hàng ngày mà còn là không gian ấm áp, nơi cả nhà quây quần bên nhau sau một ngày mệt mỏi, nơi đón tiếp bè bạn hoặc sum họp gia đình vào những dịp lễ tết. Trong không gian bếp sống động ấy, chiếc tủ lạnh là một vật dụng không thể thiếu, không chỉ dùng để lưu trữ thực phẩm tươi ngon mát lành, mà còn như một chi tiết nội thất nổi bật có thể biến gian bếp trở nên độc đáo, tạo nên cái chất riêng cho mỗi gia đình. Xu hướng mới hiện nay, các đôi vợ chồng hiện đại rất ưa chuộng một chiếc tủ lạnh mang sắc đen, vừa dễ phối hợp hài hòa với các đồ gia dụng khác, vừa là điểm nhấn không bao giờ lỗi “mốt” cho không gian bếp. Chính vì vậy, tủ lạnh màu đen vân gỗ của Beko được đánh giá là một trong những lựa chọn hàng đầu của nhiều gia đình trẻ. Dòng tủ lạnh thế hệ mới này có thể được phối hợp với rất nhiều phong cách nội thất khác nhau, từ giản dị đến sang trọng, từ cổ điển đến hiện đại, tạo nên những không gian bếp đa dạng và phù hợp với tính cách của chủ nhân. Những người yêu thiên nhiên có thể chọn cách phối hợp màu đen vân gỗ của tủ lạnh Beko trong không gian bếp mộc mạc được tô điểm bằng màu xanh lá cây tươi mát. Ngoài ra, những chi tiết khác như ô cửa kính hay một giàn đèn cùng tông màu với tủ lạnh cũng sẽ giúp cho ngôi nhà luôn thoáng đãng và tràn đầy ánh sáng. Chiếc tủ lạnh đen vân gỗ cá tính kết hợp với các vật dụng cùng tông màu tạo nên một không gian tuy tối giản nhưng vẫn hài hòa và sang trọng, góp phần thể hiện tính cách mạnh mẽ và tinh tế của chủ nhân. Phong cách retro Những gia đình ưa chuộng sự mềm mại và trang nhã cũng có thể dùng tủ lạnh đen để làm điểm nhấn cho không gian bếp mang sắc vàng cổ điển của mình. Cùng với màu đen vân gỗ cá tính, dòng tủ lạnh mới này của Beko còn có những giải pháp công nghệ hiện đại đến từ Châu Âu như công nghệ làm lạnh kép với 2 dàn lạnh độc lập NeoFrost™, công nghệ EverFresh+® và công nghệ Ánh sáng xanh (Active Fresh Blue Light) giúp tăng cường độ ẩm, cho phép trái cây và rau quả giữ được độ tươi ngon trong thời gian lên đến 30 ngày. Vai trò của tủ lạnh trong thời buổi hiện đại không còn đơn thuần chỉ là một vật dụng để lưu trữ thực phẩm, mà còn được coi như một điểm nhấn quan trọng cho gian bếp và người bạn đồng hành trong mỗi bữa ăn hằng ngày. Theo xu hướng nội thất mới của những gia đình trẻ ngày nay, có thể nói dòng tủ lạnh đen vân gỗ mới của Beko chính là lựa chọn tối ưu cho việc sáng tạo nên một không gian nấu nướng, sum họp thật cá tính mà vẫn đảm bảo đem lại những lợi ích sức khỏe quan trọng cho cả gia đình.