Hiện một số đại lý vẫn còn bán SIM kích hoạt sẵn nhưng số lượng không nhiều. Nhiều đại lý SIM thẻ bắt đầu bán SIM mới có tài khoản 0 đồng đúng theo quy định. Nguồn: Internet Ông Phạm Đức Long, Tổng giám đốc VNPT cho biết, thời gian vừa qua, VinaPhone đã thu hồi SIM kích hoạt trên kênh phân phối và đã khóa 3,7 triệu SIM. Sau khi VinaPhone tiến hành khóa SIM đã kích hoạt sẵn sai quy định thì đã có 180.000 thuê bao đăng ký lại thông tin thuê bao. Ông Phạm Đức Long cho biết, cho dù số lượng SIM đã kích hoạt bị khóa lên đến 3,7 triệu, nhưng chỉ có hơn 5000 thuê bao khiếu nại với nhà mạng, đây là tỷ lệ nhỏ so với tổng số SIM bị khóa. Ông Cao Duy Hải, Tổng giám đốc MobiFone cho biết, nhà mạng này cũng đã nghiêm túc thực hiện thu hồi SIM trả trước theo đúng cam kết đã ký kết giữa 5 doanh nghiệp trước đó. Hiện MobiFone đã bắt đầu chuyển sang giai đoạn 2 việc xử ký SIM trả trước đã kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Cũng như VNPT và MobiFone, Viettel cho biết cũng đã thực hiện nghiêm túc SIM trả trước đã kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Ông Duy Tuấn, Phó tổng giám đốc Viettel Telecom cho biết, vừa qua Viettel đã tiến hành chặn SIM trả trước thuộc diện nghi vấn là 3,7 triệu SIM. Tính đến ngày 30/11/2016 đã có 130.000 thuê bao đi đăng ký lại thông tin cá nhân. Ông Duy Tuấn cho biết, trước khi tiến hành khóa SIM trả trước kích hoạt sẵn, Viettel đã nhắn tin cho các thuê bao này 5 lần trong tháng 11. Sau đó, Viettel tiến hành khóa SIM này nếu không đăng ký lại thông tin thuê bao chính xác. Mặc dù số lượng SIM bị khóa lớn, nhưng số lượng thuê bao khiếu nại về vấn đề này chiếm tỷ lệ không đáng kể. "Trong tháng 12 này, Viettel sẽ thực hiện việc chặn cắt thuê bao kích hoạt sẵn từ tháng 10/2016. Trong lần chặn SIM kích hoạt sãn này sẽ được rút kinh nghiệm để được thực hiện tốt hơn" ông Duy Tuấn nói. Thông tin về vấn đề thu hồi SIM trả trước đã kích hoạt sẵn trên kênh phân phối, ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc Trung Tâm VNCERT cho biết, ngày 5/12/2016, các nhà mạng đã thực hiện kết suất số liệu SIM trả trước đã kích hoạt sẵn trên kênh phân phối đợt 2. Cụ thể, Viettel có 4,2 triệu SIM kích hoạt tháng 10, trong đó số phải chặn là 2,2 triệu SIM; VinaPhone có 2,8 triệu SIM và số SIM phải chặn khoảng 1 triệu; MobiFone có 1,8 triệu SIM và số SIM phải chặn khoảng 500.000 số. Ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, ngày 28/10/2016, 5 mạng di động đã cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Tính đến ngày 2/12, sau khi triển khai giai doạn 1 đã có hơn 12 triệu SIM nằm trong diện này. Sau khi thực hiện đã có khoảng 60.000 thuê bao đăng ký lại thông tin cá nhân và đã khóa hơn 11 triệu SIM. Cho đến thời điểm này, các nhà mạng bắt đầu tiến hành giai đoạn 2 thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Ông Nguyễn Đức Trung cho biết, Bộ đã gửi văn bản đề nghị UBND các tỉnh, thành và các Sở TT&TT thực hiện việc tiến hành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quản lý thuê bao di động trả trước. Hiện các Sở TT&TT đã rất quyết liệt việc thanh tra, kiểm tra việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn. "Sau khi các mạng di động thực hiện cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối, các mạng di động cũng kiến nghị cơ quan quản lý xử phạt nghiêm các doanh nghiệp không thực hiện cam kết này" ông Nguyễn Đức Trung nói. Theo khảo sát của ICTnews, hiện một số đại lý vẫn còn bán SIM kích hoạt sẵn nhưng số lượng không nhiều. Nhiều đại lý SIM thẻ bắt đầu bán SIM mới có tài khoản 0 đồng đúng theo quy định. Theo