Microsoft được cho là đang làm mọi cách để đưa Windows 10 đến với người dùng máy tính, cũng như các thiết bị smartphone. Tuy nhiên, dường như người dùng lại không mấy mặn mà với phiên bản Windows mới nhất này. Một khảo sát từ trang SC Magazine UK cho biết hiện có khoảng 65% trong số thiết bị chạy Windows vẫn còn sử dụng phiên bản đã 7 năm tuổi - Windows 7. Cũng theo đó, báo cáo từ NetMarketShare cho biết Windows 7 thậm chí ghi nhận mức tăng trưởng cao hơn Windows 10 từ hơn 2 tháng nay. Hiện vẫn chưa có lời giải thích nào hợp lý dành cho hiện tượng lạ này. Có vẻ như những người dùng sau một thời gian nâng cấp lên Windows 10, cuối cùng đã lựa chọn quay lại với phiên bản cũ quen thuộc hơn đối với mình. Điều đáng nói là những thông số trên được ghi nhận sau một quá trình rất dài của Microsoft trong việc nỗ lực quảng bá cho Windows 10, cũng như ngăn cản người dùng đến với các hệ điều hành cũ. Các động thái đáng chú ý bao gồm: đưa ra thông báo cập nhật liên tục trên các phiên bản cũ, quảng cáo các tính năng mới của Windows 10, ngừng kinh doanh Windows 7 và 8.1, sản xuất ra các dòng chip xử lý mới (Zen và Kabi Lake) không hỗ trợ Windows phiên bản cũ. Ra mắt vào năm 2009, Windows 7 nhanh chóng trở thành phiên bản được người dùng Windows yêu thích nhất, và có được lượng người dùng cao nhất cho tới nay. Chúng ta đang nói đến 7 năm tăng trưởng và mang lại doanh thu cho Microsoft, trong khi 2 phiên bản Windows 8/8.1 chỉ kéo dài được vỏn vẹn 4 năm. Mặc dù vậy, Windows 7 được nhiều chuyên gia, cũng như chính Microsoft khuyến cáo về các vấn đề bảo mật. SC Magazine UK cho biết trên phiên bản hệ điều hành này hiện có khoảng 600 lỗi bảo mật nghiêm trọng, có thể khiến người dùng trở thành nạn nhân của các vụ tấn công và đánh mất thông tin cá nhân. Việc sử dụng các trình duyệt cũ không còn được hỗ trợ như Internet Explorer cũng khiến người dùng đối mặt các nguy cơ tương tự. Được biết hiện vẫn có khoảng 20% thiết chạy IE và các phiên bản cũ của Flash. Ngoài ra, báo cáo còn cho biết hiện vẫn có khoảng 10 ngàn người trên thế giới sử dụng Windows XP - phiên bản đã 15 năm tuổi và đã chính thức bị Microsoft khai tử vào tháng 4/2014.