Đặc biệt, Phần mềm Quản lý trường học QLTH.VN trong trường học thông minh với trợ lý nhập điểm bằng giọng nói được nhiều người chú ý. Các sản phẩm tiên phong ứng dụng trí tuệ nhân tạo của MISA thu hút sự quan tâm mạnh mẽ của quan khách tại triển lãm và giới truyền thông. Trong đó, Trường học thông minh với phần mềm quản lý trường học QLTH.VN là một trong những chủ đề được quan tâm nhiều nhất tại Hội nghị này. Phần mềm quản lý trường học QLTH.VN được xem như một hệ sinh thái trong lĩnh vực quản lý giáo dục giúp hợp nhất mọi nghiệp vụ quản lý trường học như quản lý học phí, quản lý thư viện, quản lý hồ sơ, thiết bị, giáo viên, học sinh, bài giảng… trên cùng một phần mềm. Được phát triển như một mạng xã hội để kết nối phụ huynh – học sinh – giáo viên, Phần mềm quản lý trường học QLTH.VN trở thành một kênh giao tiếp vô cùng tiện lợi. Không những thế, QLTH.VN còn được xây dựng trên cơ sở dữ liệu tập trung liên thông toàn ngành giáo dục, từ các cấp mầm non, tiểu học, THCS, THPT cho đến các Phòng, Sở và Bộ giáo dục & Đào tạo. Phát triển trên nền tảng công nghệ điện toán đám mây, phần mềm QLTH.VN cho phép sử dụng mọi lúc, mọi nơi, trên mọi thiết bị (máy tính, tablet, điện thoại) rất tiện lợi. Mới đây, bắt nhịp với xu hướng công nghệ của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, MISA đã ứng dụng trí tuệ nhân tạo để phát triển tính năng nhập điểm bằng giọng nói cho phần mềm quản lý trường học QLTH.VN giúp giảm nhẹ công sức cho giáo viên khi nhập điểm và đánh giá học sinh. Trải nghiệm thực tế trợ lý nhập liệu số cho giáo viên đầu tiên tại Việt Nam Với trợ lý nhập điểm bằng giọng nói này, chỉ cần một chiếc điện thoại nhỏ gọn là giáo viên có thể nhập điểm và nhập đánh giá học sinh mọi lúc, mọi nơi. Dữ liệu đó ngay lập tức ghi nhận và đồng bộ lên máy tính giúp phục vụ công tác lưu trữ. Điều này giúp việc đánh giá học sinh của giáo viên được nhanh chóng, chính xác và tiện lợi hơn. Là đơn vị dẫn dầu trong xu hướng ứng dụng trí tuệ nhân tạo, bên cạnh trường học thông minh, MISA còn xây dựng các giải pháp cho doanh nghiệp thông minh và nhà hàng, quán cafe thông minh với các tính năng của phần mềm quản trị doanh nghiệp và quản lý nhà hàng, quán cafe. Giám đốc nhân sự số đầu tiên tại Việt Nam trên phần mềm Quản trị doanh nghiệp AMIS.VN giúp báo cáo và tư vấn tình hình nhân sự hoàn toàn bằng giọng nói. Giám đốc nhân sự số trên phần mềm AMIS.VN Mobile Thông qua Hội nghị quốc tế về Đô thị thông minh Smart City này, MISA đã một lần nữa khẳng định vị thế tiên phong trong lĩnh vực phần mềm – CNTT tại Việt Nam với các sản phẩm theo định hướng cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, góp phần tạo nên những Đô thị thông minh của nước nhà.