Ngày 23/6 vừa qua, anh Zhang Liyong, 24 tuổi, sống tại thôn Cửu Tử Nham (thị trấn Nội Giang, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) đã phải tự tay đào một ngôi mộ cho cô con gái 2 tuổi của mình. Sở dĩ Liyong phải làm điều này vì cô con gái của anh, Zhang Lei, bị mắc chứng bệnh thiếu máu bẩm sinh mà điều kiện kinh tế gia đình của Liyong không đủ khả năng để chữa trị cho bé. Liyong cho biết mục đích của việc tự tay đào mộ cho con là để cô bé dần thích ứng với cuộc sống lạnh lẽo dưới lòng đất để nếu có trường hợp xấu xảy đến, cô bé sẽ không quá bỡ ngỡ. Được biết cô bé Zhang Lei được chẩn đoán mắc chứng thiếu máu bẩm sinh từ lúc 2 tháng tuổi, kể từ đó gia đình Liyong đã phải dồn hết tiền bạc và của cải để chữa trị cho cô bé. Mỗi tháng cô bé đều phải đến bệnh viện để truyền máu nhằm duy trì sự sống. Tính đến nay, tổng số tiền viện phí mà gia đình anh Liyong đã chi ra lên đến hơn 140 nghìn tệ (tương đương 465 triệu đồng), trong khi mức lương công nhân của anh Liyong chỉ 2.500 tệ (tương đương 8,3 triệu đồng) nên không đủ để tiếp tục chi trả cho việc chữa trị, dù tình trạng sức khỏe của cô bé Zhang Lei ngày càng trở nên yếu đi. Do sức đề kháng kém nên cô bé Lei cũng thường xuyên bị các bệnh khác và bởi vì hay đau ốm nên những đứa trẻ khác trong thôn không ai chơi với cô bé. Những lúc ở nhà, cô bé Lei thường chơi cùng chú chó con, trò chuyện với những chú vịt hoặc tự chơi một mình trong sân. Vào những lúc rảnh rỗi, Liyong cũng dẫn con mình đi chơi hoặc đi bắt cá. Theo chị Deng Min, mẹ của cô bé Lei thì các bác sĩ cho biết cô bé vẫn có cơ may sống sót nếu gia đình có thể cung cấp tế bào gốc để chữa trị cho em, tuy nhiên cả cha và mẹ cô bé đều không có tế bào phù hợp để cung cấp, nên cặp đôi này đã quyết định sinh thêm con để hy vọng có thể tìm thấy tế bào gốc nhằm chữa trị cho cô bé. Dự kiến Deng Min sẽ sinh hạ con thứ 2 vào ngày 7/7 tới đây. Tuy nhiên nếu có tìm được tế bào gốc phù hợp thì cũng số tiền 12.000 tệ (tương đương 40 triệu đồng) để bảo quản và cấy ghép tế bào gốc cho cô bé Lei, trong khi gia đình đã không còn tiền để tiếp tục chữa trị. Quá bi quan và thương con gái của mình, anh Liyong đã tự tay đào mộ cho con gái để cô bé có thể quen dần với cuộc sống lạnh lẽo bên dưới mặt đất. Hình ảnh Liyong cùng con gái nằm trong huyệt mộ vừa đào cùng câu chuyện cảm động về gia đình này đã “gây sốt” trên cộng đồng mạng Trung Quốc. Câu chuyện về gia đình Zhang đã được chia sẻ chóng mặt và nhiều cư dân mạng tại nước này đã kêu gọi cùng nhau giúp đỡ chi phí chữa trị cho cô bé Zhang Lei. Nhiều cư dân mạng sau khi đọc câu chuyện của Zhang Liyong và con gái đã phải nhận rằng họ đã rơi nước mắt trước tình cảm của cha con này, nhiều người cho biết họ cảm thấy yêu thương cha và con của mình hơn sau khi đọc được câu chuyện. Câu chuyện cha đào mộ cho con gái 2 tuổi khiến cộng đồng mạng rơi nước mắt