Hầu hết điện thoại chạy hệ điều hành Android đều được trang bị tính năng cho phép hiển thị văn bản lên màn hình khóa. Điều này giúp chúng ta khi chẳng may "để quên" điện thoại mà có ai vô tình nhặt được, sẽ biết cách liên lạc với người thân để tìm lại thiết bị đã mất. Để thực hiện thao tác này, bạn có thể vào mục 'Cài đặt' > 'Màn hình khóa và bảo mật' > 'Chữ ký ở màn hình khóa'. Sau đó chúng ta chỉ cần nhập vào nội dung mong muốn, thường là số điện thoại, địa chỉ số nhà,... Nếu như cảm thấy màn hình khóa là chưa đủ, người dùng có thể nâng cấp thêm các tùy chọn để chống người truy cập trái phép, hoặc thậm chí chống trộm điện thoại bằng các ứng dụng đi kèm. Thí dụ như Cerberus - một app bảo mật khá nổi tiếng, có thể cho phép chụp ảnh camera trước, kích hoạt mic ghi âm, chặn mọi hoạt động trên điện thoại, theo dõi tọa độ qua GPS, hay thậm chí phát ra tiếng cảnh báo qua loa ngoài nếu phát hiện thấy các hành động đáng ngờ. Bạn hoàn toàn có thể sử dụng một chiếc smartphone cũ để làm camera an ninh trong căn nhà bằng cách tải về một vài ứng dụng hỗ trợ như "Athome Video Streamer", "Manything", "IP Webcam", "Baby Monitor All-In-One"... Phương thức này hoạt động dưới hình thức stream hình ảnh giữa 2 thiết bị, nên người dùng cần có một smartphone khác để có thể kết nối dễ dàng và sử dụng nó như một công cụ camera giám sát hiệu quả. Bên cạnh đó, chúng ta cũng có thể sử dụng smartphone để thay cho camera hành trình. Đèn UV (chiếu tia cực tím) có thể mang đến nhiều tác dụng không ngờ, điển hình là ở việc kiểm tra tiền giả. Để biến chiếc smartphone cũ thành đèn chiếu tia UV, bạn chỉ cần chuẩn bị một đoạn băng dính trong suốt, và một chiếc bút dạ mực màu xanh. Sau đó, dán băng dính lên phần đèn flash. Cuối cùng bạn lấy bút tô xung quanh khu vực này là đã có thể sử dụng. Tất cả mẫu smartphone đều có trang bị cảm biến gia tốc và cảm biến cân bằng, giúp nó thành công cụ hữu ích trong thiết kế, xây dựng nếu muốn bố trí các vật được cân bằng. Để làm điều này, người dùng có thể tải về các ứng dụng tương thích như 'Bubble Level', 'iHandy Level', 'Wasserwaage',... Nếu như bạn muốn kéo dài thời lượng pin trên smartphone, chúng ta có thể chuyển thiết bị về chế độ đơn sắc (với 2 màu đen và trắng). Với iPhone, chúng ta có thể truy cập vào mục 'Cài đặt' > 'Cài đặt chung' > 'Trợ năng' > 'Thích nghi màn hình' > 'Bộ lọc màu'. Tại đây kích hoạt nút bật "Bộ lọc màu" để vào chế độ "Grayscale". Đối với người dùng Android, trước hết bạn phải kích hoạt chế độ dành cho nhà phát triển phần mềm (Developer Mode). Sau đó tìm tới menu 'Simulate Color Space' và bật nó lên.