Nikkei Châu Á liên tục đưa ra các thông tin rò rỉ xung quanh chiếc iPhone mới của Apple trong thời gian ngắn trở lại đây, từ việc lần đầu tiên Apple sẽ mở rộng thêm tùy chọn với màn hình 5 inch trên iPhone 8 và trang bị cả một màn hình cong OLED đầu tiên. Nikkei dẫn lời từ chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Sharp cho biết, thế hệ iPhone mới sẽ không sử dụng công nghệ màn hình LTPS như hiện nay mà chuyển đổi sang màn hình OLED chất lượng cao. Đi cùng đó, Nikkei cũng dẫn các báo cáo gần đây và "tiết lộ" mẫu iPhone 8 thế hệ mới sẽ không còn dùng kim loại nguyên khối. Hãng sẽ đổi mới thiết kế bằng việc - đây sẽ là làn gió mới cho iPhone sau nhiều năm chưa có sự thay đổi trong thiết kế. Mặt trước và sau bằng kính sẽ kết hợp với khung kim loại để gia cố chắc chắn cho sản phẩm. Thiết kế này đã từng được Apple sử dụng trên iPhone 4 và iPhone 4s nhưng chắc chắn sau nhiều năm, Apple sẽ có đột phá với iPhone 8. KGI dự báo các phiên bản cao cấp sẽ dùng thép không rỉ, trong khi phiên bản thấp hơn có thể sử dụng nhôm. Cũng theo Nikkei Châu Á, iPhone 8 cũng sẽ là sản phẩm đánh dấu sự có mặt của tính năng sạc không dây - một tính năng mà người dùng yêu thích sản phẩm Apple đã kỳ vọng trong thời gian qua mà chưa xuất hiện. Nikkei Châu Á thông tin, đối tác của Apple là Foxconn đang sản xuất thử nghiệm những thiết bị sạc không dây để áp dụng lên các sản phẩm iPhone mới trong năm 2017. Tuy nhiên, đó chỉ là những thử nghiệm và việc áp dụng thực tế cần có thêm thời gian thực nghiệm trên sản phẩm. Và chúng ta sẽ kỳ vọng, sản phẩm iPhone mới sẽ có thêm sạc không dây, giúp cho việc sử dụng thuận tiện hơn. Tính đến thời điểm này, Apple chỉ áp dụng sạc không dây duy nhất trên đồng hồ Apple Watch của hãng. Một số thông tin đăng tải gần đây cho thấy, Apple đang nghiêm túc trong việc thử nghiệm thiết kế nắp gập trên iPhone và có thể đây sẽ là sản phẩm táo bạo đánh dấu cho kỉ niệm 10 năm của iPhone. Dẫn thông tin từ Elite Daily, người dùng đang kỳ vọng Apple sẽ gây bất ngờ lớn tại sự kiện kỉ niệm 10 năm iPhone với một sản phẩm sáng tạo. Sẽ không phải là iPhone 7s và Apple sẽ có thể bỏ qua cái tên này để tiến đến iPhone 8. Đáng chú ý, Elite Daily thông tin, iPhone 8 sẽ có một phiên bản gây chú ý với thiết kế gập được. Elite Daily cũng cung cấp ảnh bằng sáng chế rò rỉ của Apple về việc phát triển một sản phẩm gập được với công nghệ ống nano carbon. Bản phác thảo thiết bị này giống như cách mở một cuốn sách và gập lại dễ dàng. Các bản mạch kết nối linh hoạt nhờ công nghệ ống nano carbon sẽ không hư hỏng khi uốn công và chống nứt vỡ màn hình. Ngoài ra, Elite Daily cũng cho biết, iPhone 8 cũng sẽ có 3 kích thước màn hình, điều mà nhiều trang tin và Nikkei Châu Á cho rằng sẽ thành hiện thực khi Apple công bố ra mắt sản phẩm mới trong tháng 9/2017.