Máy làm mát không khí và quạt phun sương là 2 thiết bị làm mát được khá nhiều người ưa chuộng trong những ngày hè nắng nóng như một giải pháp thay thế cho điều hòa nhiệt độ với chi phí thấp hơn, lại đáp ứng được nhu cầu giải nhiệt trong những ngày nóng đỉnh điểm. Mặc dù sử dụng nguyên lý làm mát băng hơi nước khá tương đồng, nhưng giữa quạt phun sương và máy làm mát không khí lại mang đến hiệu quả làm mát khác nhau. Vậy, câu hỏi đặt ra là chúng ta nên mua máy làm mát không khí hay quạt phun sương nếu xét ở mức giá dưới 2 triệu đồng? Trước hết, chúng ta cần nắm bắt được cơ chế hoạt động của 2 loại thiết bị làm mát này. Máy làm mát là thiết bị chuyên dùng làm mát không khí bằng việc hấp thụ sự bay hơi của nước, làm cho khu vực xung quanh giảm nhanh khoảng từ 3-7 độ C trong những ngày nắng nóng. Điểm cộng của máy làm mát đó là hoạt động hoàn toàn dựa trên nguyên lý tự nhiên, khác với chế độ phun sương, do đó không ảnh hưởng đến thiết bị điện tử và không gây hại đến sức khỏe con người. Trong khi đó, quạt phun sương sử dụng cơ chế phun nước trực tiếp ra ngoài không khí, mang đến hiệu quả làm mát gần như tức thời, và về cơ bản cũng cho ra nhiệt độ thấp hơn so với máy làm mát, đặc biệt là trong những ngày nắng nóng cao điểm, trời ít gió, hanh khô, ngột ngạt vì độ ẩm thấp. Tuy nhiên, sử dụng quạt phun sương lại khiến người dùng đối mặt nguy cơ làm hỏng vi mạch các thiết bị điện tử trong phòng do tạo ra độ ẩm cao. Ngoài ra, cũng có thể gây ô nhiễm môi trường và tác động xấu đến sức khỏe như phát sinh bệnh về đường hô hấp, dị ứng, bệnh ngoài da. Vậy, đâu mới là sự lựa chọn tốt hơn cả? Nếu so sánh về khả năng làm mát thì rõ ràng quạt phun sương với cơ chế phun nước trực tiếp ra không khí làm tốt hơn hẳn so với máy làm mát trong những ngày nóng nực. Nhưng như đã nói bên trên, thì việc chỉ sử dụng quạt hơi nước có thể dẫn đến hỏng hóc thiết bị điện tử hoặc dễ mắc một vài chứng bệnh, đặc biệt là các gia đình có trẻ nhỏ. Để khắc phục nhược điểm này, nhiều gia đình có sử dụng điều hòa đã kết hợp với quạt phun sương vì nó giúp khắc phục nhược điểm hút ẩm của điều hòa, hơn là chỉ chống nóng thông thường, và đã mang đến những hiệu quả nhất định. Máy làm mát không khí trái lại có có nhiều loại mẫu mã có công suất lớn, điển hình như máy làm mát khay đá thì khả năng làm mát thậm chí còn nhỉnh hơn so với quạt phun sương. Ngoài ra, các dòng máy làm mát không khí 2 chiều còn có thể làm ấm không khí rất tốt nếu sử dụng vào mùa đông. Nếu đã xác định được các tính năng làm mát phù hợp với nhu cầu sử dụng, điều duy nhất chúng ta cần quan tâm đó là giá thành. Hiện nay, giá của một chiếc quạt phun sương có thể dao động từ 1 đến 5 triệu đồng, do đó chúng phù hợp hơn với các hộ gia đình có phần eo hẹp về tài chính, nhưng vẫn cần một thiết bị làm mát tốt cho căn phòng diện tích trung bình. Trong khi đó, máy làm mát thì có mức giá chênh lệch rất lớn, từ 2 triệu cho tới hàng chục triệu đồng tùy công suất và các tính năng đi kèm. Những loại máy làm mát thấp dưới 2 triệu đồng thì hoặc là có cống suất thấp, hoặc là đến từ những thương hiệu ít tên tuổi, kèm theo đó là nỗi lo về độ bền của thiết bị, nên cũng kém được ưa chuộng. Tổng kết lại, nếu như bạn cần một thiết bị làm mát nhanh, "giải nhiệt" hiệu quả hơn, thì quạt phun sương là sự lựa chọn hợp lý trong mức giá dưới 2 triệu đồng. Tuy nhiên nếu muốn tránh ảnh hưởng tới các thiết bị điện xung quanh, cũng như sức khỏe của người thân trong gia đình, đặc biệt là trong điều kiện không có điều hòa hút ẩm, thì máy làm mát vẫn là điểm đến đáng tin cậy. Mong rằng với những thông tin trên đây bạn đã hiểu rõ hơn và quyết định được nên mua máy làm mát không khí hay quạt điều hòa để làm mát trong những ngày hè nóng nực sắp tới.