Lấy ý tưởng từ những điều trọn vẹn luôn cần được đi đôi trong ngày Valentine sắp đến, nhà phân phối Synnex FPT bất ngờ công bố chương trình ưu đãi đặc biệt khi mua Garmin. Đây được đánh giá là chương trình khuyến mãi lớn nhất từ khi Garmin chính thức bước vào thị trường Việt Nam. Theo đó, khách hàng khi mua đồng hồ cao cấp gồm fēnix 5S, fēnix 5, fēnix 5X hoặc Forerunner 935 chính hãng sẽ được tặng kèm vòng theo dõi sức khỏe vivofit 3 trị giá 1,99 triệu đồng. Được có mặt tại thị trường Việt Nam từ đầu tháng 6/2017 qua nhà phân phối Synnex FPT, fēnix 5 series và Forerunner 935 đã trở thành thiết bị không thể thiếu của những nhà vận động viên thể thao chuyên nghiệp. Sản phẩm mang ngôn ngữ thiết kế đầy tính sáng tạo, vừa thể hiện sự năng động pha chút phiêu lưu phục vụ cho các hoạt động ngoài trời, vừa giữ được nét thanh lịch, sang trọng phù hợp với môi trường văn phòng hay sinh hoạt hàng ngày. Là dòng sản phẩm cao cấp nhất trong bộ sưu tập đồng hồ thông minh của Garmin, thiết bị có tất cả những công nghệ cần thiết, hỗ trợ việc tập luyện và theo dõi chuyên nghiệp cho hầu hết các bộ môn như bơi lội, chạy bộ, đạp xe, đánh golf, trượt tuyết, leo núi, nhảy dù, ba môn phối hợp...Riêng phiên bản fēnix 5X có thêm tính năng tải trước bản đồ đường phố, địa hình xe đạp và có thể hiển thị hơn 40.000 sân golf trên khắp thế giới nhằm hỗ trợ cho nhu cầu chuyên sâu hơn của người dùng. Không dừng lại ở đó, 2 dòng sản phẩm này còn được tích hợp đầy đủ các cảm biến ngoài trời giúp người dùng nhanh chóng định vị chính xác thông qua tín hiệu vệ tinh GPS và GLONASS, đo độ cao và áp suất không khí cũng như sử dụng la bàn 3 chiều. Ngoài ra, Forerunner 935 có tính năng hướng dẫn tập luyện thông minh dành cho vận động viên giúp họ tập luyện, theo dõi và chuẩn bị tốt hơn, từ đó có thể đạt được hiệu quả cao nhất trong ngày thi đấu. Với mong muốn mang đến cho người dùng một món quà ý nghĩa dành tặng người thân nhân dịp Valentine và tết Nguyên đán sắp đến, hãng Garmin đã phối hợp cùng Synnex FPT xuất tặng miễn phí vòng theo dõi sức khỏe vivofit 3 khi mua fēnix 5 series và Forerunner 935. Được biết, vivofit 3 là 1 trong 10 thiết bị theo dõi tốt nhất 2017 (theo đánh giá từ tạp chí Techradar), hỗ trợ các tính năng cần thiết, hướng người dùng đến việc cải thiện sức khỏe song song cùng các hoạt động hàng ngày. Đây cũng là ý nghĩa lớn nhất của vivofit 3 trong “sứ mệnh thay lời muốn nói” nhằm gửi gắm đến những người bạn yêu thương. Khách hàng có thể tìm mua sản phẩm tại các đại lí của Synnex FPT trên toàn quốc để được tặng ngay thiết bị đeo mang thương hiệu nổi tiếng với các tính năng cần thiết cho sức khỏe. Chi tiết sản phẩm xem thêm hoặc .