Trò chơi thú ảo từng là một trò chơi “gây sống” trong giới trẻ ở Việt Nam vào thập niên 90 của thế kỷ trước, khi mà hầu như mọi đứa trẻ đều có riêng mình một chiếc máy nuôi thú ảo. Nếu bạn vẫn yêu thích trò chơi nuôi thú ảo đã từng “gây sốt”, hoặc đơn giản bạn muốn nuôi một chú thú cưng cho riêng mình mà không cần mất quá nhiều thời gian và tiền bạc để chăm sóc thì Pou sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là game nuôi thú ảo dành cho smartphone và máy tính bảng, trong đó người dùng sẽ chăm sóc một sinh vật ngoài hành tinh với hình dáng ngộ nghĩnh và đáng yêu. Nhiệm vụ của người dùng là đáp ứng những nhu cầu của sinh vật này như cho ăn, tắm rửa, chữa bệnh, cho đi ngủ... để Pou luôn khỏe mạnh. Đặc biệt trong ứng dụng sẽ cung cấp nhưng trò chơi để người dùng vừa có thể thư giãn vừa có thể kiếm thêm tiền trong game để mua sắm thức ăn, áo quần hay các vật dụng cho thú cưng của mình. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên), phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 6.0 trở lên) và phiên bản dành cho BlackBerryOS tại (tương thích BlackBerry OS 10 trở lên). Trên giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị các thông số về Pou, bao gồm sức khỏe, niềm vui, năng lượng, thực phẩm (mức độ đói). Bạn có thể nhấn vào các biểu tượng ở phía trên giao diện chính để hiển thị tình trạng chi tiết về thú cưng của mình. Nếu thông số nào bị giảm sút, người dùng phải lập tức đáp ứng nhu cầu của thú cưng để tăng cường thông số đó, chẳng hạn nếu thông số “Food” (Thức ăn) bị giảm, nghĩa là Pou đang bị đói và cần cho ăn, lúc này người dùng cần vào nhà bếp (Kitchen) để lấy thức ăn cho thú cưng của mình. Để cho ăn, bạn chỉ việc kéo và thả thức ăn vào miệng của Pou. Trong trường hợp thấy thú cưng của mình bị bẩn, người dùng cần chuyển vào phòng tắm (Bathroom) và dùng xà phòng để tắm rửa sạch sẽ cho Pou. Đặc biệt người dùng có thể chuyển đến phòng chơi “Game Room”, sau đó nhấn vào mục “Games” và chọn một trong các trò chơi từ danh sách hiện ra. Tham gia những trò chơi này, bạn có thể thu thập được thêm các đồng xu và sau đó sử dụng những đồng xu này để mua sắm thức ăn, đồ chơi cho thú cưng của mình. Trong trường hợp mức năng lượng (Energy) của Pou bị giảm, nghĩa là thú cưng cần phải đi ngủ, lúc nào bạn chuyển đến phòng ngủ (Bedroom) và tắt đèn (nhấn vào nút Lamp) để Pou ngủ và hồi phục năng lượng. Còn nếu mức độ sức khỏe (Health) bị giảm sút, bạn tìm đến phòng “Lab” và sử dụng thuốc để tăng mức độ sức khỏe. Mặc định khi đầu trò chơi sẽ cung cấp cho người chơi một lượng thức ăn và thuốc nhất định, sau một thời gian sử dụng, người dùng nhấn vào nút “Shop” để mua sắm thêm thức ăn, thuốc hoặc các loại trang phục, trang sức để thay đổi diện mạo thú cưng của mình. Để kiếm thêm tiền (xu) để mua sắm, người dùng cần phải chơi các trò chơi hoặc thực hiện các nhiệm vụ trong game, điều này cũng giúp tăng cấp độ (level) của Pou và mức độ càng tăng thì người chơi càng mua sắm được nhiều thứ hơn. Sau một thời gian dài chăm sóc và thú cưng của mình đã đạt được một cấp độ (level) cao, và bạn phải chuyển sang sử dụng một chiếc smartphone hay máy tính bảng mới nhưng vẫn muốn tiếp tục chăm sóc cho thú cưng hiện tại của mình? Để thực hiện điều này, bạn nhấn vào số hiển thị mức cấp độ ở góc trên bên phải giao diện game, sau đó điền địa chỉ email vào hộp thoại hiện ra để khởi tạo tài khoản của game, sau đó điền mật khẩu mà bạn muốn sử dụng cho tài khoản game (mật khẩu mới, không phải là mật khẩu của email). Hộp thoại tiếp theo sẽ cho phép bạn đặt tên gọi cho thú cưng mà mình đang nuôi trên ứng dụng. Bây giờ, nếu bạn chuyển sang một smartphone hoặc máy tính bảng mới nhưng vẫn tiếp tục muốn nuôi chú thú cưng của mình từ thiết bị cũ, bạn chỉ việc cài đặt ứng dụng, sau đó đăng nhập vào tài khoản mà mình đã khởi tạo ở trên để tiếp tục nuôi chú thú cưng mà lâu nay mình đã chăm sóc. Trên đây chỉ là một vài tính năng chính, còn thế giới bên trong game Pou rất rộng lớn và đa dạng mà người dùng có thể dần khám phá qua quá trình chơi game. Nhìn chung Pou là một game đơn giản nhưng khá thú vị, được rất nhiều người yêu thích, và nếu bạn muốn chăm sóc một thú cưng nào đó nhưng không có quá nhiều thời gian thì Pou sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Game nuôi thú ảo cực thú vị cho cả smartphone chạy Android, iOS và BlackBerry