Vertu New Signature Touch - The Floating Seahorse là phiên bản được đặt hàng và sản xuất độc bản do tập đoàn Kleindienst – Một trong những Tập đoàn đầu tư bất động sản lớn nhất Châu Âu, Có tổng hành dinh tại Dubai đặt hàng Vertu sản xuất. Đáng chú ý, chiếc smartphone siêu sang này chỉ xuất lần duy nhất tại showroom trưng bày Vertu Harrods (London) vào tháng 2/2017. Theo ông Dương Trần Quang Minh, một nhà chế tác điện thoại siêu sang có tiếng tại TPHCM, cho biết, phiên bản độc nhất này lấy ý tưởng thiết kế bắt nguồn từ những đặc thù về đường vân da của con cá ngựa và được gia công vô cùng tinh xảo, trên vật liệu vàng hồng 18k 750. Và đó là lý do dòng chữ The floating Seahorse được đặt tên cho phiên bản độc nhất vô nhị này. Điểm nhấn là toàn bộ thân máy và các chi tiết trang trí dọc 2 cạnh sườn cũng như mặt lưng bằng vàng hồng 18K 750 (tức 75% là vàng nguyên chất). Tất cả các chi tiết của chiếc điện thoại này từ trong ra ngoài đều được gia công chi tiết và tinh xảo bằng kỹ thuật cơ khí chính xác cao CNC. Tổng khối lượng vàng để tạo ra chiếc điện thoại này lên tới hơn 130gr. Đặc biệt, ông Minh còn cho biết, phiên bản siêu sang này sở hữu phần da cá sấu Alligator bao bọc toàn bộ thân máy. Được các nghệ nhân hàng đầu Châu Âu trong ngành thuộc da thủ công tâm huyết nhất tạo nên. Với màu nâu Chocolate, và ở những đường vân da bụng này được hoàn thiện thủ công bằng bột vàng 18K nguyên chất. Và đó cũng là điểm độc nhất vô nhị trên chiếc điện thoại này. Trong phiên bản này cũng được đi kèm một bao da siêu sang cầm tay nằm ngang, được hoàn thiện bằng bột vàng 18K, sử dụng loại da cá sấu với mặt lưng máy. Mặt bên trong bao da cũng được được in chìm tên của phiên bản Vertu này, The Floating Seahorse. Và nó được hoàn thiện hoàn toàn thủ công tại Pháp. Một điểm đáng chú ý khác trong hộp máy, trên tờ giấy chứng nhận (certificate), người dùng có thể thấy con số series của chiếc máy với đuôi 777, con số vô cùng ưa thích của giới nhà giàu Trung Đông. Ở mặt trước, Logo chữ V đặc trưng của Vertu, trên mặt gốm loa đàm thoại cũng được dát vàng hồng cùng tông với tổng thể chất liệu của máy. Máy khởi chạy nền tảng Android, màn hình 4,7 inch Full HD, camera chính 13 MP, Qualcomm Snapdragon 801 và được tiết lộ giá bán lên đến 900 triệu đồng.