Quay video đang dần trở thành một xu hướng công nghệ quen thuộc với người dùng. Giờ đây, bât cứ ai cũng có thể quay chúng bằng smartphone, bằng máy ảnh, camera hành trình, để rồi đăng tải lên YouTube, Facebook Tuy nhiên khi số lượng video ngày một nhiều, người ta bắt đầu chú ý hơn vào việc cải thiện chất lượng cho các đoạn video như cắt chúng với độ dài hợp lý hơn, thêm phụ đề để để tiện theo dõi, cũng như tạo hiệu ứng độc đáo, bắt mắt. Bên dưới đây, xin giới thiệu với bạn đọc 5 phần mềm chỉnh sửa video miễn phí được đánh giá là tốt nhất dành cho hệ điều hành Windows. Nếu bạn đang tìm kiếm một phần mềm chỉnh sửa video toàn diện mà lại hoàn toàn miễn phí, thì Lightworks vẫn là một trong những sự chọn tốt nhất tại thời điểm hiện nay, bất chấp việc nó đã ra mắt được hơn 28 năm (từ 1989). Lý do tồn tại được lâu đến vậy là vì Lightworks mang đến rất nhiều công cụ chỉnh sửa mạnh mẽ, đề cao tính chuyên nghiệp, giúp bạn khả năng tạo ra những video sáng tạo và có chất lượng cao hơn hầu hết phần mềm miễn phí khác. Tuy nhiên điểm trừ của nó là tỏ ra khá rắc rối với người mới làm quen. Tải về Lightworks Trái ngược với Lightworks, thì HitFilm Express lại khá đơn giản để sử dụng, cũng như mang đến nhiều video hướng dẫn cách sử dụng phần mềm hiệu quả. Về mặt hiệu năng, nó cũng đáp ứng tốt cho nhu cầu chỉnh sửa video với nhiều hiệu ứng độc đáo, sáng tạo. Để tải về HitFilm Express miễn phí, người dùng được yêu cầu phải chia sẻ chúng trên Facebook, Twitter hoặc Google+. Tuy nhiên bấy nhiêu là quá "rẻ" để người dùng sở hữu trong tay một phần mềm chỉnh sửa mạnh mẽ mà không mất một khoản phí nào. Tải về HitFilm Express Điểm mạnh của phần mềm DaVinci Resolve đó là sở hữu đầu ra có độ phân giải cao, lên tới Full HD và QHD. Nó cũng cung cấp cho bạn những tùy chỉnh all-in-one độc đáo với các tính năng từ tạo studio, đánh bóng chúng, thêm hiệu ứng bắt mắt, và rồi hoàn thiện để xuất ra video mới. Tải về DaVinci Resolve Trình trình sửa video này là một lựa chọn không thể tốt hơn với các người dùng nghiệp dư, chưa có nhiều kinh nghiệm về chỉnh sửa ảnh. Các thao tác cơ bản trên Shotcut đều được thu gọn thành thao tác "kéo&thả", giúp chúng ta dễ làm quen và tăng tốc độ làm việc. Tải về Shotcut Cũng giống như Shotcut, Avidemux là trình chỉnh sửa video nổi tiếng và được nhiều người sử dụng vì có giao diện thân thiện, dễ sử dụng, và có nhiều tùy chỉnh cho người mới làm quen. Avidemux có thể thực hiện tốt vai trò như cắt video, xuất ra định dạng và chất lượng mong muốn, cũng như lồng file phụ đề vào video một cách dễ dàng. Tuy nhiên nó lại không mang đến nhiều hiệu ứng đẹp và bắt như như các ứng dụng bên trên. Tải về Avidemux Khác với hầu hết các công cụ chỉnh sửa video, thì Blender lại hướng đến 3D thay vì chỉnh sửa 2D thông thường. Điều này khiến người dùng phổ thông thường ít tìm kiếm tới chúng, nhưng lại trở thành sự lựa chọn "không thể thay thế" với người làm đồ họa 3D hoặc thiết kế hình ảnh 3D. Blender cũng mang đến nhiều hiệu ứng bắt mắt như đổ bóng, ánh sáng, màu sắc, đổi tông màu và chủ thể,... giúp bạn thỏa sức sáng tạo và cho ra những video độc đáo. Tải về Blender Theo