Apple vừa chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng vào hôm thứ 5 (theo giờ Mỹ) vì đã "âm thầm" làm chậm hiệu năng iPhone trên những sản phẩm có pin cũ. Vụ việc được Primate Labs hé lộ vào giữa tuần trước, sau khi tiến hành một loạt các nghiên cứu "mổ xẻ" iPhone, khiến người dùng tại nhiều nơi trên thế giới vô cùng phẫn nộ. Trong nội dung lá thư được đăng tải trên trang chủ, công ty thừa nhận: "Chúng tôi biết rằng một vài trong số các bạn đã cảm thấy mất niềm tin với Apple. Chúng tôi rất xin lỗi." Apple cũng cho biết sẽ giảm chi phí thay thế pin mới cho các sản phẩm từ iPhone 6 trở lên, cụ thể là từ 79 USD xuống còn 29 USD, bắt đầu từ tháng 1/2018. Công ty cam kết sẽ cập nhật một phiên bản iOS mới và hướng dẫn người dùng cụ thể về tuổi thọ của pin, cũng như cách thay thế viên pin mới để duy trì hiệu năng vốn có. Lời xin lỗi của Apple được nối tiếp bằng những mô tả, nhằm giải thích cách thức hoạt động của pin li-on trên smartphone hiện nay. Qua đó, Apple cho biết rằng loại pin này sau một thời gian sử dụng, có thể khiến thiết bị gặp phải những vấn đề trái với mong muốn, như tự động sụp nguồn, hoặc nóng lên một cách bất thường. Nhằm hạn chế điều này, công ty đã buộc phải giảm bớt hiệu năng trên những dòng iPhone có pin cũ, và điều này đã khiến nhiều người dùng, cũng như tổ chức trên thế giới hiểu lầm, Apple lý giải. Tuy nhiên, cái sai của Apple nằm ở việc không minh bạch hóa hành động của mình, khiến công ty đánh mất niềm tin, thậm chí đã bị kiện sau khi để một tổ chức nghiên cứu phát hiện thấy. Theo các chuyên gia, Apple cần phải minh bạch hơn về tính năng quản lý điện năng và hiệu năng bằng cách đưa ra những tùy chọn cho người dùng. Hoặc chí ít cũng thông báo để họ biết chuyện gì đã xảy ra với thiết bị của mình, thay vì "lẳng lặng" làm điều đó. Thông qua lời xin lỗi và hành động giảm chi phí thay pin mới, Apple đã cho thấy thiện chí, đồng thời tái khẳng định "niềm tin của người dùng là tất cả". "Chúng tôi sẽ không ngừng gây dựng niềm tin và duy trì nó. Chúng tôi chỉ có thể làm những điều mà chúng tôi yêu thích khi có được niềm tin và sự ủng hộ từ các bạn", Apple nói. Theo