Năm 2014, CNN bình chọn TP. HCM đứng đầu danh sách thành phố mới nổi tốt nhất để khởi nghiệp, bởi tính sáng tạo, cởi mở và chấp nhận sự thay đổi của người dân TP. Hồ Chí Minh. Theo phân tích của các chuyên gia, Thành phố Hồ Chí Minh có nhiều yếu tố “thiên thời, địa lợi, nhân hòa” để có thể trở thành một thành phố khởi nghiệp thành công. Thứ nhất, TP. Hồ Chí Minh luôn là “đầu tàu” của cả nước về tốc độ tăng trưởng kinh tế, là nơi tập trung nhiều doanh nghiệp mạnh, năng động và sáng tạo nhất trên cả nước. Thị trường của TP. Hồ Chí Minh cũng rất lý tưởng, đủ lớn cũng như đủ độ thách thức để tạo động lực chinh phục cho các nhà khởi nghiệp. Một trong những yếu tố cần thiết cho khởi nghiệp đó là chất lượng nguồn nhân lực thì với TP. Hồ Chí Minh, đây lại là một thế mạnh. Thành phố là nơi tập trung nhiều trường đại học lớn với nguồn nhân lực trẻ được đào tạo bài bản, nơi thu hút nguồn nhân lực có chất lượng cao từ nhiều địa phương khác trong cả nước. Theo phân tích, đội ngũ nhân lực hùng hậu này của Thành phố có thể đóng nhiều vai trò trong một hệ sinh thái khởi nghiệp: nhà sáng lập doanh nghiệp, nhân viên làm việc cho các công ty khởi nghiệp, nhà nghiên cứu, nhà đầu tư… Thêm vào đó, TP. Hồ Chí Minh cũng là nơi thu hút nhiều nguồn đầu tư, nơi tập trung của các mô hình kinh doanh mới, nơi mà các hoạt động giao lưu, hợp tác quốc tế dễ dàng được thực hiện bởi điều kiện cơ sở vật chất, giao thông… Nắm bắt những lợi thế này, TP. Hồ Chí Minh đã và đang dành nhiều sự quan tâm, đầu tư với mục tiêu xây dựng thành phố khởi nghiệp cho giới trẻ. Cuối tháng 3/2017, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Thành phố, Hội Sinh viên Việt Nam Thành phố, Hội Doanh nhân trẻ Thành phố chính thức phát động “Chương trình thanh niên khởi nghiệp, xây dựng TP. Hồ Chí Minh - Thành phố khởi nghiệp cho giới trẻ”. “Thành phố khởi nghiệp cho giới trẻ” hướng đến một thành phố mà giới trẻ được phát huy sức sáng tạo, đổi mới, được đệ trình những ý tưởng sáng tạo của mình một cách cởi mở với cộng đồng; có các nền tảng từ cơ chế cho đến nguồn lực đều cộng hưởng và tạo điều kiện thuận lợi để người trẻ biến những điều “không thể thành có thể” để đóng góp cho sự phát triển kinh tế địa phương; mỗi người trẻ đều muốn hướng đến và thử sức với những mô hình kinh doanh mới, nơi bảo chứng cho tính khả thi trong mỗi sản phẩm, dịch vụ hay mô hình khởi nghiệp… Tiêu chí quan trọng của “Thành phố khởi nghiệp cho giới trẻ” đó là hệ sinh thái khởi nghiệp phát triển và có tính liên kết cao, cộng đồng khởi nghiệp có sự gắn kết và cộng hưởng, phát huy lẫn nhau, kết nối, giúp nhà khởi nghiệp trẻ phát huy thế mạnh. Có thể nói, ở thời điểm này, các mô hình khởi nghiệp, các hoạt động hỗ trợ khởi nghiệp tại Thành phố Hồ Chí Minh đang diễn ra rất phong phú dưới nhiều hình thức, thu hút được sự quan tâm của nhiều tổ chức, cá nhân, đặc biệt là sự tham gia của các thanh niên, sinh viên tạo thành phong trào khởi nghiệp. Thông qua các Trung tâm Ươm tạo của TP Hồ Chí Minh đã hỗ trợ và phát triển nhiều công ty khởi nghiệp đi vào hoạt động. Nhiều nhóm sinh viên, doanh nghiệp đã trưởng thành và thương mại hóa các sản phẩm từ các hoạt động ươm tạo tại vườn ươm thuộc Khu công nghệ phần mềm - Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh, Vườn ươm Khu công nghệ cao TP Hồ Chí Minh… Sau Hà Nội, workshop: “ nằm trong chuỗi chương trình giao lưu với cộng đồng khởi nghiệp với sự tham dự của các diễn giả nổi tiếng, có uy tín trong và ngoài nước về các chủ đề thiết thực, lựa chọn điểm tới tiếp theo là TP.Hồ Chí Minh - một trong những địa phương đi đầu trong cả nước về phong trào khởi nghiệp. với hai diễn giả chính: Ông Nguyễn Hữu Thái Hoà - Phó Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Chiến lược Tập đoàn VNPT và ông Phạm Trần Anh, Phó Tổng Giám đốc Phụ trách khối khách hàng doanh nghiệp và đối tác chiến lược Microsoft Việt Nam. Hai diễn giả sẽ cùng các đại biểu tham dự chia sẻ cởi mở những quan điểm làm thế nào để thành công khi khởi nghiệp, đặc biệt là trước xu thế cách mạng công nghiệp 4.0 đang có sức lan tỏa, ảnh hưởng mạnh mẽ hiện nay. Cũng trong chương trình giao lưu này, Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt (NTĐV) cũng sẽ chia sẻ cơ hội cho các startup khi tham gia Giải thưởng NTĐV, những tác động của NTĐV đến thành công của các thí sinh dự thi sau Giải thưởng. Được tổ chức ở thời điểm Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 bước vào giai đoạn nhận bài dự thi, Chương trình workshop: “Cách mạng 4.0 - Cơ hội nào cho Startup?” chắc chắn sẽ đem lại những thông hữu ích nhất tới các startup, doanh nghiệp khởi nghiệp đang trên con đường phát triển phía trước. Đặc biệt là những startup, doanh nghiệp khởi nghiệp đã, đang và sẽ tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt có một hành trang tốt nhất, đầy đủ nhất để có cơ hội trở thành những Nhân tài Đất Việt được vinh danh tại Lễ trao giải truyền hình trực tiếp trên VTV vào dịp 20/11 năm nay.