Năm ngoái, Prisma là một trong những ứng dụng di động “hot” nhất trên toàn thế giới với chức năng biến những bức ảnh chụp thành tranh vẽ. Mới đây, một ứng dụng tương tự, nhưng có đôi chút khác biệt, cũng đang tạo nên một trào lưu trên cộng đồng người dùng di động thế giới. Meitu là ứng dụng miễn phí, cho phép biến chân dung của người dùng thành những bức tranh vẽ theo phong cách truyện tranh, với đôi mắt to, làn da trắng, làn môi hồng... sẽ giúp người dùng tạo ra những hình ảnh độc đáo và thú vị. Hiện Meitu đang trở thành một “cơn sốt” trên toàn cầu với những bức ảnh được xử lý bởi Meitu đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Meitu là ứng dụng xử lý ảnh toàn diện, trang bị tính năng cho phép người dùng tối ưu và cải thiện chất lượng hình ảnh chụp của mình, tuy nhiên tính năng đáng chú ý và hiện đang “gây sốt” trên toàn cầu đó là cho phép biến chân dung thành hình ảnh nhân vật trong truyện tranh. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn chức năng “Hand-drawn” từ menu của ứng dụng. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, bạn chọn “Hand-drawn” từ menu rồi nhấn nút “Try now” từ giao diện hiện ra sau đó. Tiếp theo, bạn tìm và chọn hình ảnh muốn biến đổi thành gương mặt truyện tranh có trong album ảnh của thiết bị. Sau khi chọn xong hình ảnh, chờ trong giây lát, Meitu sẽ xử lý và lập tức biến hình ảnh trở thành tranh vẽ theo phong cách truyện tranh độc đáo. Meitu cũng cung cấp cho người dùng nhiều tùy chọn với phong cách vẽ truyện tranh khác nhau ở bên dưới, bạn có thể lựa chọn một trong các phong cách này để biến hóa hình ảnh của mình sao cho đẹp mắt và ưng ý nhất. Bạn có thể nhấn vào nút “Compare” trên giao diện để so sánh hình ảnh gốc và hình ảnh sau khi đã được xử lý. Nếu cảm thấy đã ưng ý với hình ảnh của mình, bạn có thể nhấn nút “Save” ở góc trên bên phải ứng dụng để lưu lại hình ảnh đã được xử lý. Hình ảnh sẽ được lưu vào thiết bị của người dùng và bạn cũng có thể nhấn nút “Share” để chia sẻ trực tiếp hình ảnh đã được xử lý lên mạng xã hội hoặc qua tin nhắn.