Mới đây, LG Display (công ty con chuyên về phát triển màn hình của LG) vừa giới thiệu màn hình smartphone với chuẩn phân giải QHD+ (2880x1440), cao hơn chuẩn phân giải QHD (2560x1440) và đặc biệt chuẩn màn hình QHD+ mới của LG Display sẽ có tỷ lệ màn hình 18:9, thay vì tỷ lệ màn hình 16:9 như phần lớn smartphone hiện đang được trang bị. Cùng với việc giới thiệu màn hình smartphone sử dụng chuẩn màn hình mới, LG cũng đã lên tiếng xác nhận sử dụng màn hình thế hệ mới này cho chiếc smartphone cao cấp G6 mà hãng sẽ ra mắt trong thời gian sắp tới. Như vậy LG G6 sẽ sở hữu màn hình với độ phân giải “độc” khác biệt so với các sản phẩm khác trên thị trường. Ngoài ra, màn hình smartphone mới được LG Display giới thiệu sử dụng công nghệ LCD với kích cỡ 5,7-inch, cho mật độ điểm ảnh 564ppi, mà theo LG Display tự tin tuyên bố sẽ cho hình ảnh siêu sắc nét, và đặc biệt sẽ giúp người dùng có trải nghiệm tốt hơn khi sử dụng smartphone. LG cũng cho biết chuẩn màn hình mới này sẽ giúp tối ưu trong việc sử dụng đa nhiệm 2 màn hình song song, tính năng mới được trang bị trên phiên bản Android 7.0 Nougat, nền tảng sẽ được trang bị trên chiếc smartphone G6. LG cũng trang bị cho màn hình smartphone thế hệ mới của mình công nghệ inTOUCH, giúp màn hình nhạy hơn, đáp ứng gần như ngay lập tức những cú chạm tay của người dùng mà không có thời gian trễ, giúp thiết bị hoạt động mượt mà hơn. LG cũng cho biết màn hình mới sẽ giúp hiển thị tốt hơn ở điều kiện ngoài trời và tiết kiệm hơn 30% năng lượng sử dụng so với màn hình smartphone hiện nay của LG. Việc trang bị màn hình công nghệ mới với tỷ lệ màn hình “độc” được xem là một tính năng để tạo nên sự khác biệt và tăng tính cạnh tranh cho chiếc smartphone cao cấp sắp được giới thiệu của LG. Theo thông tin từ truyền thông Hàn Quốc dẫn lời một nguồn tin nội bộ từ LG cho biết hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ giới thiệu chiếc smartphone LG G6 cao cấp nhất của hãng tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) diễn ra tại Barcelona từ ngày 27/2 tới đây. LG sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 26/2 trong khuôn khổ MWC để giới thiệu sản phẩm mới của mình. Nguồn tin cũng cho biết LG G6 sẽ được bán ra thị trường từ ngày 10/8, nghĩa là chưa đầy 2 tuần sau khi sản phẩm được giới thiệu. Đây được xem là động thái nhằm đón đầu chiếc smartphone “bom tấn” khác sẽ xuất hiện trong đầu năm 2017 là Galaxy S8 của Samsung. Những nguồn tin trước đó cho biết . Như vậy, G6 không chỉ được giới thiệu trước mà còn lên kệ trước cả đối thủ của mình. Trước đó vào năm ngoái, LG đã bán ra chiếc smartphone G4 vào ngày 31/3, trong khi bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge được bán ra trước vào ngày 11/3. Có vẻ như LG nhận ra đây là một trong những nguyên do khiến G5 không đáp ứng được kỳ vọng về doanh số nên đã phải đẩy thời điểm ra mắt sản phẩm mới của mình trước Samsung với hy vọng sẽ đủ sức hấp dẫn lôi kéo người dùng lựa chọn G6 thay vì phải chờ đợi Galaxy S8 của Samsung.