Cụ thể, khách đặt hàng trước HTC U11 tại các đại lý tham gia chương trình, sẽ được nhận 01 sạc dự phòng HTC chính hãng dung lượng 10.050mAh, hỗ trợ Quick Charge 3. Theo giá site từ Mỹ thì giá sạc này là 79.99USD tương đương hơn 1.800.000đ. Khách còn an tâm sử dụng với gói bảo hiểm rơi vỡ HTC Premium, áp dụng một lần trong vòng 12 tháng cho những tổn thất đối với điện thoại gây ra bởi tai nạn bất ngờ. Hầu hết các thiết bị hiện nay chỉ dừng lại ở thao tác chạm. HTC U11 làm được nhiều hơn thế với thao tác bóp nhẹ. Để thực hiện điều này, hãng đã tích hợp tính năng Edge Sense - cảm ứng cạnh viền. Khi sử dụng, người dùng chỉ cần thao tác bóp nhẹ cạnh viền là có thể kết nối với bạn bè qua mạng xã hội, chụp ảnh và selfie, thư giãn cùng âm nhạc, nhờ hỗ trợ từ trợ lý ảo thông minh và thậm chí có thể kích hoạt nhiều ứng dụng khác nhau tuỳ theo cài đặt. HTC U11 hoàn toàn có thể dùng được trong mọi điều kiện và hoạt động cả khi dưới nước với chuẩn chống nước IP67 Lấy triết lý thiết kế từ bề mặt chất lỏng - “Liquid Surface”, HTC U11 được chế tác thủ công bằng kỹ thuật kết tủa kép của quang phổ và trầm tích. Mặt lưng của máy được phủ một lớp khoáng chất quý có độ khúc xạ cao tạo hiệu ứng phản chiếu ánh sáng vô cùng “ảo diệu" khi bạn thay đổi góc nhìn điện thoại. U11 cũng mang thiết kế uốn cong mặt kính mượt mà ở các cạnh, hai mặt kính 3D trước và sau tạo nên cảm giác đối xứng ba chiều và thoải mái khi cầm trên tay. Đây là chiếc smartphone đạt điểm số cao nhất cho camera trên điện thoại, với 90 điểm theo đánh giá từ DxOMark. HTC U11 sở hữu camera chính 12MP với công nghệ UltraPixel thế hệ thứ 3, khả năng lấy nét siêu tốc độ UltraSpeed, hỗ trợ tính năng HDR Boost tự động mang đến cải tiến vượt bậc trong khả năng quay phim và chụp ảnh, giúp hình ảnh sáng hơn với cân bằng trắng tốt hơn, giảm tối đa độ nhiễu hạt. Bên trong cụm camera máy còn có hệ thống chống rung quang học đa trục và chống rung điện tử kết hợp khả năng lấy nét UltraSpeed, tương đương các máy ảnh DSLR hàng đầu. Ngoài ra, HTC U11 cũng trang bị camera selfie hoàn toàn mới, kết hợp độ phân giải 16MP và khả năng thu sáng cực tốt UltraPixel cho hình ảnh luôn rõ nét dù ngày hay đêm. HTC U11 trang bị hệ thống loa ngoài BoomSound Hi-Fi edition, nâng cấp thiết kế loa để mang đến âm thanh lớn hơn và dải tần âm thanh rộng hơn. Phía trên là loa tweeter với hốc cộng hưởng cho phép chơi những âm cao và trung tốt hơn, ở dưới là loa woofer với thiết kế mới, cải tiến thiết kế cuộn nam châm nhằm mang đến chất âm mạnh mẽ hơn, rõ hơn và âm bass sâu hơn đáng kể. Trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 với nền tảng chipset xử lý 10 nanometer đầu tiên, HTC U11 có tốc độ xử lý cực nhanh với chất lượng đồ hoạ tuyệt vời, trong khi đó thời lượng pin được kéo dài hơn. Bên cạnh đó, máy còn có tích hợp RAM 6GB cho khả năng chạy đa nhiệm và chơi game tuyệt nhất, bộ nhớ trong 128GB dư sức để người dùng lưu trữ tất cả ứng dụng, dữ liệu cá nhân và giải trí theo mình đi khắp mọi nơi. Từ ngày 01/06/2017 đến hết ngày 15/06/2017, người dùng có thể đặt trước HTC U11 với quà tặng hấp dẫn bao gồm: Sạc dự phòng chính hãng HTC dung lượng 10.050mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0; Gói bảo hiểm rơi vỡ 01 lần trong 12 tháng HTC Premium; và nhiều quà tặng khác tuỳ theo cửa hàng đặt mua. Dự kiến HTC U11 sẽ đến tay khách hàng từ ngày 15/06/2017. Nhanh tay lên, số lượng quà tặng có hạn và có thể kết thúc sớm hơn dự kiến! Thông tin chi tiết sản phẩm bạn có thể xem