Cảm biến vân tay đã trở thành một phần không thể thiếu trên smartphone ngày nay, tuy nhiên cùng với xu thế thiết kế viền màn hình mỏng buộc các hãng sản xuất phải đưa cảm biến vân tay ra mặt lưng của sản phẩm hay thậm chí bỏ luôn cảm biến vân tay như trên iPhone X. Việc cảm biến vân tay nằm ở mặt lưng smartphone gây nhiều bất tiện, nhất là khi smartphone đang đặt nằm trên bàn, người dùng cần phải cầm smartphone lên mới có thể mở khóa thiết bị bằng vân tay của mình. Ý tưởng về cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình của smartphone đã được đưa ra từ lâu và các hãng smartphone đang chạy đua để đưa cảm biến vân tay vào màn hình sản phẩm của mình. Cuối tháng 1 vừa qua, đã được hãng smartphone Trung Quốc Vivo trình làng. Nhiều khả năng Xiaomi sẽ là hãng tiếp theo thực hiện thành công điều này. Một đoạn clip vừa được đăng tải lên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy chiếc smartphone với hình ảnh cảm biến vân tay trên màn hình, mà khi chạm tay vào thì thiết bị lập tức được mở khóa, cho thấy chiếc smartphone này được tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình, thay vì một cảm biến vân tay riêng biệt. Nguồn tin cho biết đây là video thực tế của Mi 8, chiếc smartphone sắp ra mắt của Xiaomi và là phiên bản nâng cấp của Xiaomi M6 được ra mắt hồi tháng 4 năm ngoái. Sở dĩ Xiaomi bỏ qua phiên bản Mi 7 mà ra mắt luôn phiên bản Mi 8 vì đây được xem là phiên bản smartphone đặc biệt để kỷ niệm 8 năm ngày thành lập hãng công nghệ này, tương tự như những gì mà Apple đã làm với iPhone X (ra mắt vào dịp trong 10 năm iPhone đầu tiên). Nguồn tin cũng cho biết Mi 8 cũng sẽ được trang bị một cấu hình cao cấp, với bộ vi xử lý Snapdragon 845, 8GB bộ n hớ RAM đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB, thỏi pin dung lượng 4.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh. Ngoài chức năng bảo mật bằng cảm biến vân tay ngay trên màn hình, Mi 8 cũng sẽ được trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt tương tự như Face ID trên iPhone X. Xiaomi nhiều khả năng sẽ trình làng Mi 8 vào cuối tháng này, đến lúc đó sự thật về chiếc smartphone cao cấp này sẽ được hé lộ. Lộ video thực tế smartphone có cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình của Xiaomi