Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ làm thay đổi rõ rệt cuộc sống và cách thức kinh doanh của toàn bộ xã hội, tạo ra một thế giới kết nối đa chiều, nơi vạn vật có thể tương tác với nhau chỉ thông qua vài cú click. Tốc độ tương tác và kết nối ngày càng cao, đòi hỏi về sự linh hoạt thuận tiện trong giao dịch kinh doanh từ phía khách hàng ngày càng lớn. Thấu hiểu được điều này, vào chiều nay 6/11, VNPT đã chính thức khai trương mô hình kinh doanh Freedoo - một hình thức kinh doanh dựa trên cộng đồng lần đầu tiên áp dụng trong lĩnh vực viễn thông tại Việt Nam. Theo đại diện từ VNPT, Freedoo được vận hành trên nền tảng mạng xã hội mở rộng, là một sân chơi thú vị đa tiện ích dành cho bất cứ ai. Với Freedoo, chỉ cần Internet và các thiết bị di động, mọi người ở mọi lúc, mọi nơi đều có thể trở thành khách hàng và cộng tác viên/tư vấn viên của VNPT. Hay nói cách khác, Freedoo sẽ hoạt động gần giống như một mô hình của Uber - đó là các thành viên có thể hoạt động kinh doanh độc lập nhưng dựa trên một mạng lưới được liên kết. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt Freedoo, ông Nguyễn Thanh Hưng, Chủ tịch Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam chia sẻ: "Từ trước, chúng tôi vẫn băn khoăn rằng trong khi các công ty dịch vụ, công nghệ di động trên thế đã ứng dụng TMĐT để phục vụ cho mục đích kinh doanh của họ, thì các công ty tại Việt Nam dường như chỉ là một nhà cung cấp cơ sở hạ tầng và nền tảng." "Tuy nhiên kể từ khi biết VNPT ra mắt hệ thống mạng xã hội xây dựng dựa trên TMĐT mang tên Freedo, chúng tôi đã cảm thấy rất tự hào, và cảm thấy rằng đây là một khởi đầu mới của TMĐT Việt Nam", ông Nguyễn Thanh Hưng cho biết. Đáp ứng mong đợi đó, VNPT sẽ cho ra mắt nhiều sản phẩm như sim, số, thẻ cào và các gói cước đặc thù tích hợp thoại, tin nhắn, data,... với giá cước giảm đến 50% so với giá hiện hành. Ngoài ra, việc hòa mạng, chọn số, chọn gói cước, thanh toán đa dạng qua các hình thức Internet, Banking, hay QR Pay,... tất cả đều trên môi trường online mà không phải đi ra điểm giao dịch, mang lại tiện ích tối đa cho người dùng. Đối với nhiều bạn trẻ, giá cước và chính sách của Freedoo chắc hẳn đã quá hấp dẫn. Nhưng đó vẫn chưa phải là điều mà Freedoo muốn mang tới. Điểm hấp dẫn của Freedoo có lẽ nằm ở mô hình kinh doanh hoàn toàn mới. Theo đó, các bạn trẻ hay những người mong muốn tăng thu nhập cá nhân chỉ cần tham gia làm cộng tác viên của Freedoo và quảng bá sản phẩm tới khách hàng. Mọi khâu giao vận, chăm sóc khách hàng “cứ để Freedoo lo”. Chưa dừng lại ở đó, Freedoo còn mong muốn tạo ra một cộng đồng người dùng gắn kết và lớn mạnh thông qua việc trao đổi, tương tác và chăm sóc khách hàng trên trang cộng đồng của mình. Bất kỳ ai cũng có thể trở thành thành viên của trang cộng đồng này.