Dạo qua một vòng thị trường có thể thấy rất nhiều cửa hàng điện máy đã bắt đầu đợt bán hàng cuối năm cùng hàng loạt khuyến mãi hấp dẫn. Trong đó, đáng chú ý nhất phải kể tới các mặt hàng TV, smartphone và đồ phụ kiện đi kèm. Nếu như vào năm ngoái, các dòng TV 4K kích thước lớn vẫn chưa nhận được nhiều sự quan tâm vì mức giá còn cao, các công nghệ thì chưa thực sự rõ ràng, thì nay đã được người tiêu dùng đặc biệt quan tâm và đưa vào danh sách mua sắm của mình. Theo anh Chiến, một người chơi đồ điện tử lâu năm trên phố Tây Sơn thì các dòng TV màn hình lớn và TV độ phân giải 4K ngày một được ưa chuộng vì có nhiều mẫu mã và sự lựa chọn với giá thành hợ lý. "Các dòng TV cũng trở nên phong phú hơn, từ Samsung, Sony, LG, Sharp cho đến các thương hiệu hạng 2 như Skyworth, TCL,... Tuy nhiên điểm khiến người ta đến với TV 4K không phải vì giá trị sử dụng, mà bởi mức giá của chúng không đắt hơn là bao so với TV Full-HD hay TV LED màn hình lớn thông thường" "Nếu như vài năm trước phải bỏ ra cỡ 15, 20 triệu đồng để mua TV màn hình 50-inch độ phân giải 4K, thì nay người ta có thể mua với giá chưa đến 10 triệu", anh Chiến cho biết. Chia sẻ về cơ hội mua sắm, anh Chiến cũng khẳng định từ nay đến trước Tết Âm lịch sẽ có nhiều đợt giảm giá hấp dẫn, nhưng thời điểm cả nước đang "sốt" cùng đội tuyển U23 Việt Nam cũng giúp người mua có cơ hội "rinh" hàng rẻ. Trên thực tế, sau chiến thắng lịch sử của đội U23 Việt Nam vào hôm 23/1, đã có hàng loạt chương trình khuyến mại "ăn theo", giảm giá mạnh, thu hút sự chú ý của người tiêu dùng cả nước, tạo nên "cơn sốt" 23% trên nhiều trang mạng. Hàng loạt chương trình khuyến mãi mừng chiến thắng của U23 Việt Nam. Mặc dù các mặt hàng nằm trong khuyến mãi là rất rộng, từ đồ điện tử, phụ kiện, đồ ăn, đồ làm đẹp, chăm sóc sức khỏe,... nhưng theo một vài đại lý bán lẻ thì "đắt khách" nhất vẫn là các mặt hàng TV và điện thoại thông minh - vốn là những sản phẩm "mũi nhọn", bán chạy nhất trong dịp cận Tết âm lịch của người Việt Nam. Tuy nhiên, hiện tượng "đội giá gốc để rồi giảm giá khủng" vẫn xuất hiện ở một vài đơn lý bán lẻ, khiến người tiêu dùng bị hấp dẫn bởi các deal "giảm sốc" nhưng mua những món hàng đắt hơn giá trị thực tế. Để hạn chế điều này, người mua hàng nên tham khảo giá bán của cùng một sản phẩm tại nhiều đơn vị bán hàng khác nhau nhằm đối chiếu giá, sau đó mới đi tới quyết định có mua hay không, và mua ở đâu rẻ nhất, đảm bảo nhất. Bên cạnh đó, người tiêu dùng cũng nên lưu ý đến các thông số phụ tưởng như ít quan trọng hoặc không được nêu ra trong phần mô tả sản phẩm, nhưng có thể sẽ ảnh hưởng lớn đến chất lượng sản phẩm. Thí dụ như khi mua TV thì bên cạnh giá và thương hiệu, còn nên tập trung vào công nghệ tấm nền, tần số quét, độ phân giải, hay màu sắc, góc nhìn,... theo đúng nhu cầu của bản thân. Một vấn đề chung thường gặp là nhiều người dùng than phiền sau khi mua TV về nhà xem thì thấy hình ảnh bị giật, kém mượt mà, không giống như khi bày tại cửa hàng nên tưởng mua phải hàng giả. Trên thực tế, có thể TV bạn chọn không có tần số quét màn hình cao, nên khi xem những hình ảnh chuyển động nhanh như phim, chơi game, xem bóng đá,... thì gặp phải hiện tượng trên. Với TV 4K đời mới, sự khác biệt giữa những chiếc có đi kèm công nghệ HDR và những chiếc không hỗ trợ cũng khác nhau khá rõ rệt.