Với hơn 10.000 đơn hàng nhận được trong chương trình đặt trước, OPPO F3 phiên bản đặc biệt màu đỏ đã cho thấy mình là một đối thủ đáng gờm so với các smartphone khác trong cùng phân khúc. Chương trình này kéo dài từ ngày 27/8 – 11/8/2017 và chỉ có một số lượng sản phẩm nhất định để bán sau khi lên kệ chính thức, dành cho những khách hàng chậm chân trong đợt đặt hàng trước của OPPO. Mang trong mình thông điệp “Đỏ đam mê – Say nhiệt huyết”, OPPO F3 phiên bản đặc biệt không chỉ là một chiếc smartphone đơn thuần mà còn là sản phẩm truyền cảm hứng tới người trẻ. Màu đỏ được OPPO coi là màu tượng trưng cho đam mê, màu sắc mang lại may mắn và là nguồn năng lượng tích cực luôn hiện hữu trong mỗi con người. Mỗi người trẻ đều mang trong mình rất nhiều đam mê và nhiệt huyết, họ muốn phá cách, gây ấn tượng và tạo được lối đi riêng cho mình. OPPO F3 màu đỏ có nhiệm vụ gửi gắm thông điệp đầy cảm hứng, truyền nguồn năng lượng tích cực tới các bạn trẻ. Với F3 trên tay, chắc chắn bạn sẽ trở nên nổi bật, tự tin hơn trong những quyết định thường ngày và vững bước đam mê trên con đường đã chọn. Hiệu ứng của OPPO F3 còn nhân rộng hơn nữa khi cán mốc hơn 10.000 đơn đặt hàng được ghi nhận, chắc chắn con số sẽ còn tiếp tục tăng trong những ngày tới. Ngoài màu sắc mang ý nghĩa đặc biệt, OPPO F3 còn được trang bị những tính năng hấp đẫn khó có thể bỏ qua như cụm camera selfie kép với góc rộng gấp đôi hay cảm biến vân tay 1 chạm siêu nhạy. Nhờ cụm camera selfie kép bạn có thể chụp toàn bộ khung cảnh phía sau hoặc chụp nhóm đông người với một nút bấm mà không cần sử dụng các công cụ hỗ trợ như gậy chụp selfie. Tính năng cảm biến vân tay của F3 có độ nhạy chỉ 0.2 giây, ngoài dùng mở khóa máy còn có thể khóa riêng lẻ từng ứng dụng, giúp tăng tính riêng tư cho người dùng. Cấu hình cũng là một trong những điểm đáng chú ý trên chiếc OPPO F3. OPPO đã mang chip xử lý 8 nhân lên F3 cùng RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB và viên pin dung lượng lớn 3.200 mAh. Với cấu hình này, OPPO F3 sẽ đáp ứng tốt những tác vụ thường ngày như xem phim, lướt web hay nặng hơn là chơi game hạng nặng. Tương tự đợt đặt hàng trước khi mở bán những chiếc OPPOF3 đầu tiên tại Việt Nam, OPPO F3 phiên bản giới hạn màu đỏ đi kèm bộ quà tặng gồm: Một gậy selfie kiêm đèn flash trợ sáng để chụp ảnh ban đêm, selfie nơi thiếu sáng hay ngược sáng; một ốp lưng kiêm sạc dự phòng dung lượng 5.000mAh cực kỳ nhỏ gọn, tinh tế, vừa khít với ngoại hình F3. Hiện tại F3 có một bộ sưu tập màu thời trang gồm vàng kim, vàng hồng, đen xám và đỏ đam mê. Sau thành công của chương trình đặt hàng trước, OPPO F3 sẽ chính thức lên kệ tại các hệ thống phân phối nhưng chỉ bán ra với số lượng hạn chế. Hãy tới cửa hàng gần nhất ngay hôm nay để sở hữu OPPO F3 phiên bản đặc biệt màu đỏ đam mê cùng bộ quà tặng năng lượng kép đầy hấp dẫn. Chi tiết xem tại: http://oppomobile.vn/oppo-f3