Trong thời gian qua, Bitcoin đã xuất hiện trên tất cả các bản tin, trở thành “ngôi sao” trong mắt nhà đầu tư và tín đồ công nghệ cùng với giá trị cao “chót vót”, có thời điểm chạm ngưỡng 20.000 USD. Nhưng đừng quên rằng tại một thời điểm trong quá khứ, Bitcoin chỉ có giá bằng vài tờ tiền lẻ. Đây cũng là lúc những người đi tìm vận may như Peter Saddington xuất hiện. Saddington là một nhà đầu tư với nhiều năm kinh nghiệm, và nhiều thương vụ thành công rực rỡ. Tuy nhiên, Bitcoin chắc chắn là quyết định đầu tư sáng suốt nhất mà anh từng thực hiện. Trong một chia sẻ vào tháng 10/2017, Saddington thừa nhận mình đã vô cùng may mắn, khi mua Bitcoin lần đầu tiên vào năm 2011. Tại thời điểm bấy giờ, giá của một Bitcoin chỉ tương đương 2,52 USD, và một người bình thường có lẽ đã dùng chúng để mua một gói bánh, một túi kẹo, hay gom đủ một khoản để tiêu xài. Tuy nhiên Saddington thậm chí “bỏ bẵng” chúng trong suốt 3 năm, tới 2014, khi giá của Bitcoin chạm ngưỡng 250 USD - gấp tới 100 lần. Lúc bấy giờ, nhà đầu tư trẻ tuổi mới chợt nhận thấy giá trị của đồng tiền ảo, và kể từ đó, Saddington trở thành một “tín đồ” trung thành của Bitcoin. “Đây là công nghệ tuyệt vời dành cho một khoản đầu tư lớn và nó thực sự là tương lai của tiền tệ”, Saddington nói. So với hầu hết những người cùng chơi Bitcoin, Saddington tỏ ra đặc biệt kiên trì với khoản đầu tư của mình, và niềm tin đã giúp anh nhận “quả ngọt”. Khi thị trường tiền ảo đạt “đỉnh” vào tháng 11/2017, khoản đầu tư kéo dài hơn 6 năm của Saddington nay đã giúp anh có thể mua được một chiếc siêu xe Lamborghini Huracan đời 2015 có giá hơn 200 ngàn USD. Dựa trên chi phí bỏ ra để mua Bitcoin vào năm 2011, tính ra Saddington chỉ mất vỏn vẹn 115 USD với 45 Bitcoin được dùng trong giao dịch. Saddington sau đó thừa nhận rằng việc mua sắm của mình có thể sẽ khiến mất đi chừng 20 triệu USD trong tương lai vì giá trị của Bitcoin sẽ tăng lên. “Nhưng đôi khi bạn phải tự thưởng cho mình”, Saddington nói. Mặc dù Peter Saddington có thể là chủ nhân đầu tiên của một chiếc Lamborghini được mua bằng Bitcoin, nhưng anh không phải người đầu tiên “tưởng thưởng” cho mình sau “món hời” từ thị trường tiền ảo. Vào năm 2013, một Bitcoiner ẩn danh đã sử dụng 91,4 Bitcoin, tương đương 103 ngàn USD vào thời điểm bấy giờ, để mua một chiếc Tesla Model S từ một đại lý ở bang California. Vụ việc đã nhanh chóng tạo tiếng vang lớn, và theo CNN, đại lý bán xe của Tesla thậm chí nhận được hơn 10 cuộc gọi sau đó với cùng mối quan tâm là mua xe bằng tiền ảo. Theo