Sự việc xảy ra vào thứ 7 tuần trước (19/5) tại thành phố Ponorogo (tỉnh Đông Java, Indonesia) khi một thiếu niên 16 tuổi với danh tính không được tiết lộ đã tức giận với người cha 50 tuổi của mình vì ông không đồng ý mua cho thiếu niên này một chiếc điện thoại mới. “Cậu bé đòi một chiếc điện thoại mới, nhưng cha mẹ của cậu bé chưa đồng ý mua nên cậu đã trở nên tức giận và châm lửa thiêu rụi của căn nhà”, Djoko Winarto, cảnh sát trưởng của thành phố Ponorogo cho biết. Theo điều tra của cảnh sát thì thiếu niên 16 tuổi này muốn một chiếc smartphone để có thể quay video và chia sẻ lên mạng xã hội để trở nên nổi tiếng. Cha mẹ của thiếu niên này đã đồng ý sẽ mua cho cậu một chiếc điện thoại mới, nhưng không thể thực hiện được ngay mà hẹn cậu sẽ mua vào dịp lễ Lebaran - lễ đón Năm mới của người theo đạo Hồi, diễn ra vào ngày 14/6 tới đây, tuy nhiên thiếu niên này đã rất nóng lòng muốn có một chiếc điện thoại mới và từ chối chờ đợi. Thiếu niên này sau đó đã mua củi chất xung quanh bếp của ngôi nhà và châm lửa đốt. Vụ hỏa hoạn đã khiến căn nhà và đồ đạc bên trong với giá trị ước tính 75 triệu rupiah (tương đương 119 triệu đồng) bị thiêu rụi hoàn toàn cùng với số tiền 3 triệu rupiah (tương đương 4,7 triệu đồng) tiền mặt cất trong nhà cũng bị ngọn lửa thiêu rụi. May mắn không có ai bị thương trong vụ việc. Được biết cha mẹ của thiếu niên này làm nghề nông và điều kiện kinh tế khá khó khăn. Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên cha mẹ của thiếu niên này phải nhờ đến cảnh sát trước những yêu cầu của con mình. Trước đó thiếu niên này thậm chí còn đe dọa sẽ giết chết cha mẹ khi đòi họ mua cho mình một chiếc xe máy. Cảnh sát sau đó đã phải can thiệp và thiếu niên này đã hứa sẽ không bao giờ đe dọa cha mẹ của mình, cậu đã được thả tự do mà không phải đối mặt với án phạt nào. Dù vậy cuối cùng cậu bé vẫn được cha mẹ mua cho mình một chiếc xe máy và theo người dân địa phương, cậu bé thường xuyên chạy xe nhanh và bất cẩn khiến nhiều người cảm thấy lo lắng. Với hành động châm lửa đốt nhà của mình, giờ đây thiếu niên này có thể sẽ phải đối mặt với án phạt nặng cho tội danh phá hoại tài sản.