Camera kép phía trước là điểm nhấn của F3. “Tự sướng” bằng camera kép có lẽ khiến nhiều người tò mò, bởi trên thị trường không nhiều máy có thể làm điều này. F3 với cụm camera selfie kép độ phân giải rất lớn 16MP + 8MP, khẩu độ f/2.0, trong đó camera 8 MP có góc rộng đến 120 độ giúp thu được gấp đôi khung hình so với camera góc thường. Trên thực tế, camera này cho hình ảnh khá đẹp, sắc nét và có khả năng bù trừ sáng tốt giúp ảnh đẹp hơn. Phần mềm của F3 được xây dựng khá tốt, với beautify 4.0 làm đẹp tự nhiên tùy chỉnh theo ý người chụp đến khi trở nên hài lòng nhất và tính năng khá hay khi phát hiện có từ 3 chủ thể trở lên sẽ đề xuất chuyển sang camera góc rộng. Với F3, một camera sẽ cho bạn xinh lung linh, camera còn lại cho bạn rộng bất ngờ, thêm cảnh, thêm đông, thêm vui. Camera sau F3 có độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/2.2 cùng công nghệ lấy nét theo pha PDAF cho tốc độ lấy nét nhanh. Bên cạnh đó, kích thước cảm biến lớn 1/3-inch cải thiện khả năng chụp thiếu sáng, cho những bức ảnh chụp đêm đẹp hơn, không bị nhiễu quá nặng hay bệt màu. Trong khi đó, việc chụp ảnh ngoài trời của camera này cho cảm giác hài lòng: ảnh chụp có độ nét cao, tương phản tốt, màu sắc đẹp và đủ sáng. Nhìn tổng thể, F3 vẫn mang đặc trưng của một sản phẩm của Oppo vốn đề cao sự đơn giản: kiểu dáng bo tròn 4 cạnh, viền màn hình mỏng giúp người dùng cầm nắm tốt hơn, dễ thao tác hơn. Quả thực, điều này đã được chứng minh sau khi cầm chiếc smartphone này lên. Cảm giác đầu tiên là rất mát tay, thon gọn và thoải mái. Máy cứng cáp nhưng khá nhẹ và mỏng hơn F1s, nguyên nhân là bởi đã được Oppo chế tác bằng công nghệ U-rail Spray độc quyền giúp khung máy mỏng hơn 27% so với “đàn anh”. Với hợp kim nhôm và đã trải qua 220 công đoạn phun cát zirconium, mặt sau máy cũng khá bóng bẩy và tự nhiên, ít bị bám mồ hôi hay vết bẩn sau một thời gian sử dụng. Cách bố trí ở bề mặt này cũng khá đơn giản, với cụm camera và đèn Flash ở trên và logo Oppo ở giữa. Trong khi đó, mặt trước là màn hình chiếm phần lớn diện tích với viền màn hình mỏng, không chỉ giúp thiết kế máy nhỏ hơn mà không gian hiển thị cũng lớn hơn. Phía viền trên và dưới không quá dày, là nơi bố trí của các cảm biến, camera trước (phía trên) cũng như phím Home vật lý và 2 phím điều hướng phía dưới. Riêng phần cạnh, việc bố trí các phím cũng khá thuận tiện, với phím nguồn ở cạnh trái, tăng/giảm âm lượng ở cạnh phải. Chỉ cần cầm điện thoại, các phím này đã nằm dưới nằm bàn tay, giúp dễ dàng trong thao tác. Thiết kế phím này cũng rất chắc chắn, không bị lỏng lẻo. F3 được trang bị màn hình In-Cell, kích thước 5.5 inch, độ phân giải Full HD. So với người tiền nhiệm F1s chỉ có màn HD, rõ ràng F3 là bản nâng cấp đáng giá. Trên thực tế, trải nghiệm trên màn hình điện thoại cho cảm giác rất hài lòng. Ngoài việc hiển thị hình ảnh cực kỳ sắc nét, tươi sáng, không bị rỗ hay răng cưa, màn hình này còn thể hiện màu sắc trung thực, độ tương phản cao. Đặc biệt, góc nhìn rất rộng (nhìn nghiêng hẳn vẫn thấy) cùng khả năng nhìn ở những nơi có ánh sáng mạnh rất rõ nét là điểm cộng cho màn hình này. Về giao diện, F3 cũng như các mẫu smartphone khác của Oppo được trang bị giao diện Color OS tuỳ biến dựa trên nền tảng Android 6 tương tự chiếc F3 Plus. Mặc dù không phải là phiên bản Android mới nhất, nhưng giao diện máy vẫn để lại ấn tượng ở sự trau chuốt nhưng đơn giản, dễ làm quen và sử dụng, cũng như các thao tác trên đó hết sức mượt mà, tốc độ phản hồi nhanh. Một số tính năng trên đó cũng khá hay, như điều khiển bằng cử chỉ khi màn hình tắt/bật, khả năng quản lý dữ liệu tối ưu, chế độ sử dụng một tay, chế độ tiết kiệm pin hay đơn giản là giảm ánh sáng xanh tránh hại mắt … Trong tầm giá 7 triệu đồng, F3 là một trong những smartphone có cấu hình ổn định. Ngoài màn hình Full HD, máy còn sở hữu bộ vi xử lý MediaTek MT6750T tám lõi tốc độ 1.51GHz, nhân đồ họa Mali-T860, RAM lên tới 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Có thể thấy, đây là các thông số đủ để có thể đảm bảo máy hoạt động trơn tru từ những ứng dụng nhẹ, đến những ứng dụng “nặng” nhất. Thử nghiệm cho thấy, việc mở các ứng dụng đòi hỏi đồ họa cao, như FIFA 2017 vẫn rất nhanh, chỉ mất trên dưới 10 giây, hay Asphalt Nitro chỉ 8-10 giây. Khi vào game, các hiệu ứng vẫn hiển thị đầy đủ, máy không có tình trạng giật, lag hay tự thoát ứng dụng, và cũng không bị nóng lên nhiều. Đối với ứng dụng nhẹ hơn, việc kích hoạt gần như lập tức. F3 còn được trang bị cảm biến vân tay, cho việc bảo mật tốt hơn, thời gian nhận diện và mở khóa chỉ mất 0,2 giây. Nếu thời gian sử dụng là vấn đề đối với nhiều người, thì F3 có thể khắc phục nhờ viên pin 3,200 mAh. Cộng với khả năng tiết kiệm pin với chế độ Power Saving, thời gian sử dụng máy được lâu hơn. Trải nghiệm cho thấy, máy có thể dùng 1 ngày đêm ở tần suất bình thường, sau đó mới phải sạc lại. Như vậy, với giá 7,490,000 đồng, người dùng đã có thể sở hữu một thiết bị có thiết kế đẹp, cấu hình mạnh và đặc biệt là khả năng selfie “thần thánh”, mang lại những bức ảnh đẹp hơn mong đợi. Theo nhận định riêng, F3 sẽ là đối thủ đáng gờm trong phân khúc điện thoại này, khiến những cái tên khác phải dè chừng trong thời gian tới.