Xu hướng thanh toán di động bắt đầu bùng nổ trên toàn thế giới trong vài năm trở lại đây bởi nhiều điểm vượt trội so với thanh toán tiền mặt. Trong đó Samsung Pay nổi lên như một phương thức tiêu biểu bởi sự đơn giản, tiện lợi và cực kì bảo mật, giúp người dùng hoàn toàn yên tâm khi sử dụng. Tại thị trường Việt Nam, 3 tháng không phải là khoảng thời gian dài nhưng đã chứng minh sức hút lớn của Samsung Pay khi lần lượt tạo ra những con số đầy ấn tượng. Vừa ra mắt 1 tháng, đã có 80.000 người đăng kí sử dụng và 30.000 lượt giao dịch. Đến tháng 12, con số đó tăng lên gấp đôi với 150.000 thuê bao sử dụng. Và đầu năm 2018, số liệu thống kê mới nhất của Samsung công bố, lượng người sử dụng Samsung Pay hiện tại đã đạt hơn 209.000 người và con số này tiếp tục gia tăng. Hiện tại, Samsung Pay được triển khai rộng rãi tại nhiều hệ thống, cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc. Người dùng thích thú vì sự tiện lợi, nhanh chóng, không phải mang theo ví tiền cồng kềnh và nỗi lo quên thẻ, nhất là được bảo mật tuyệt đối 3 lớp: Token, Sinh trắc học, Knox. Các cửa hàng thuận tiện vì quá trình giao dịch diễn ra nhanh chóng, giúp khách hàng tránh chờ đợi lâu trong những giờ cao điểm. Dạo 1 vòng quanh nhiều địa điểm giải trí, mua sắm, ăn uống như Highland, Coffee Bean, Lotte, Angel in Us, BHD, CGV… không khó nhận ra, đa số khách hàng, không chỉ người dùng trẻ mà còn cả khách trung niên sử dụng Samsung Pay để thanh toán các giao dịch của mình. Ngoài những ưu thế như vừa kể trên, Samsung Pay còn chinh phục người dùng bởi sự linh hoạt trong thanh toán khi nó được chấp nhận ở hầu hết các máy quét POS, NFC và MST và tuyệt đối an toàn cho người dùng, nhất là trong thời buổi thông tin tài khoản rất dễ bị đánh cắp. Samsung Pay thực sự là một giải pháp có tính vượt trội trên nhiều phương diện so với các phương thức thanh toán di động khác hiện nay. Chính vì thế, trong lễ trao giải thưởng Sản phẩm công nghệ - Tech Awards 2017 vừa diễn ra, Samsung Pay đã vinh dự được vinh danh là 1 trong 4 dấu ấn công nghệ tiêu biểu nhất trong năm 2017. Giải thưởng là sự ghi nhận của giới chuyên môn, đồng thời cũng là thước đo cho sự chinh phục và hưởng ứng từ người dùng cả nước. Tại buổi lễ trao giải Tech Award 2017, Ông Lê Khôi Nguyên – Giám đốc chiến lược sản phẩm Ngành hàng thiết bị di động, Công ty Điện tử Samsung Vina đã chia sẻ: “Với ứng dụng Samsung Pay, thanh toán điện tử sẽ trở thành xu hướng mạnh mẽ tại Việt Nam trong những năm tiếp theo và Samsung chắc chắn sẽ không ngừng cải tiến để mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng”. Cụ thể, ngay đầu năm 2018, Samsung Pay tiếp tục mang đến những giá trị mới khiến người dùng vô cùng thích thú. Đó là trải nghiệm chương trình Samsung Rewards và tích hợp Loyalty Cards. Người dùng có thể tích và đổi điểm thưởng khi sử dụng Samsung Pay với Samsung Reward. Còn với Loyalty Cards, người dùng có thể tích hợp những thẻ thành viên của các cửa hàng mua sắm, siêu thị… vào ứng dụng Samsung Pay. Như thế, họ không cần phải mang theo bên mình nhiều thẻ thành viên, tránh được tình trạng quên mang theo và mất cơ hội tích điểm. Xu hướng “không tiền mặt” sẽ không còn xa tại Việt Nam với sự phát triển của những giải pháp thanh toán di động thay thế đầy thông minh và an toàn như Samsung Pay. Những thành quả ghi nhận được sau 3 tháng chinh phục thị trường Việt Nam không chỉ mang yếu tố của một giải thưởng, một sự vinh danh, nó chính là động lực để Samsung không ngừng cải tiến, nâng cấp nhằm mang đến những trải nghiệm mới cho người dùng.