Bộ đôi Pixel 2 và 2 XL là phiên bản nâng cấp từ bộ đôi Pixel và Pixel XL ra mắt vào năm ngoái. Sản phẩm do Google chịu trách nhiệm phát triển về thiết kế, phần cứng bên trong, còn khâu lắp ráp và sản xuất sẽ do HTC (với Pixel 2) và LG (với Pixel 2 XL) phụ trách. Trong khi Pixel 2 có thiết kế khá giống phiên bản tiền nhiệm thì Pixel 2 XL sở hữu thiết kế với viền màn hình mỏng giống nhiều mẫu smartphone cao cấp hiện nay. Do LG sản xuất, không quá khi nói rằng Pixel 2 XL có thiết kế khá giống với smartphone cao cấp V30 của LG. Pixel 2 vẫn sở hữu màn hình 5-inch (1920x1080) như phiên bản cũ, trong khi Pixel 2 XL được nâng cấp lên màn hình 6-inch (2880x1440). Cả 2 đều được trang bị công nghệ Always-on, với màn hình luôn sáng để người dùng có thể xem giờ hoặc xem các thông báo đến mà không cần phải đánh thức smartphone. Mặt sau của cả 2 sản phẩm vẫn thiết kế với 2 phần riêng biệt, gồm phần trên bằng kính cường lực và phần dưới bằng kim loại. Tuy nhiên phần kính cường lực ở phía trên mặt sau của sản phẩm đã được thu nhỏ lại, không còn chứa cả cảm biến vân tay ở mặt lưng như phiên bản Pixel ra mắt năm ngoái. Cả 2 sản phẩm đều được trang bị cấu hình mạnh mẽ và tương đương nhau, với bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm, 4GB bộ nhớ RAM cùng ổ cứng lưu trữ 64/128GB. Mặt sau của 2 sản phẩm đều là camera 12 megapixel, khẩu độ f/1.8, với công nghệ chống rung quang học, mặt trước là camera 8 megapixel, khẩu độ f/2.4. Google cho biết sẽ kết hợp cả công nghệ chống rung quang học và chống rung điện tử khi quay video trên bộ đôi smartphone mới để giúp chất lượng của đoạn video tốt nhất. Cả 2 đều hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo gốc và được trang bị khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP67. Đáng chú ý cặp đôi smartphone này đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm quen thuộc như trên iPhone. Đây được xem là một sự thay đổi khiến không ít người dùng cảm thấy tiếc nuối. Điểm khác biệt ở 2 sản phẩm đó là Pixel 2 được trang bị thỏi pin có dung lượng 2700mAh, trong khi phiên bản lớn hơn sở hữu thỏi pin 3520mAh. Cả 2 đều hỗ trợ công nghệ sạc nhanh và sạc không dây. Về mặt tính năng, bộ đôi Pixel 2 được trang bị tính năng “bóp” Active Edge, cho phép người dùng bóp vào 2 cạnh máy để thực hiện một chức năng nào đó. Hiện tại tính năng này cho phép người dùng kích hoạt nhanh trợ lý ảo Google Assistant và tắt chuông báo khi có cuộc gọi đến. Rất có thể trong tương lai Google sẽ trang bị thêm nhiều chức năng cho Active Edge. Bộ đôi Pixel 2 được trang bị camera với công nghệ “Dual-Pixel”, mà Google cho biết sẽ chia các điểm ảnh ra làm 2, điều này giúp camera trên bộ đôi smartphone này có khả năng hoạt động như cụm camera kép trên nhiều mẫu smartphone cao cấp, với chức năng xóa phông cho bức ảnh sau khi chụp. Đây cũng là những smartphone đầu tiên được trang bị tính năng Google Lens. Khi kích hoạt chức năng này và hướng camera của smartphone vào một đối tượng nào đó như một cuốn sách hoặc một khung cảnh, Google sẽ tự động nhận diện và cung cấp thông tin về đối tượng đó cho người dùng. Google Lens cũng có thể quét địa chỉ email hoặc mật khẩu WiFi và tự động lưu thông tin vào thiết bị để người dùng sử dụng. Pixel 2 sẽ xuất hiện với 3 màu sắc, gồm trắng, đen và xanh. Sản phẩm sẽ có giá 650USD cho phiên bản 64GB và 750USD cho phiên bản 128GB. Trong khi đó Pixel 2 XL sẽ chỉ có 2 màu là đen và trắng, với mức giá 850USD cho phiên bản 64GB và 950USD cho phiên bản 128GB. Pixel 2 sẽ được bán ra từ ngày 19/10, trong khi đó Pixel 2 XL sẽ được bán ra từ ngày 15/11. Thực tế smartphone Pixel 2 mới ra mắt của Google Thực tế smartphone Pixel 2 XL mới ra mắt của Google