Nhà cung cấp dịch vụ HMD của Nokia mới đây đã tạo ra sự chú ý với cư dân mạng nhờ đưa ra bản remake (bản làm lại) của dòng điện thoại 8110 nắp trượt từng rất được ưa chuộng trong quá khứ. Mặc dù có vỏ nhựa và được làm theo kiểu cách trẻ trung, thay vì sang trọng như những chiếc Nokia cao cấp dòng 8 ngày xưa, nhưng chiếc Nokia 8110 được cư dân mạng "ví von" là giống như quả chuối (bởi màu vàng đặc trưng và thiết kế hơi cong nhẹ) vẫn có những nét riêng vô cùng độc đáo, và đặc biệt dễ tiếp cận với người dùng nhờ mức giá chỉ khoảng 2 triệu đồng. Đây là chiếc điện thoại thứ 2 được HMD giới thiệu theo phong cách remake lại những dòng điện thoại được ưa chuộng trong quá khứ của Nokia. Trước đây trong năm 2017, hãng cũng tung ra dòng feature phone Nokia 3310 bao gồm tính năng nghe gọi, nhắn tin, và thậm chí hồi sinh cả trò chơi "rắn săn mồi" từng gây sốt với giới trẻ của những thập niên 80, 90. Quá ấn tượng với ý tưởng hồi sinh những dòng điện thoại đã "đi vào lịch sử" một thời, đông đảo cư dân mạng đã tình nguyện "hiến kế" cho HMD với những dòng điện thoại mà theo họ là rất đáng để tham khảo. Ra mắt từ năm 1996, Nokia 9000 Communicator là một trong những dòng điện thoại đầu tiên của Nokia từng làm "khuynh đảo" nhiều thế hệ trẻ. Thoạt nhìn, nó trông giống như một điện thoại "cục gạch" tiêu chuẩn, thậm chí có phần khá "thô" bởi kiểu dáng vuông vắn. Điểm độc đáo của chiếc điện thoại này nằm ở cạnh bên, khi bạn có thể mở ra một bàn phím chuẩn QWERTY với màn hình kích thước lớn hơn. Một điểm lý thú khác đó là dù được ra đời từ khá lâu, nhưng Nokia 9000 Communicator đã sở hữu sẵn một vài ứng dụng tương tự smartphone như trình duyệt web, notepad, và trình soạn lịch. Nokia 9000 Communicator trong quá khứ được coi là dòng điện thoại cao cấp với giá lẻ bán lên tới gần 800 USD. Nếu quy đổi sang mệnh giá hiện nay, giá của nó thậm chí lên tới 1.250 USD, tức cao hơn cả một chiếc iPhone X. Trái với phong cách cổ điển của 9000 Communicator, thì chiếc N95 lại mang đậm phong cách trẻ trung và hiện đại của Nokia. Ra mắt vào năm 2007, ngay trước thời đại của smartphone, chiếc N95 được trang bị những gì tinh túy nhất thời bấy giờ với camểa 5MP, bộ định vị GPS tích hợp. Hệ quả là trong vòng chưa đầy 1 năm, Nokia đã bán được hơn 7 triệu chiếc điện thoại. Thế nhưng do sự nổi lên của Apple khiến hãng buộc phải "khai tử" N95 vào 3 năm sau đó. Trong khi Nokia N95 còn mang một chút hơi hướng gì đó của điện thoại phổ thông, thì N97 lại sở hữu một thiết kế "rất smartphone", dù vẫn có bàn phím QWERTY tiêu chuẩn như bao dòng điện thoại feature phone khác. N97 cũng là một trong những dòng điện thoại đầu tiên của Nokia có đi kèm màn hình cảm ứng, nổi bật với thời lượng pin ấn tượng, dung lượng bộ nhớ cao, và camera chụp ảnh. Tuy nhiên rất đáng tiếc rằng sản phẩm đã không thể cạnh tranh cùng iPhone - vốn được biết đến như "vị vua không ngai" thời bấy giờ. Nếu như hầu hết các dòng điện thoại đều nhằm tập trung vào trải nghiệm nghe/gọi, đa phương tiện, chụp ảnh, thì N-Gate lại là người đi tiên phong trong việc tạo ra một thiết bị vừa có khả năng nghe gọi, lại vừa hỗ trợ tối đa khả năng chơi game giống như một chiếc GameBoy hay Nintendo DS vậy. Chính bởi điều này khiến cho N-Gate nhận được sự quan tâm đặc biệt lớn từ các bạn trẻ, thậm chí là khi vẫn còn đang ngồi trên ghế nhà trường. Máy cũng có thiết kế rất phá cách khi đặt màn hình ở giữa và các phím điều khiển xung quanh, tạo nên tư thế cầm ngang thay vì dọc như tất cả các dòng điện thoại khác. Một điều đáng tiếc rằng Nokia N-Gate đã không gặt hái được nhiều thành công, và chỉ bán được 3 triệu bản trên toàn thế giới. Mặc dù vậy, đây vẫn là một trong những dòng điện thoại có thiết kế đột phá nhất mà Nokia từng sản sinh trong thời kỳ hoàng kim của mình. Không ít sản phẩm điện thoại trong quá khứ được biết đến với dáng vẻ thời trang và phá cách thay vì các tính năng thông dụng như nghe gọi, chụp ảnh, kết nối thông minh,... và Nokia 7280 là một trong số đó. Với thiết kế dạng "thanh kẹo" độc đáo, Nokia 7280 đập tan mọi sự hoài nghi về tính thiếu sáng tạo trên các dòng sản phẩm Nokia thời bấy giờ, mang đến một làn gió hoàn toàn mới và cũng là tiền đề cho các dòng điện thoại không cần phím bấm như hiện nay. Nếu như được làm lại, Nokia 7280 ngày nay chắc chắn sẽ mang đến nhiều điều thú vị hơn phiên bản cũ nhờ sự phát triển của các tính năng như điều khiển bằng giọng nói, hỗ trợ AI, cảm biến vân tay,... Đây cũng được kỳ vọng sẽ là sản phẩm "không đụng hàng" với bất kỳ một nhà sản xuất smartphone nào khác trên thị trường.