Ba công ty dẫn đầu thị trường hiện nay về giá trị thuộc về Microsoft, Amazon và Apple. Trong đó, Microsoft đứng ở vị trí thứ 3 với tổng giá trị 742 tỷ đô la, Amazon ở vị trí thứ 2 với 783 tỷ đô la, và Apple xếp hạng 1 với 924 tỷ đô la. Mặc dù là nắm giữ "ngai vàng", nhưng Apple chưa chắc đã là công ty đầu tiên trên thế giới chạm cột mốc 1000 tỷ đô la, nếu xét theo mức độ tăng trưởng của các công ty trong thời gian trở lại đây. Một biểu đồ từ Statista cho thấy mặc dù sở hữu giá trị cổ phần cao, nhưng Apple đang phát triển chậm lại so với đà tăng trưởng chung, do phụ thuộc phần lớn vào nguồn cung đến từ những chiếc iPhone "Ông lớn" Google cũng cho thấy dấu hiệu "hụt hơi", trong khi Amazon và Microsoft đồng loạt tăng trưởng mạnh mẽ, đặc biệt là trong khoảng thời gian từ 2017 - 2018. Mức cổ phiếu của 2 công ty này cũng đã tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Theo nhà phân tích Daniel Ives của GBH Insights, chính Amazon chứ không phải Apple có thể sẽ là công ty đầu tiên đạt cột mốc nghìn tỷ đô la trong khoảng từ 12 đến 18 tháng tới. Báo cáo được gửi đi cho biết trong năm nay, cổ phiếu của Amazon đã tăng trưởng 30% so với thời điểm tháng 1/2018 nhờ những đóng góp và tầm ảnh hưởng của hoạt động thương mại điện tử, cũng như sức mạnh từ mảng dịch vụ đám mây AWS của họ. Microsoft cũng tương tự, được hưởng lợi khá nhiều từ mảng dịch vụ đám mây Azure, giúp cổ phiếu công ty tăng 11% trong năm nay, và cách cột mốc không xa. Ngay phía dưới 4 công ty kể trên là nhóm bám đuổi với sự tham gia của các công ty/tập đoàn hàng đầu thế giới như mạng xã hội Facebook, ông trùm thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba và gã khổng lồ Tencent. Cả 3 công ty này đều có giá trị xấp xỉ 500 triệu đô la, và cũng đang tăng trưởng vô cùng mạnh mẽ. Tuy nhiên, rất có thể ván cờ "tay ba" giữa các ông lớn tại Thung lũng Silicon sẽ bị lật lại do sự xuất hiện của một đại gia hoàn toàn không liên quan tới công nghệ, đó là Saudi Aramco - người đứng đầu trong lĩnh vực dầu mỏ tại khu vực Trung Đông. Dựa theo báo cáo được gửi đi từ đầu năm, công ty này nhiều khả năng sẽ đạt mức giá trị lên tới 1,5 cho tới 2 nghìn tỷ đô la trong năm 2018. Sở dĩ có mức tăng kỷ lục này là do tình hình chiến sự nóng lên từng giờ tại Syria và nhiều khu vực trên thế giới đã tác động không nhỏ tới thị trường các mặt hàng chiến lược thế giới như dầu mỏ và kim loai quý như vàng, bạch kim. Theo số liệu của Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ nước này đã nhập khẩu 748.000 thùng dầu thô mỗi ngày từ Saudi Arabia trong tháng 3/2018, đã đạt 2 triệu thùng/ngày trong năm 2003, mức cao nhất sau năm 1970.