Nếu thường xuyên nhắn tin trên Facebook Messenger hoặc bình luận trên Facebook, hẳn không ít lần bạn sử dụng đến các sticker (nhãn dán) để biểu lộ cho cảm xúc của mình. Những sticker này thường được cung cấp sẵn và ai cũng có thể sử dụng giống nhau. Trong trường hợp muốn sử dụng một nhãn dán độc đáo và “không đụng hàng”, bạn có thể tạo ra những nhãn dán với gương mặt của chính mình, nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng AiMee - GIF Sticker Keyboard. (gọi tắt là AiMee) là ứng dụng cho phép người dùng chụp một bức ảnh selfie hoặc chọn một hình ảnh sẵn có trên smartphone, sau đó ứng dụng sẽ tự động xử lý và ghép gương mặt của người có trong ảnh vào những sticker động cực hài hước. Bạn cũng có thể tùy biến để thay đổi màu da, kiểu tóc... sao cho phù hợp nhất, nhưng nét mặt vẫn được giữ nguyên như của chính bạn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại . Giao diện chính của AiMee là giao diện để chụp ảnh selfie, người dùng di chuyển sao cho gương mặt của mình khớp với khung hình gương mặt có trên giao diện ứng dụng rồi nhấn nút chụp. Điều này sẽ giúp ứng dụng ghi lại gương mặt của bạn và biến bạn trở thành một nhãn dán. Trong trường hợp bạn muốn sử dụng một hình ảnh có sẵn trên thiết bị của mình, nhấn vào nút “Albums” ở góc dưới bên trái sau đó chọn hình ảnh từ danh sách hiện ra. Sau khi chụp hoặc chọn hình ảnh muốn xử lý, bước tiếp theo ứng dụng sẽ yêu cầu chọn giới tính và chọn độ tuổi cho gương mặt của người trong ảnh, đồng thời tự động nhận dạng vị trí của đôi mắt và miệng. Nếu ứng dụng nhận dạng không chính xác, bạn có thể tự di chuyển các điểm nhận dạng trên hình ảnh sao cho chuẩn xác. Bước tiếp theo, ứng dụng sẽ người dùng biến hóa gương mặt của người trong ảnh sao theo ý muốn, chẳng hạn thay đổi kiểu tóc, màu da, gương mặt, kiểu lông mày... tuy nhiên ở đây bạn chỉ nên thay đổi kiểu tóc, màu da và gương mặt, còn kiểu mắt hay lông mày nên giữ nguyên hình gương mặt gốc đã được chọn ban đầu. Sau khi đã hoàn tất việc xử lý gương mặt, bạn nhấn nút “Confirm” ở góc trên bên phải để lưu lại. Bước tiếp theo ứng dụng sẽ tự động ghép gương mặt mà bạn đã thiết lập ở trên vào những hình ảnh động dạng nhãn dán (Sticker), bạn có thể chọn kiểu nhãn dán mà mình cảm thấy yêu thích và phù hợp nhất từ danh sách hiện ra. Sau khi chọn được kiểu nhãn dán yêu thích, bạn có thể gửi nhãn dán này đến người khác thông qua Facebook, Instagram, ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger, Viber, WeChat, Snapchat... Những nhãn dán này sau khi được tạo ra và được bạn gửi đi cũng sẽ tự động được tải và lưu về thiết bị của bạn. Nhìn chung AiMee - GIF Sticker Keyboard là ứng dụng thú vị và hài hước, giúp bạn có thể tạo ra những sticker với gượng mặt của chính mình để biểu thị cảm xúc mỗi khi đang chat với ai đó trên các ứng dụng nhắn tin, hoặc để chèn vào những bình luận, chia sẻ trên mạng xã hội... Giới thiệu về AiMee - GIF Sticker Keyboard, ứng dụng tạo ra nhãn dán từ chính gương mặt bạn