Đây có lẽ là mẫu điện thoại được trông chờ nhất của các fan nhà họ Táo. Dòng sản phẩm này sẽ lên kệ vào tháng 11 tới tại một số quốc gia và chắc chắn máy sẽ về Việt Nam sớm theo con đường xách tay. Điểm nhấn của máy đó là sự thay đổi lớn trong thiết kế màn hình, phá cách hơn và lần đầu tiên loại bỏ nút home. Màn hình này có kích thước 5,8 inch sử dụng công nghệ OLED, viền cực mỏng và độ phân giải cao, mật độ điểm ảnh lên tới 458 ppi. Đi cùng đó, máy trang bị hệ thống camera kép và tích hợp thêm công nghệ Face ID ở mặt trước, cho phép mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt 3D. Ngoài ra, máy còn trang bị vi xử lý A11 thế hệ mới, cho khả năng hoạt động nhanh hơn đến 25% so với thế hệ cũ. Theo một số nhà bán lẻ trong nước, giá bán của mẫu iPhone X đầu tiên về VN sẽ có giá không dưới 40 triệu đồng. Hiện một số cửa hàng cho phép đặt hàng trước với giá 39,9 triệu đồng dành cho phiên bản 64 GB. Riêng phiên bản 256 GB có giá lên đến 49,9 triệu đồng. LG V30 là sản phẩm cũng thu hút sự quan tâm lớn từ phía người dùng Việt. Có nhiều nguồn tin trước đó cho biết, nhiều khả năng máy sẽ bán chính hãng trong tháng 11 tới đây. Tuy nhiên, giá vẫn chưa được tiết lộ. Điểm nhấn của V30 đó là màn hình có viền siêu mỏng, tựa như không viền, tỷ lệ 18:9. Màn hình này sử dụng công nghệ OLED, đây là công nghệ đặc biệt mà LG đã theo đuổi nhiều năm qua trên các dòng TV của mình. Cho khả năng hiển thị sắc nét, màu đen sâu thẫm và góc nhìn rộng. Một điểm độc đáo khác của LG V30 đó hệ thống camera có khẩu độ lớn f/1.6 đi cùng con chip âm thanh QuadDAC, đều là những tính năng cao cấp, nâng cao khả năng trải nghiệm của người dùng di động. Hiện có một số cửa hàng đã bán xách tay sản phẩm này ở mức giá dưới 16 triệu đồng. Mi Mix 2 sẽ là sản phẩm tiếp theo của Xiaomi được bán chính hãng tại Việt Nam trong những tháng cuối năm nay. Điểm nhấn của máy đó là thiết kế “độc lạ” thừa hưởng từ phiên bản trước. Năm nay, màn hình của máy có kích thước chỉ 5,99 inch, thay vì 6,44 inch như năm ngoái. Chính điều này giúp cho Mi Mix 2 nhỏ hơn 11,9%, và tỉ lệ màn hình là 18:9. Viền máy được làm gọn hơn tựa như không viền. Đi cùng đó, Mi Mix 2 cũng cải tiến khá nhiều trong camera, sử dụng ộ phân giải 12 MP kết hợp cùng hệ thống chống rung quang học (OIS) 4 trục giúp loại bỏ hiện tượng rung hay nhoè hình. Ngoài ra, máy dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 và 6GB RAM cho phiên bản tiêu chuẩn. Phiên bản cao cấp có RAM lên đến 8 GB. Gần đây cái tên F5 cũng bắt đầu được giới công nghệ quốc tế bàn tán nhiều bởi đây sẽ là sản phẩm tiếp theo của Oppo tung ra thị trường, sở hữu màn hình tràn viền đầu tiên của hãng này. Các thông tin hé lộ sản phẩm F5 cho thấy, máy có màn hình tràn 18:9, thiết kế mới lạ, tràn viền và cảm biến vân tay ở phía sau lưng. Dự kiến sẽ ra mắt ở Philippines ngày 26/10, với giá giá dự kiến 7.5-8 triệu đồng. Mới đây, nguồn tin từ nhà bán lẻ trong nước cũng tiết lộ, trong đầu tháng 11, Oppo cũng sẽ chính thức ra mắt sản phẩm này ở Việt Nam. Ngoài ra, các thông tin cũng tiết lộ, phiên bản này sẽ sử dụng camera độ phân giải cao, RAM ở mức 4 GB, hướng đến phân khúc tầm trung. Cái tên cuối cùng trong danh sách này có thể ra mắt trong tháng 11 tới đây là HTC U11 Plus, sở hữu màn hình tràn viền đầu tiên của HTC. Các thông tin rò rỉ gần đây cho biết, U11 Plus sẽ sử dụng màn hình tràn viền rộng đến 5,99 inch và tỉ lệ màn hình 18:9 với viền cạnh siêu mỏng. Đi cùng đó, máy cũng sở hữu cấu hình mạnh hiện nay gồm vi xử lý Snapdragon 835, RAM 6 GB và bộ nhớ bắt đầu từ 64 GB. Ngoài ra, máy có camera 12 MP tương tự U11 và tích hợp đầy đủ các nền tảng trí tuệ thông minh AI mà hãng đã công bố trong năm nay.