Với vị thế là một "ông lớn" trong lĩnh vực công nghệ, gồm nhiều thiết bị điện tử, đồ tiêu dùng có tiềm năng cạnh tranh mạnh mẽ trong cuộc cách mạng 4.0, Samsung đã không bỏ qua cơ hội biến Triển lãm CES thành sân chơi của mình với loạt sản phẩm độc đáo. Cùng được hiểu với nghĩa là thông minh nhưng Samsung đã thay đổi cách gọi tên của những dòng TV của năm 2017 từ "smart" trở thành "Intelligent", qua đó gián tiếp truyền đi thông điệp sẽ tích hợp trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence) và những công nghệ hiện đại khác. Đáng chú ý nhất phải kể đến việc trợ lý ảo Bixby do Samsung nghiên cứu sẽ xuất hiện ngay trên màn hình chính và cho phép người dùng thực hiện các chức năng thú vị trong mô hình ngôi nhà thông minh, như tắt bớt đèn trong nhà, khóa cửa, khởi động dàn loa,... Các dòng TV mới của Samsung cũng sẽ hoàn toàn tương thích với các bộ loa thông minh phổ biến trên thị trường như Google Home hay Amazon Echo. Samsung cũng đã mang những tính năng chủ đạo trên smartphone để xuất hiện trên TV, như tự động đăng nhập Facebook, Sportify,... và liên kết tài khoản để sử dụng chúng một cách thuận tiện hơn. Từng là nhà sản xuất đầu tiên mang đến TV có màn hình cảm ứng tại CES, Samsung tiếp tục nối tiếp những thành công vốn có, mang công nghệ đỉnh cao tới triển lãm công nghệ 2018 cùng khả năng kết nối IoT mạnh mẽ. Nổi bật trong số đó phải kể đến dòng sản phẩm tủ lạnh thông minh được kết nối với smartphone hoặc TV, cho phép người dùng quản lý kho chứa thức ăn, điều chỉnh chế độ dinh dưỡng, soạn món ăn cho mỗi thành viên trong gia đình để đảm bảo sức khỏe mỗi ngày. Với các tính năng được trang bị, người dùng thậm chí có thể sử dụng app bằng màn hình hiển thị trên tủ lạnh, và có thể gọi Grab Taxi, Uber,... Cứ mỗi kỳ triển lãm CES, Samsung lại để lại dấu ấn với một dòng sản phẩm hoành tránh, đắt tiền và tích hợp những công nghệ mới thay cho lời khẳng định ngôi vị dẫn đầu của mình trong lĩnh vực công nghệ điện tử. Năm nay cũng không phải ngoại lệ khi Samsung đã mang đến dòng sản phẩm TV The Wall màn hình lớn có kích thước 146-inch viền siêu mỏng, có thiết kế module cho phép người dùng ghép từng tấm màn hình nhỏ để tạo thành màn hình lớn, và từ đó có thể thay đổi kích thước của TV để phù hợp với kích thước của phòng khách. Cùng với đó là khái niệm mới về MicroLED là công nghệ biến ý tưởng về chiếc TV “biến hình” thành hiện thực. MicroLED có kích thước nhỏ hơn rất nhiều so với màn hình LED thông thường, và tự nó sinh ra ánh sáng. Công nghệ này được cho là sẽ giúp TV hiển thị hình ảnh nét hơn, sáng hơn khi hiển thị tông màu trắng, và tối hơn khi hiển thị tông màu đen. Tại CES 2018, Samsung đầy bất ngờ khi trình làng dòng sản phẩm bảng điện tử cỡ lớn mang tên Flip hỗ trợ cảm ứng và các tính năng văn phòng hỗ trợ làm việc nhóm, thuyết trình... tương tự 2 sản phẩm mới của Google và Microsoft. Với kích thước 55-inch tương đương một chiếc smart TV cỡ trung, Flip có thể xoay ngang hoặc dọc tùy theo nhu cầu sử dụng. Hiện vẫn chưa biết chính xác mức giá cũng như thời gian ra mắt của dòng sản phẩm này. Bên cạnh các công nghệ mới, Samsung cũng đặc biệt chú trọng tới việc đưa nội dung 8K lên các dòng TV thời thượng bằng cách giới thiệu mẫu TV Q9S. Dù thiết kế không thay đổi nhiều so với các dòng sản phẩm cũ, nhưng điểm nổi bật của chiếc TV này đó là tích hợp trí tuệ nhân tạo AI có thể học hỏi để nâng cấp các video độ phân giải thấp lên chất lượng 8K. Đây là một bước tiến đáng kể của lĩnh vực nội dung số, khi không chỉ đặt ra những chuẩn mực cao hơn, mà còn giúp người xem dễ tiếp cận hơn với những nội dung vốn không sẵn có. Dòng TV 8K mới của Samsung còn là đối trọng tương xứng trong cuộc chiến với LG, khi hãng này vừa mới công bố dòng TV OLED 88-inch cũng với độ phân giải 8K.