Trong năm 2017, người dùng tiếp tục chứng kiến phân khúc di động tầm trung tiếp tục là phân khúc nóng bỏng nhất. Trong 2 năm qua, phân khúc này nổi lên bởi sự thay đổi trong tầm nhìn của các thương hiệu, đưa các công nghệ cao cấp xuống dưới các sản phẩm này để người dùng có trải nghiệm tốt hơn trong mức giá phù hợp hơn. Tuy nhiên, không ai ngờ rằng, phân khúc đang bám đuổi sát nút phân khúc tầm trung ở Việt Nam hiện nay không phải cận cao cấp, cao cấp mà chính là phân khúc phổ thông. Dẫn báo cáo mới nhất từ GFK, tính trong tháng 11 năm 2017, phân khúc tầm trung chiếm 29.3% thị phần thì phân khúc phổ thông (dưới 3 triệu đồng) chẳng kém cạnh với 27,7% thị phần. Thậm chí, thị phần trong những tháng 5-6/2017, phân khúc phổ thông là phân khúc đứng đầu tổng thị trường với thị phần từ 29,2 đến 29,5%. Nhìn vào có thể thấy, miếng bánh này hiện rất lớn và đầy màu mỡ. Việc đưa những công nghệ từ phân khúc cao hơn xuống phân khúc thấp hơn là điều cần phải làm trong thời buổi cạnh tranh quyết liệt hiện nay. Một số nguồn tin gần đây tiết lộ, Xiaomi đang lên kế hoạch tung ra thị trường mẫu smartphone phổ thông mới nhất của hãng mang tên Redmi 5A. Đáng chú ý sản phẩm này chỉ ở mức giá dưới 2 triệu đồng nhưng tích hợp cấu hình khá khủng, đe dọa mọi smartphone cùng phân khúc và thậm chí chẳng thua kém các mẫu tầm trung. Cụ thể, thông tin tiết lộ máy sẽ tích hợp một màn hình lớn 5 inch đạt độ phân giải HD, áp dụng công nghệ mới giảm lượng ánh sáng xanh để người dùng chống mỏi mắt vào ban đêm. Đặc biệt, máy tích hợp hệ thống camera sau độ phân giải lên đến 13 MP với khả năng tự động lấy nét theo pha, cho tốc độ lấy nét cực nhanh. Cấu hình bên trong máy cũng khá khủng trong phân khúc khi sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425 64-bit, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng và khe mở rộng bộ nhớ rời lên đến 128 GB. Trong đó, bộ vi xử lý 4 nhân này có tốc độ xung nhịp lên tới 1,4GHz và GPU Adreno 308 giúp chiếc máy “cân” được khá nhiều game. Đặc biệt, cấu hình này cũng hỗ trợ không kém cho nền tảng 4G mà máy tích hợp, giúp người dùng có thể kết nối và xử lý các tác vụ mượt mà hơn khi lướt web, mạng xã hội, xem video... tốt hơn hẳn, điều mà các mẫu smartphone phổ thông trước đây vẫn bị xem là hạn chế. Một thông tin tiết lộ khác cũng cho thấy sản phẩm này thực sự đáng gờm ở phân khúc dưới 2 triệu đồng khi trang bị thêm viên pin dung lượng cao lên đến 3000mAh. Viên pin này kết hợp với những tối ưu hóa phần mềm của MIUI 9, có thời gian chờ lên đến 8 ngày và thời gian chơi video lên đến 7 giờ. Redmi 5A hỗ trợ hoạt động cùng lúc 2 SIM nano 4G cùng với khả năng mở rộng bộ nhớ lên đến 128GB. Điều này giúp bạn có thể thoải mái chọn một hoặc hai mạng hoạt động trong khi vẫn mở rộng được khả năng lưu trữ. Và chúng ta cũng có thể kỳ vọng, kịch bản cuộc đua smartphone tầm trung những năm trước sẽ được tái lập lại ở phân khúc smartphone phổ thông năm nay với phát súng mang tên Xiaomi Redmi 5A. Sự thay đổi đang kì vọng tạo nên một mùa mua sắm sôi động và quyết liệt hơn, tạo ra giá trị cho người tiêu dùng, giúp họ cham tay được những sản phẩm tốt với mức giá phù hợp. Đây cũng được xem là thể hiện cam kết với tầm nhìn của Xiaomi - "Sáng tạo cho mọi người", đưa cấu hình vượt khỏi tầm giá để mang lại cho người tiêu dùng sự thoải mái khi sử dụng.