Di Iorio là một cái tên không còn quá xa lạ trong giới đầu tư tiền ảo, khi ông là một trong những người đầu tiên đi tiên phong trong Bitcoin và tham gia sáng lập ra nhiều đồng tiền ảo "hot" khác như Ethereum, Qtum, Vechain, Zcash,... Trước đó, Di Iorio, từng học trường Đại học Ryerson ở Toronto, Canada và làm công việc nghiên cứu tiếp thị. Ông đã dành hàng chục năm để quản lý kinh doanh của công ty gia đình. Tuy nhiên sau khi chứng kiến cuộc khủng hoảng tài chính gây ảnh hưởng tới nhiều ngành lĩnh vực trong cuộc sống, ông bắt đầu nghiên cứu về tài chính, và ngay lập tức nhìn thấy tiềm năng của Bitcoin. "Tôi đã định hình khái niệm về Bitcoin gần như ngay lập tức khi biết về nó", Iorio nói. Nhiều người cho rằng sự thành công của Di Iorio hoàn toàn là may mắn. Tuy nhiên trên thực tế từ hơn 6 năm trước - khi thị trường tiền ảo chưa định hình và cho thấy nhiều tiềm năng như hiện nay, thì ông đã ra sức tìm kiếm các cộng sự có cùng chí hướng thông qua việc thành lập nhóm mang tên Toronto Bitcoin Meetup. Với tiền vốn khoảng vài ngàn USD kiếm được các thương vụ trước đó, Di Iorio bắt đầu xây dựng "đế chế" cho riêng mình bằng các chiến lược đầu tư thông minh, nắm bắt đúng xu thế của thị trường. Số tiền trong tài khoản của ông nhanh chóng tăng vọt. "Giờ đây khi tôi tới ngân hàng, nhân viên tại đó gần như lúc nào cũng thốt lên: "Lạy chúa tôi, ông là người sáng lập Ethereum", Di Iorio kể. "Trước đây họ nói: "Tôi không thể tạo giúp ông một tài khoản", giờ đây họ van nài tôi hãy gửi tiền tiết kiệm ở ngân hàng của họ." Giờ đây khi đã có trong tay số tiền hàng trăm tỷ USD, trở thành 1 trong 10 tỷ phú giàu nhất trên thế giới nhờ tiền ảo, Iorio bắt đầu triển khai những dự án mà ông hằng mong ước, trong đó đáng chú ý nhất phải kể tới một văn phòng với toàn bộ là thiết bị công nghệ số. Địa điểm được ông lựa chọn là một không gian rộng lớn tại Toronto, có diện tích xấp xỉ 4500 mét vuông. Để sở hữu tòa nhà này, Iorio đã bỏ ra hơn 21 triệu USD. Kế hoạch của ông là vô cùng độc đáo, khi xây dựng một không gian văn phòng đậm chất "viễn tưởng" với những tiếp tân bằng trợ lý ảo, những bức tường có thể di chuyển để tạo thành lối đi, phòng chiếu VR, và những đường hầm bí mật. Anthony Di Ioriohy vọng ông sẽ liên kết các nhà kinh doanh bất động sản với các dự án sắp tới về blockchain để xây dựng một khu trung tâm công nghệ giống như "Thung lũng Silicon" tại Canada, . "Hãy biến Canada và Toronto trở thành trung tâm của công nghệ", Iorio nói. Tham khảo: