WannaCry được xem là một trong những loại mã độc tống tiền nguy hiểm nhất lịch sử, đang có tốc độ lây nhiễm chóng mặt. Loại mã độc này hiện đã lây nhiễm trên hàng chục ngàn máy tính tại hơn 100 quốc gia trên toàn cầu, trong đó có cả Việt Nam. Khi bị lây nhiễm, WannaCry sẽ mã hóa dữ liệu trên máy tính của người dùng và đòi hỏi số tiền chuộc 300USD để giải mã các dữ liệu này, nếu không các dữ liệu sẽ bị xóa bỏ. WannaCry khai thác một lỗ hổng bảo mật trên Windows mà trước đây đã từng được Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) của Mỹ sử dụng để tấn công vào các máy tính chạy Windows. Mặc dù Microsoft sau đó đã sớm phát hành bản vá lỗi các lỗ hổng bảo mật mà NSA đã khai thác trên phiên bản Windows 10 mới nhất, tuy nhiên các phiên bản Windows cũ vẫn chưa được vá lại lỗ hổng bảo mật này, trong đó có các phiên bản Windows đã bị Microsoft “khai tử” nhưng lượng người dùng vẫn còn rất lớn như Windows XP hay Windows 7... Mới đây, Microsoft đã thực hiện một động thái mà hãng tự gọi là “cực kỳ bất thường” khi sẽ phát hành bản vá lỗi dành cho các phiên bản Windows cũ để vá lại lỗ hổng bảo mật mà mã độc WannaCry có thể khai thác. Điều này sẽ giúp người dùng các phiên bản Windows cũ được an toàn hơn. Tuy nhiên bản vá lỗi này sẽ được dành cho Windows XP, Windows Server 2003 và Windows 8, nghĩa là người dùng Windows Vista và Windows 7 sẽ không được nhận bản vá lỗi quan trọng này. Trước đó Microsoft thường sẽ chỉ phát hành bản vá các lỗi bỏ mật nghiêm trọng trên các phiên bản Windows cũ (đã ngừng hỗ trợ) cho các doanh nghiệp có trả phí cho Microsoft để được hỗ trợ riêng. Do vậy, động thái phát hành bản vá lỗi một cách rộng rãi cho tất cả người dùng này của Microsoft được xem là “cực kỳ bất thường”. “Nhận thấy các doanh nghiệp và cá nhân bị ảnh hưởng bởi các cuộc tấn công mạng như những gì đang được báo cáo là thực sự khó chịu. Do những tác động tiềm ẩn đối với khách hàng và các doanh nghiệp, chúng tôi đã quyết định phát hành bản vá lỗi cho các phiên bản Windows đã được ngừng hỗ trợ”, Philip Misner, Giám đốc bảo mật của Microsoft giải thích về động thái của hãng. Mặc dù có tốc độ lây nhiễm nhanh chóng và lượng máy tính bị lây nhiễm ngày càng tăng, tuy nhiên các chuyên gia nhận định rằng tác giả của WannaCry vẫn chưa kiếm được quá nhiều tiền từ loại mã độc tống tiền này. Số tiền ước tính mà thủ phạm đứng sau WannaCry chỉ khoảng 20.000USD. Các chuyên gia bảo mật cũng cho rằng WannaCry được xem như một “bài học” cho người dùng Windows, khi khuyên họ nên nâng cấp lên phiên bản Windows mới nhất và thường xuyên cập nhật các bản vá được phát hành từ Microsoft để ngăn chặn những loại mã độc nguy hiểm khai thác các lỗ hổng bảo mật trên các phiên bản Windows cũ. Theo