Mặc dù không có sự thay đổi quá lớn so với các thế hệ trước nhưng iPhone 7 Plus vẫn được các trang công nghệ lớn toàn cầu đánh giá cao. Theo như Mashable, iPhone 7 Plus là những chiếc điện thoại đẹp; Apple đã thiết kế lại mẫu "iPhone 6S" đạt tới mức hoàn hảo và sẽ vất vả cho người dùng tìm kiếm được chiếc điện thoại tốt hơn. Với iPhone 7 Plus, điểm thay đổi đáng chú ý nhất đó là bộ đôi camera phía sau, điều dễ nhận biết so với tất cả iPhone hiện nay. Đi cùng đó, iPhone 7 Plus cũng đánh dấu cho sự có mặt của hai màu sắc hoàn toàn mới đó là đen nhám và đen bóng. Điều này tạo điều kiện cho việc tìm kiếm được thêm khách hàng mới yêu thích màu đen. Ngoài ra, iPhone 7 Plus cũng đánh dấu sự góp mặt lần đầu của khả năng chống thấm nước đạt chuẩn IP67, phím home cảm ứng lực và cặp loa âm thanh vòm. Nếu không có thì Galaxy Note7 được xem là mẫu smartphone thành công nhất của Samsung trong năm 2016. Chỉ mới ra mắt thị trường, các đơn đặt hàng của thiết bị này đã "dày cộp" ở nhiều thị trường khác nhau và thậm chí tại Việt Nam, lượng đặt hàng sản phẩm này cũng tăng đột biến, tăng hơn 450% so với lượng đặt hàng trước đây của Galaxy Note5. Đánh giá về sản phẩm này, Matthew Miller – một cây viết của chuyên trang công nghệ ZDNet cho rằng, ông yêu thích thiết kế của Galaxy Note7, sự kết hợp hoàn hảo với khung viền kim loại, màn hình cong kép và sử dụng kính bảo vệ ở cả 2 mặt. Về mặt sản phẩm, điểm nhấn của máy đó là lần đầu tiên hãng trang bị cảm biến mống mắt, đây là một hệ thống bảo mật tiên tiến hiện nay, nó quét võng mạc để mở khóa thiết bị. Bên cạnh đó, Galaxy Note7 cũng tích hợp khả năng chống nước đạt chuẩn cao nhất là IP68, cải tiến cây bút S-pen với độ chính xác cao hơn và cũng chống nước. Tuy nhiên, vấp phải sự cố lớn, thiết bị này ngay lập tức bị thu hồi và hãng đã ra quyết định chưa có tiền lệ, ngưng bán sản phẩm và khai tử dòng sản phẩm đình đám trong năm 2016. Dù không sở hữu camera kép nhưng iPhone 7 vẫn là smartphone cao cấp được chú ý nhiều trong năm qua. Mashable đã nhận định, thiết bị mới của Apple mang tiêu chuẩn của cả ngành công nghiệp và ít nhất ở một góc nhìn nào đó chúng đang hướng về tương lai. Về mặt sản phẩm, iPhone 7 vẫn có hình dáng tương đồng như iPhone 7 Plus nhưng rút gọn về kích thước. Hai dải ăng-ten được đưa về hai đỉnh và có 5 tùy chọn màu sắc. Máy cũng sở hữu tính năng chống nước, bụi IP67. Khác với iPhone 7 Plus, iPhone 7 chỉ được trang bị một camera 12 MP. Máy có phím home cảm ứng lực và cặp loa âm thanh vòm. Ngoài ra, máy cũng loại bỏ cổng tai nghe 3.5 mm và phải dùng chung cổng lightning. Galaxy S7 edge hiện đang là smartphone cao cấp nhất của Samsung đang bán trên thị trường. Hãng này đã tung ra nhiều phiên bản khác nhau, từ phiên bản thường cho đến phiên bản Batman giới hạn. Và mới đây nhất là phiên bản màu xanh coral, từng được kỳ vọng là màu tạo ra khác biệt cho dòng Galaxy Note7. So với những thiết bị khác, Galaxy S7 edge được đánh giá cao trong thiết kế khi là chiếc smartphone trang bị màn hình cong tràn hai cạnh, khác biệt hoàn toàn so với các thương hiệu khác. Samsung cũng đã cải tiến khá nhiều để tăng trải nghiệm cho tính năng màn hình cong của máy. Cho phép gia tăng thêm thao tác nhanh với các tuỳ chọn thêm ứng dụng, khay ứng dụng sẽ hiển thị 2 hàng và một số tính năng mới. Ngoài ra, máy tích hợp khả năng chống nước đạt chuẩn IP68 cùng camera được đánh giá là xuất sắc đối với smartphone. Dòng sản phẩm này đánh dấu lần đầu tiên Google tấn công mạnh mẽ vào thị trường smartphone ở phân khúc cao cấp, nơi mà Samsung và Apple đang thống trị. Với Google Pixel XL, dòng sản phẩm này sở hữu lối thiết kế được đánh giá khá giống với iPhone nhưng tùy biến đôi chút về mặt sau. Điểm mạnh của Pixel XL nằm ở phần cứng và được hãng hỗ trợ "tận răng" trong phần mềm, liên tục được cập nhật phiên bản mới nhất. Camera của máy được đánh giá rất cao và DXOMark đã chấm cho camera này đến 89 điểm. Qua đó, giúp máy trở thành smartphone có điểm DXOMark tốt nhất hiện nay. Đi cùng đó, máy có mặt của bộ vi xử lý mạnh nhất hiện nay là Snapdragon 821, RAM 4GB và khởi chạy Android 7.1 mới nhất của hãng. Kể từ khi "về chung nhà" với Lenovo, đây là lần đầu tiên hãng này mới cho ra mắt một chiếc smartphone gây ấn tượng cho người dùng và được xem là một trong những smartphone đáng chú ý nhất năm 2016. Dòng sản phẩm này được ví như một chiếc dao cạo khi có độ mỏng chỉ vỏn vẹn 5,19 mm và đây cũng là smartphone mỏng nhất thế giới hiện nay. Vì hướng đến phân khúc cao cấp nên thiết kế của máy cũng được chăm chút khá kĩ càng. Lenovo sử dụng hợp kim nhôm - vật liệu chế tạo của máy bay quân sự và thép không gỉ để tạo hình sản phẩm này. Moto Z cũng được phủ một lớp sơn chống thấm giúp bảo vệ điện thoại khỏi mưa, nước bắn hoặc tràn vào thân máy. Đáng chú ý, Moto Z cũng được thiết kế với khả năng lắp ghép các mô-đun rời, nâng cao khả năng trải nghiệm cho người dùng. Về mặt cấu hình, máy sở hữu màn hình 5.5 inch AMOLED độ phân giải Quad HD (2560 x 1440) đi cùng với bộ vi xử lý mạnh mẽ Qualcomm Snapdragon 820 và 4GB RAM. Máy có mặt của camera sau độ phân giải 13MP với đèn hỗ trợ lấy nét laser, chống rung quang học OIS và đèn flash LED kép cùng một camera trước 5MP. Xperia XZ là sản phẩm đáng chú ý nhất của Sony trong năm 2016. Hãng đã có sự thay đổi trong thiết kế khi so với các sản phẩm Xperia năm 2015. Xperia XZ được chế tạo theo phong cách monolithic, sử dụng chất liệu kim loại Alkaleido để chế tạo vỏ máy. Máy hỗ trợ khả năng chống nước đạt chuẩn IP68 và có 3 màu sắc để người dùng lựa chọn gồm: bạc, đen và xanh. Ngoài thiết kế, điểm nhấn chính của sản phẩm này đó là camera, đây được xem là thế mạnh của Sony từ trước đến nay. Hãng trang bị cho máy một máy cụm cảm biến thế hệ mới với 3 cảm biến ảnh, bao gồm: cảm biến hình ảnh Exmor RS của Sony, cảm biến lấy nét lai dự đoán (Predictive Hybrid AF) và cảm biến tự động lấy nét bằng laser (Laser AF). Nhờ vào hệ thống này, giúp cho máy có thể lấy nét bức ảnh tốt hơn và khả năng ghi hình nhanh hơn nhưng vẫn đảm bảo chất lượng hình ảnh tốt nhất. Sony cũng cho biết, trong Xperia XZ, hãng cũng trang bị thêm cảm biến RGBC-IR với công nghệ nhận biết chính xác và điều chỉnh cân bằng màu sắc dựa trên ánh sáng môi trường, giúp các bức ảnh có màu sắc trung thực hơn. Một điểm nhấn của XZ đó là hệ thống chống rung 5 trục, hệ thống này giúp khả năng quay phim chống rung tốt hơn khi di chuyển hay quay cận cảnh... Với một thiết kế độc đáo và khác biệt, Mi Mix cũng được xem là chiếc smartphone cao cấp đáng chú ý trong năm qua. Mi Mix gây ấn tượng với lối thiết kế tựa như không viền. Xiaomi cho biết màn hình của máy chiếm đến 91,3% mặt trước. Dù kích thước 6,4 inch nhưng thiết kế nhỏ gọn cho khả năng cầm tựa mẫu 5,5 inch. Để tạo ra thiết kế như vậy, đại diện hãng cho biết đã hợp tác cùng một nhà thiết kế tài năng người Pháp Philippe Starck. Thời gian để tạo ra thiết kế này mất đến 2 năm. Đi cùng đó, mặt sau của máy cũng được sử dụng chất liệu kính cường lực có độ bóng cao, đẹp mắt và gây cảm giác ưa nhìn. Về cấu hình, máy dùng màn hình 6,4 inch độ phân giải 2K, vi xử lý lõi tứ Snapdragon 821,RAM 4GB cho phiên bản bộ nhớ 128GB. Riêng phiên bản cao cấp hơn với bộ nhớ RAM 6GB sẽ có ổ cứng 256GB. Máy có mặt của camera 16 MP tích hợp đèn flash LED và cảm biến vân tay. Mặc dù không đạt được thành công trong năm nay nhưng HTC 10 vẫn được xem là mẫu sản phẩm cao cấp nổi bật nhất của HTC với lối thiết kế độc đáo. Thừa hưởng thiết kế của những đàn anh đi trước, HTC 10 vẫn sử dụng chất liệu kim loại nguyên khối nhưng cải tiến trong thiết kế, lấy cảm hứng từ ánh sáng và nghệ thuật điêu khắc. Máy sở hữu đường vát xéo ở mặt lưng máy mang đến cảm giác thon gọn khi cầm nắm, trong khi mặt trước hoàn toàn bằng kính nằm gọn gàng và liền mạch với thân máy bằng kim loại. Độ mỏng của máy đạt 9 mm và điểm mỏng nhất của máy chỉ 3 mm, một con số ấn tượng mà hãng làm được. Sự thay đổi lớn tiếp theo đó là camera sử dụng công nghệ Ultrapixel với độ phân giải 12 MP, tự động lấy nét bằng laser, cho tốc độ chụp ảnh nhanh chỉ 0,6 giây. Camera mặt trước UltraSelfie có ống kính góc rộng và đèn flash. Cả hai camera này đều sở hữu khẩu độ lớn ƒ/1.8 và tích hợp tính năng OIS – chống rung quang học. Bên cạnh đó, HTC 10 còn sở hữu bộ khuếch đại âm thanh cho khả năng nâng cấp từ 16-bit lên 24-bit, ít bị biến dạng hơn 10% so với các thiết bị khác trên thị trường. Năm 2016 khép lại với những cột mốc đáng buồn cho hãng này dù đã tung ra đến hai thiết kế khác biệt dành cho G5 lẫn V20 nhưng điều đó không tạo nên một doanh số tốt đẹp cho hãng. Với V20, dòng sản phẩm này sở hữu vật liệu thiết kế khác biệt và cũng là lần đầu tiên được mang vào sản xuất smartphone. Trong đó, máy được chế tạo từ chất liệu hợp kim nhôm AL6013 - đây là vật liệu được sử dụng trong việc sản xuất máy bay, giúp máy nhẹ hơn và chắc chắn hơn. Đồng thời, V20 cũng tích hợp chống sốc theo tiêu chuẩn MIL-STD-810 của quân đội nhờ vật liệu Sicicone Polycarbonate, vật liệu này giúp máy giảm chấn động 20% so với các sản phẩm thông thường khác. Không chỉ thiết kế với vật liệu độc đáo, máy còn sử hữu cấu hình khá mạnh với màn hình 5,7 inch đạt chuẩn 2K. Màn hình này sử dụng tấm nền IPS Quantum cho khả năng hiển thị sắc nét và tương phản cao. Đi cùng đó, camera của máy tích hợp hệ thống lấy nét laser, tương phản và theo pha, giúp cho máy bắt nét nhanh hơn ở mọi điều kiện khác nhau. Năm nay cũng đánh dấu bước phát triển mới của Huawei khi hãng này hợp tác sâu với tên tuổi huyền thoại máy ảnh Leica. Sản phẩm đầu tay của mối quan hệ này là bộ đôi P9 và P9 Plus với camera kép tiêu chuẩn Leica. Cả 2 sản phẩm có thiết kế tương đồng, với lớp vỏ nguyên khối bằng kim loại, tuy nhiên P9 có kích thước màn hình nhỏ hơn, 5,2-inch so với kích thước màn hình 5,5-inch của P9 Plus. P9 và P9 Plus đều được trang bị bộ vi xử lý Kirin 955 do Huawei tự phát triển, với 4 lõi tốc độ cao Cortex A-72 tốc độ 2.5GHz và 4 lõi tốc độ thấp Cortex-A53. Nếu phiên bản P9 Plus chỉ có một phiên bản với bộ nhớ RAM 4GB cùng ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài, thì phiên bản P9 lại có nhiều tùy chọn về cấu hình hơn, bao gồm phiên bản bộ nhớ RAM 3GB đi kèm ổ cứng 32GB hoặc tùy chọn 4GB bộ nhớ RAM với ổ cứng 64GB, cả 2 đều hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Cả 2 sản phẩm đều được trang bị cảm biến vân tay ở mặt sau và đều được trang bị cổng kết nối USB Type-C. Điểm nhấn đáng chú ý nhất trên bộ đôi sản phẩm này chính là hệ thống camera kép ở mặt sau, gồm 2 camera với độ phân giải 12 megapixel, gồm một camera chụp ảnh màu và một camera chụp ảnh đơn sắc. Mặt trước của P9 và P9 Plus là camera phụ 8 megapixel. Máy ảnh của P9 và P9 Plus được đánh giá là cho chất lượng ảnh xuất sắc đối với smartphone, tuy nhiên tốc độ chụp lại là một điểm yếu của camera kép này.