Sony đã mang đến IFA năm nay Xperia XZ, chiếc smartphone mới nhất của dòng Xperia X và là sản phẩm cao cấp nhất hiện của Sony. Về mặt thiết kế, Sony đã có sự thay đổi đáng kể trên dòng Xperia X so với dòng smartphone cao cấp Xperia Z trước đây và XZ cũng không là ngoại lệ. Sản phẩm được sở hữu thiết kế mà Sony gọi là phong cách “Unified Design” (thiết kế thống nhất), với các cạnh được bo tròn trong khi các góc được thiết kế khá vuông vức. Sản phẩm sở hữu thiết kế nguyên khối bằng nhôm, tạo nên cảm giác sang trọng cho một chiếc smartphone cao cấp. Về mặt cấu hình, Xperia XZ sở hữu một cấu hình mạnh mẽ, với màn hình rộng 5,2-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 2.900mAh cùng công nghệ sạc nhanh. Camera là một điểm khác đáng chú ý trên chiếc smartphone này. Sản phẩm sở hữu camera chính 23 megapixel, kèm đèn đèn flash LED kép, còn mặt trước là camera phụ 13 megapixel. Cảm biến vân tay được trang bị trên nút nguồn nằm ở cạnh bên của sản phẩm. Xperia XZ được trang bị cảm biến hình ảnh IMX300 do Sony phát triển, ống kính 6 thành phần với khẩu độ f/2, cùng những công nghệ xử lý ảnh mới nhất của Sony, trong đó có công nghệ với tên gọi “công nghệ cảm biến hình ảnh gấp ba”, mà theo Sony sẽ giúp chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng và không bị nhòe khi chụp ảnh chuyển động. Chiếc smartphone này cũng được trang bị đèn laser tự động lấy nét ở mặt sau của sản phẩm. Dù vậy, dường như Sony vẫn cảm thấy không cần thiết để trang bị công nghệ ổn định hình ảnh quang học lên sản phẩm của mình nên Xperia XZ vẫn không được sở hữu công nghệ này. Giống nhiều mẫu smartphone cao cấp khác của mình, Sony trang bị cho Xperia XZ tính năng chống bụi, chống nước theo tiêu chuẩn IP68. Bên cạnh đó, đây cũng là chiếc smartphone đầu tiên của Sony được trang bị cổng kết nối USB Type-C. Xperia XZ sẽ được có mặt trên thị trường từ ngày 23/10 tới đây, tuy nhiên mức giá của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Giới thiệu về Xperia XZ - Smartphone cao cấp mới của Sony Thực tế smartphone cao cấp mới Xperia XZ của Sony Cùng với Xperia XZ, Sony cũng mang đến IFA năm nay phiên bản thu nhỏ của chiếc smartphone này với tên gọi Xperia X Compact. Đây là chiếc smartphone đầu tiên của dòng Xperia X được trang bị tên gọi Compact. Là phiên bản cỡ nhỏ, Xperia X Compact có thiết kế với nhiều nét tương đồng so với Xperia XZ, tuy nhiên kích thước sản phẩm nhỏ hơn. Sản phẩm cũng chỉ sở hữu lớp vỏ nguyên khối bằng nhựa, thay vì bằng kim loại như phiên bản cao cấp. Sản phẩm cũng không được trang bị chức năng chống thấm nước. Về mặt cấu hình, Xperia X Compact chỉ nhắm đến phân khúc tầm trung nên sở hữu cấu hình không quá nổi bật. Máy có màn hình rộng 4,6-inch với độ phân giải HD (1280x7200, bên trong là bộ vi xử lý lõi 6 Snapdragon 650 của Qualcomm, cùng với 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm cũng là camera 23 megapixel như Xperia XZ, nhưng với cảm biến Exmor RS thấp hơn, còn mặt trước là camera phụ 5 megapixel. Sản phẩm sở hữu thỏi pin có dung lượng 2.200mAh với công nghệ sạc nhanh. Cũng như Xperia XZ, sản phẩm được trang bị cổng kết nối USB Type-C thế hệ mới. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường từ ngày 25/9 tới đây, nhưng mức giá vẫn chưa được tiết lộ. Giới thiệu Xperia X Compact - Smartphone cỡ nhỏ mới của Sony Thực tế smartphone cỡ nhỏ Xperia X Compact của Sony