Nếu là tuýp người thích "chơi đùa" cùng các khung, ô màu sắc hoặc chỉ đơn giản là muốn các chi tiết trên ảnh trở nên nổi bật hơn, hãy thử trải nghiệm ứng dụng miễn phí trên hệ điều hành iOS mang tên Geló với hơn 30 tùy chọn về màu sắc, cùng nhiều tính năng độc đáo đi kèm. Là ứng dụng được Google phát triển, Snapseed từ lâu đã trở thành công cụ "không thể thiếu" với người dùng yêu thích chụp ảnh trên smartphone bởi bộ tính năng chỉnh sửa mạnh mẽ bao gồm crop, resize, thay đổi độ tương phản, màu sắc, thêm vào các dòng chữ phụ đề,... Ngoài ra, Snapseed còn được biết đến với giao diện đơn giản, bắt mắt, dễ sử dụng. Link Photo Editor là một trong số ít những công cụ chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp miễn phí tốt nhất hiện nay, cho phép nâng cao chất lượng ảnh chụp bằng các bộ filter, overlay, công cụ lấy nét, làm rõ chi tiết vật thể, làm trắng răng, mịn da, hay thậm chí cho phép viết tay vào bức ảnh. Link Thay vì đi vào chỉnh sửa một bức ảnh cụ thể, Lifecake lại mang đến tùy chọn cho phép người dùng tạo ra các album gia đình, bạn bè,.. đầy tính nghệ thuật và độc đáo. Để thêm ảnh vào album, người dùng có thể kết nối tới các ứng dụng lưu ảnh khác như Dropbox, Facebook, Picasa, Instagram. Link Hướng đến đối tượng người dùng là giới trẻ, hay cụ thể hơn là các bạn gái, Rakuga sở hữu giao diện dễ thường, trẻ trung, đầy màu sắc cùng bộ công cụ mạnh mẽ, cho phép bạn thêm vào các nhãn dán, tạo dòng chữ chú thích, đóng khung ảnh, tạo hiệu ứng đổ bóng,... Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến chế độ "làm đẹp" dành cho ảnh chân dung cùng nhiều bộ filter độc đáo khiến các chị em "thích mê". Link Ứng dụng chỉnh sửa ảnh khá nổi tiếng tại Mỹ và nhiều quốc gia châu Âu, mang đến cho người dùng hơn 100 bộ khung ảnh và font chữ độc đáo. Ngoài ra, bạn cũng có thể lựa chọn trong hơn 1.000 nhãn dán khác nhau. Link Nếu là một người dùng cá tính và muốn tạo ra những bức ảnh độc đáo "không giống ai", thì Prisma là một lựa chọn thú vị và có thể tải về hoàn toàn miễn phí. Nhiều website công nghệ thậm chí bình chọn Prisma là "ứng dụng của năm" do những hiệu ứng phá cách mà nó mang lại. Link Boomerang là ứng dụng mới nổi, được nhiều "tín đồ" Instagram yêu thích với khả năng tạo ra các đoạn ảnh GIF hay video lặp lại cùng hiệu ứng độc đáo. Sau đó, người dùng có thể dễ dàng chia sẻ và lữu trữ ảnh trên bộ nhớ đám mây. Link Ứng dụng đã quá quen thuộc với người dùng smartphone Việt Nam, cho phép chụp ảnh và chỉnh sửa chân dung, ảnh selfie cùng hiệu ứng làm mịn da, làm sáng da độc đáo. Tuy nhiên một số người dùng lại không mấy ưa chuộng Camera360 do tạo ra những tấm ảnh quá xa so với thực tế. Link Ứng dụng chỉnh sửa ảnh từng "gây sốt" tại nhiều quốc gia trên thế giới từ năm 2016 khi mang lại hiệu ứng AR độc đáo và gắn lên ảnh chân dung người chụp. Không chỉ hỗ trợ làm ảnh thông thường, Snow còn cho phép người dùng tạo ra các bức ảnh động, đoạn video ngắn. Link