Hôm nay 23/5, HTC đã chính thức giới thiệu mẫu U12 plus mới nhất của hãng tích hợp đầy đủ những "tinh túy" của dòng sản phẩm U và được nâng cấp mạnh mẽ hơn. U12 Plus mới được cải tiến tính năng Edge Sense 2 cho phép trải nghiệm cảm ứng viền cực nhanh và đặc biệt nó còn biết người dùng đang sử dụng điện thoại bằng tay nào (tay trái hoặc tay phải). Từ đó điều chỉnh thông minh để thoải mái thao tác: gõ đúp để điều khiển, giữ để khóa xoay màn hình, hoặc bóp cạnh viền để chụp ảnh, quay phim, thu phóng bản đồ hoặc tương tác với trợ lý ảo. Tính năng Edge Sense 2 mới cũng có thể tương thích và hỗ trợ với hàng triệu ứng dụng trong Google Play Store. Hãng cũng cho biết, Edge Sense 2 còn hỗ trợ khả năng Đọc màn hình - Accessibility Talk Back dễ dàng hơn hoặc kích hoạt trợ lý ảo Amazon Alexa hoặc Google Assistant2, mở ứng dụng mạng xã hội yêu thích... Năm nay, U12 Plus được trang bị đến hai hệ thống camera kép ở cả mặt trước và sau (4 máy ảnh). Hãng nói rằng, HTC U12 plus đạt được 103 điểm từ DXOMARK, điểm số cao nhất trong ngành di động dành cho điện thoại có máy ảnh kép. Cụ thể, camera này trang bị hệ thống lấy nét siêu tự động UltraSpeed Autofocus 2 tích hợp khả năng lấy nét laser, cho phép chụp những hình ảnh chi tiết và rõ nét trong bất kỳ điều kiện nào ngay cả khi chủ thể đang di chuyển. Máy ảnh chính cũng có khả năng zoom quang học 2x và zoom số 10x, tích hợp thêm tính năng Sonic Zoom – zoom tự động khi quay phim. Hãng cũng cho biết, phiên bản Sonic Zoom này có khả năng thu âm lớn hơn 60% và tập trung vào đối tượng hơn 33% so với phiên bản trước trên HTC U11. Audio Boost sẽ phóng đại giọng nói và âm thanh đến mức tối đa mà không cần phải zoom vào video. Camera này cũng có chống rung quang học OIS và chống rung điện tử cho phép quay phim mượt mà full HD 1080p ở tốc độ 240fps và khả năng quay phim chuyển động chậm. Về cấu hình, HTC U12 plus được trang bị nền tảng xử lý di động Qualcomm Snapdragon 845 với X20 LTE. Vi xử lý này được thiết kế để đáp ứng hiệu suất mạnh hơn, giúp kết nối với tốc độ Gigabit LTE mà không ảnh hưởng đến thời lượng pin. Bên cạnh đó, máy có RAM 6GB cùng bộ nhớ trong lên đến 128GB và hỗ trợ các thiết bị thực tế ảo VIVE Focus (tuỳ khu vực) như gọi điện thoại, đồng bộ thông báo, và chế độ mirror màn hình để biến chiếc smartphone của bạn thành rạp chiếu thực tế ảo của riêng mình. HTC trang bị cho máy màn hình kích thước 6 inch đạt độ phân giải 2K cùng tỉ lệ hiển thị 18:9. Màn hình này hiển thị dải màu DCI cho gam màu rộng hơn và độ chính xác cao. HTC U12 plus cũng hỗ trợ HDR10 cho các video trên YouTube. Hãng cũng tích hợp âm thanh BoomSound cho loa ngoài và công nghệ USonic cho tai nghe với chất lượng HD cho truyền tải không dây Qualcomm aptX. HTC U12 plus sẽ có bán ra thị trường với 3 màu sắc là xanh trong suốt (Translucent Blue), đen gốm (Ceramic Black) và đỏ quyến rũ (Flame Red). Hiện giá bán và ngày phát hành tại Việt Nam chưa được công bố.