Google đã chính thức công bố những ứng dụng, trò chơi, âm nhạc, phim, chương trình truyền hình và cuốn sách hay và nổi bật nhất năm 2017. Google cho biết, không ai biết được “Moana” có thể tiến xa tới mức nào cho đến khi cô ấy đã giành được giải thưởng Bộ phim nổi bật nhất năm trên Google Play. Năm nay, các nhân vật nữ chính với tính cách mạnh mẽ đã thống trị bảng xếp hạng khi các bộ phim “Rogue One: Câu chuyện chiến tranh giữa các vì sao” và “Wonder Woman” đều lần lượt nằm trong tốp 3. “Game of Thrones” đã vượt qua “Ricky and Morty” và “The Walking Dead” để giữ được ngôi vị Chương trình truyền hình nổi tiếng nhất trong hai năm liền. Ở một diễn biến khác, có lẽ Kendrick Lamar có thể sẽ không còn “Humble” (khiêm tốn) được nữa khi ca khúc này đánh bại “Shape of You” của Ed Sheeran để trở thành Bài hát được nghe trực tuyến nhiều nhất trên Google Play năm 2017. Ca khúc “DNA” của Kendrick cũng nắm giữ vị trí thứ 3 trong danh sách này. Năm nay, hạng mục Ứng dụng và trò chơi hay nhất năm 2017 thuộc về “Socratic - Math Answers & Homework Help” và “CATS: Crash Area Turbo Stars. Đáng chú ý trong nhóm Những Trò chơi mới được tải về nhiều nhất 2017 tại thị trường Mỹ có sự góp mặt của một đại diện đến từ Việt Nam khi trò chơi âm nhạc Magic Tiles 3 của studio Amanotes đứng vị trí thứ 3, sau Super Mario Run và Bubble Witch 3 Saga. Magic Tiles 3 đưa phong cách chơi của game lừng danh một thời Guitar Hero lên điện thoại thông minh, ít số lượng bài nhạc hơn nhưng cho phép người chơi cùng tranh tài với nhau qua mạng, chia sẻ niềm vui với những bài nhạc yêu thích. Amanotes cũng là đại diện của Việt Nam được vinh danh tại sự kiện Google PlayTime 2017 tại Singapore diễn ra vào tháng 11-2017. Ngoài ra, người dùng cùng có thể tìm xem những danh sách phổ biến nhất trên toàn thế giới và những lựa chọn của Google tại Best of 2017 trên Kho ứng dụng Google Play. ● Socratic - Math Answers & Homework Help Game hay nhất (Best game) 2017 ● CATS: Crash Arena Turbo Stars ● HUMBLE. by Kendrick Lamar ● Shape of You by Ed Sheeran ● DNA. by Kendrick Lamar ● Mask Off by Future ● Body Like A Back Road by Sam Hunt ● Moana ● Rogue One: A Star Wars Story ● Wonder Woman (2017) ● Guardians of the Galaxy Vol. 2 ● Doctor Strange ● Game of Thrones ● Rick and Morty ● The Walking Dead ● The Big Bang Theory ● Doctor Who ● The Subtle Art of Not Giving a F*ck by Mark Manson ● It by Stephen King ● The Battlemage by Taran Matharu ● Thirteen Reasons Why by Jay Asher ● Ready Player One by Ernest Cline