Từng nhen nhóm ý tưởng từ nhiều năm, thậm chí hàng chục năm về trước; tuy nhiên chưa bao giờ trí tuệ nhân tạo lại phát triển mạnh mẽ và mang đến những ứng dụng thực tiễn như hiện nay. Giới chuyên môn nhận định đây là thời điểm "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" để AI cùng với các công nghệ tiên tiến 'bùng nổ', tạo ra cuộc Cách mạng thay đổi trong lịch sử nhân loại. Trong một buổi nói chuyện giữa Tổng thống Vladimir Putin với hơn 1 triệu sinh viên Nga thông qua liên kết vệ tinh vào ngày 1/9, ông đặc biệt nhấn mạnh việc bất cứ quốc gia nào dẫn đầu trong công nghệ phát triển AI (trí tuệ nhân tạo) sẽ trở thành "người cai trị thế giới". Mặc dù vậy, ông cam kết sẽ chia sẻ kiến thức của mình với phần còn lại của thế giới nếu Nga là quốc gia đứng đầu trong lĩnh vực này. Trả lời cho trích dẫn trên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, tỷ phú Elon Musk đã nói: "Nó đã bắt đầu...". "Trung Quốc, Nga, và sớm thôi, tất cả các quốc gia đều sẽ nắm trong tay nền công nghiệp máy tính mạnh mẽ. Lúc này, sự cạnh tranh về AI ở cấp độ quốc gia sẽ là nguyên nhân chính dẫn đến Thế chiến thứ III", ông nhận định. Mặc dù tại thời điểm hiện nay, công nghệ trí tuệ nhân tạo vẫn đang hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của con người. Tuy nhiên chưa thể khẳng định trong tương lai chúng có thể "thông minh" tới đâu, khi ngày càng được phó mặc cho nhiều công việc quan trọng. Giới chuyên môn thậm chí vạch ra một viễn cảnh có lẽ là đáng sợ nhất, khi cuộc chiến lớn tiếp theo của nhân loại thậm chí không nằm trong quyền quyết định và được bắt đầu bằng con người. Thay vào đó, một cỗ máy tính ở bất kỳ đâu cũng có thể tính toán được khả năng tấn công bằng tên lửa đạn đạo hoặc tên lửa hạt nhân, và thực hiện nó mà không cần sự can thiệp của chúng ta. Hồi tháng 7, CEO Elon Musk cũng từng cảnh báo rằng AI nên được điều tiết tốt hơn trước khi quá muộn, nhận định "trí tuệ nhân tạo là nguy cơ căn bản đối với sự tồn tại của nền văn minh nhân loại", và cần ưu tiên có sự giám sát chặt chẽ. "Tôi đã tiếp xúc với AI tiên tiến nhất và tôi nghĩ mọi người nên thực sự quan tâm đến nó. Tôi cho rằng đây là một hồi chuông cảnh báo, nhưng trừ phi mọi người nhìn thấy cảnh robot xuống đường phố và giết người, thì chúng ta dường như vẫn chưa thể phản ứng kịp với sự phát triển của chúng. Lý do là vì đa số công nghệ vẫn chưa được nhiều người biết tới", tỷ phú người Mỹ nhận định. Theo