Bức ảnh được một người phụ nữ họ Tseng sống tại thành phố Tân Trúc (Đài Loan) chụp và chia sẻ lên Baoliao Commune, một trang Facebook của cộng đồng người dùng tại Đài Loan, cho thấy một đống lớn đĩa bằng sứ bị lệch khỏi kệ và đang được giữ lại bởi chiếc cửa tủ, mà chỉ cần cửa tủ được mở lập tức đống đĩa này sẽ bị rơi ra ngoài và vỡ vụn. Câu hỏi được đặt ra là làm sao để có thể mở tủ để lấy đống đĩa ra ngoài mà không làm vỡ những chiếc đĩa bằng sứ. Tseng cho biết cô đã rất sốc và thất vọng khi nhìn thấy sự việc xảy ra với đống đĩa của mình, chúng rất quý giá với cô, do vậy cô đã chụp lại hình ảnh và chia sẻ nó lên mạng xã hội với hy vọng nhận được lời khuyên phù hợp để có thể mở được cửa tủ mà không làm vỡ đống đĩa. Bức ảnh đã lập tức được lan truyền trên mạng xã hội, nhận được hàng chục ngàn lượt bày tỏ cảm xúc và hàng ngàn lượt bình luận, chia sẻ về những giải pháp có thể “cứu nguy” tình huống. Nhiều người cho rằng với tình huống này thì cách tốt nhất là để nguyên chiếc tủ và không bao giờ nên mở nó ra. Tuy nhiên, một số bình luận đưa ra các giải pháp cũng đã nhận được rất nhiều sự đồng tình. Người dùng có tên Liu Jianwei đưa ra giải pháp: “Nghiêng chiếc tủ ra phía sau, sau đó mở cửa ra để lấy đống đĩa”. Còn người dùng Facebook có tên Wenli Wang đưa ra giải pháp: “Đặt một tấm chăn dày trên sản nhà trước khi mở cửa tủ, hoặc yêu cầu ai đó giữ một tấm chăn để hứng đống đĩa rơi ra ngoài”. Trong khi đó, nhiều người cũng đưa ra những giải pháp rất hài hước, chẳng hạn người dùng Facebook có tên Wang Penggui đưa ra giải pháp: “Bán chiếc tủ cho viện bảo tàng và đặt tên nó là ‘Thời gian đông cứng’”. Còn người dùng Facebook có tên Chen Jiangjiang lại đưa ra giải pháp: “Dán chặt chiếc tủ bằng băng dán, sau đó để nó lại cho con cháu của bạn để tìm cách xử lý, hoặc giữ nó lại làm của hồi môn cho con gái trong tương lai”. Về phần mình, Tseng sau đó cho biết cô đã tìm ra giải pháp để mở chiếc cửa tủ an toàn, đó là mở chiếc cửa tủ từ từ, với khe hở đủ để đưa cánh tay vào trong để giữ lại đống đĩa, sau đó tiếp tục mở rộng cánh cửa tủ. Tseng cho biết tất cả đống đĩa đều an toàn. Còn bạn, nếu rơi vào trường hợp này, bạn sẽ có giải pháp nào để “cứu nguy” cho đống đĩa của mình? Theo