LG OLED Signature W là sản phẩm TV cao cấp nhất mà LG mới ra mắt. Mẫu TV này được định vị ở phân khúc cao cấp với giá bán 350 triệu đồng cho size 65 inch, và 650 triệu đồng cho size 77 inch. Khẳng định LG OLED Signature W là mẫu TV mỏng nhất được phân phối tại thị trường Việt Nam, LG đưa ra thông số độ mỏng “không tưởng” là 2,57mm. Nhưng những con số khô khan không thể có tính thuyết phục bằng hình ảnh thực tế. Vì vậy, hãng điện tử Hàn Quốc đã mời các sao trực tiếp tham gia vào thử thách bẻ cong chiếc TV dán tường LG OLED Signature W. Khi những hình ảnh bẻ cong TV được các sao Việt chia sẻ trên cộng đồng mạng, nhiều người cũng lần đầu tiên biết tới dòng TV OLED tiên tiến. Chỉ có TV OLED mới đạt được độ mỏng nói trên và có thể uốn cong do sử dụng tấm nền OLED với công nghệ đi-ốt hữu cơ tự phát sáng, loại bỏ được một số tấm nền và đèn LED khác biệt hoàn toàn so với dòng TV màn hình LCD/LED thông thường hiện nay. Cũng với công nghệ này, từng điểm phát sáng có thể tự tắt bật, đem lại cho dòng TV này độ tượng phản tuyệt đối, màu sắc hoàn hảo, chất lượng hình ảnh vượt trội so với các dòng TV màn hình LCD/LED. Đó cũng là lý do khiến dòng TV OLED có mức giá cao hơn so với dòng TV LCD khác. Theo các chuyên gia công nghệ, OLED được coi là công nghệ cách mạng, đưa lĩnh vực TV lên một tầm cao mới cả về sản xuất, thiết kế và trải nghiệm tiêu dùng. Công nghệ OLED đem cho thị trường những chiếc TV siêu mỏng, siêu nhẹ, thiết kế tinh tế và chất lượng hình ảnh hoàn hảo nhất. Trải nghiệm LG OLED Signature W, Đạo diễn Khải Anh cho biết: “Công nghệ OLED vốn đã vượt trội về chất lượng hình ảnh sắc nét, chân thực. Mẫu TV này của LG còn hội tủ đủ các chuẩn hình ảnh hàng đầu thế giới, đặc biệt LG OLED Signature W là dòng TV đầu tiên trên thế giới được trang bị công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos, đảm bảo cho những trải nghiệm nghe nhìn hoàn hảo”. Bẻ cong màn hình TV đã là một điều không tưởng, sự thích thú của các khách mời nổi tiếng còn tăng hơn nữa, khi được trực tiếp trải nghiệm dán TV lên tường. Việc ra mắt mẫu TV dán tường siêu mỏng “có một không hai” trên thị trường Việt Nam đã giúp LG thành công trong việc khẳng định vị thế dẫn đầu trên thị trường TV cao cấp, cũng như trong việc phát triển công nghệ OLED, công nghệ TV hoàn toàn khác biệt, ưu việt và tiên tiến nhất. Đại diện hãng điện tử LG cũng cho biết, về mục tiêu thương mại, LG hiện cũng có có các dòng TV OLED khác giá “mềm” và phổ cập tiêu dùng hơn, khoảng 50 triệu – 120 triệu đồng, mức tăng trưởng bán hàng của dòng TV mới này đạt tỷ lệ cao, dự kiến năm 2017 sẽ đạt 100% so với năm 2016.