Google vừa cho biết sẽ tách dịch vụ Youtube Red (dịch vụ có thu phí của Youtube để người dùng xem video không hiển thị quảng cáo và xem một số nội dung độc quyền) ra thành 2 dịch vụ khác nhau, bao gồm Youtube Music, phiên bản Youtube dành cho người yêu nhạc và Youtube Premium, cho phép người dùng xem các nội dung độc quyền. Trong đó Youtube Music có thể xem là “câu trả lời” của Google đối với dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Spotify. Youtube Music sẽ được thiết kế giao diện ứng dụng và giao diện trên máy tính nhắm đến những người yêu nhạc. Với Youtube Music, người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm những bài hát mình yêu thích theo theo nghệ sĩ, album, thể loại, danh sách hoặc hãng thu âm... ngoài ra còn có những ca khúc được cover lại, bản phối lại... đặc biệt Google cũng sẽ tích hợp trí tuệ nhân tạo vào Youtube Music, mà hãng cho biết sẽ giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm các bài hát theo lời hoặc chỉ bằng cách huýt sáo, ngân nga giai điệu của bài hát... Giao diện của Youtube Music sẽ gợi ý các bài hát dựa trên lịch sử nghe nhạc, vị trí và hoạt động của người dùng. Chẳng hạn khi người dùng đang ở phòng tập thể dục, Youtube Music sẽ gợi ý những bài hát sôi động và liên quan đến thể thao để tạo thêm động lực cho người dùng... Youtube Music sẽ được cung cấp miễn phí cho người dùng hoặc có thể sử dụng với mức phí 9,99USD/tháng với thêm nhiều tính năng, bao gồm việc không hiển thị quảng cáo, tải nhạc để nghe ngoại tuyến, nghe nhạc ở chế độ nền... Youtube Music sẽ bắt đầu được tung ra từ ngày 22/5 tới đây tại các thị trường mà dịch vụ Youtueb Red đã có mặt trước đây, trước khi mở rộng ra các thị trường khác trong một vài tuần tới. Dịch vụ thứ 2 được tách ra từ Youtube Red là Youtube Premium, với mức phí dịch vụ 11,99USD/tháng, sẽ cho phép người dùng sử dụng dịch vụ Youtube Music và các nội dung video gốc độc quyền, bên cạnh toàn bộ các video thông thường khác trên Youtube. Google hứa hẹn sẽ mở rộng thêm các nội dung độc quyền trên dịch vụ này, bao gồm các series phim, những bộ phim lẻ, chương trình thực tế, các chương trình thám hiểm... Với Youtube Premium, người dùng có thể xem Youtube mà không bị hiển thị quảng cáo, chạy video ở chế độ nền hoặc tải video để xem ở chế độ ngoại tuyến... Trên thực tế Youtube Premium có thể xem như một tên gọi mới của Youtube Red và những người dùng đã đăng ký dịch vụ Youtube Red có thể chuyển sang sử dụng dịch vụ mới mà không cần trả thêm phí. Tuy nhiên cũng như Youtube Red, hiện Youtube Premium mới chỉ giới hạn tại một số quốc gia bao gồm Mỹ, Úc, New Zealand, Mexico và Hàn Quốc. Sắp tới một số quốc gia mới sẽ được cập nhật dịch vụ này bao gồm Áo, Canada, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp...