Về tổng thể bộ đôi iPhone 7/7 Plus vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế của iPhone 6S/6S Plus ra mắt vào năm ngoái hay iPhone 6/6 Plus ra mắt cách đây 2 năm, với cách cạnh và góc được bo tròn. Điểm đổi mới dễ nhận thấy nhất trong thiết kế bộ đôi iPhone 7 so với bộ đôi iPhone 6S trước đây đó là dải ăng-ten ở mặt sau của máy đã được đưa lên cạnh trên và cạnh dưới, giúp cho mặt lưng của sản phẩm trở nên thống nhất hơn. Đặc biệt, Apple cũng bổ sung thêm màu sắc mới cho bộ đôi iPhone 7 của mình, đó là phiên bản Jet Black (màu đen huyền), giúp người dùng có đến 5 sự lựa chọn về màu sắc cho iPhone 7, bao gồm đen huyền, đen, bạc, vàng và vàng hồng. Câu hỏi đặt ra là phiên bản màu đen huyền và màu đen có gì khác biệt, khi về cơ bản cả 2 màu sắc đều là màu đen? Mặc dù có chung tên gọi, nhưng chỉ cần nhìn tận mắt 2 phiên bản người dùng có thể dễ dàng nhận ra sự khác biệt giữa chúng. - Điểm khác biệt đầu tiên và dễ nhận ra giữa 2 phiên bản đó là phiên bản đen thông thường có thiết kế vỏ kim loại mờ, trong khi đó đen huyền sở hữu thiết kế vỏ kim loại bóng bẩy hơn và phản chiếu hình ảnh, tạo nên sự ấn tượng hơn trên lớp vỏ sản phẩm. - Phiên bản đen huyền có màu sắc đen và tối hơn so với phiên bản đen thông thường. Phiên bản đen chỉ là màu sắc khá tối và giống với màu xám đen hơn là đen đúng nghĩa. - Do sở hữu lớp vỏ bóng nên phiên bản đen huyền dễ bị dính dấu vân tay và vết ố hơn so với phiên bản thông thường. Ngoài ra Apple cũng cảnh báo người dùng phiên bản đen huyền dễ bị trầy xước hơn so với các phiên bản còn lại do lớp vỏ bóng nên vết trầy xước dễ nhìn thấy bằng mắt thường. - Đen huyền có cảm giác cầm chắc chắn và không bị trơn so với phiên bản đen thông thường. - Phiên bản đen huyền dễ bị các vết trầy xước hơn trong quá trình sử dụng hơn so với các phiên bản còn lại. - Phiên bản đen huyền sẽ chỉ có tùy chọn ổ cứng 128GB và 256GB, nghĩa là người dùng muốn sở hữu phiên bản này sẽ phải bỏ ra số tiền cao hơn, trong khi đó với phiên bản đen, người dùng có thể sở hữu phiên bản với ổ cứng tối thiểu 32GB có mức giá rẻ hơn.