“Tai thỏ” có thể hiểu là một bước trung gian trước khi tiến đến một thiết kế không viền hoàn toàn và đã dần trở thành một xu hướng hiện nay. Tuy nhiên, không phải người dùng nào cũng thích kiểu thiết kế này. Hiểu được tâm lý của người dùng, Huawei đã trang bị tính năng ẩn “tai thỏ”. Để kích hoạt tính năng này, người dùng vào cài đặt, trong phần hiển thị có tùy chọn “Ẩn khía chữ V”. Cũng trong phần hiển thị, người dùng có thể kích hoạt độ phân giải màn hình thông minh. Đối với Nova 3e, một smartphone có chất lượng hiển thị màn hình rất tốt khi có độ nét cao. Với độ phân giải FullHD+, chi tiết trên màn hình Nova 3e tái hiện rất xuất sắc và dường như không có điểm trừ. Nếu có thì chính độ phân giải cao đã ảnh hưởng đến thời lượng sử dụng pin. Và người dùng cũng không cần thiết bị của mình lúc nào cũng phải sắc nét. Do đó, khi kích hoạt độ phân giải thông minh, Nova 3e sẽ nhận biết từng tác vụ và tùy chỉnh độ phân giải thích hợp, vừa tối ưu pin, vừa mang đến trải nghiệm mượt mà hơn cho người dùng. Khi người dùng đăng nhập tài khoản Huawei ID, Nova 3e sẽ được bảo mật ở mức cao hơn. Trong trường hợp điện thoại bị thất lạc, người dùng có thể định vị để xác định vị trí, thiết lập khoá, thậm chí xoá dữ liệu điện thoại để tránh bị rò rỉ thông tin, dữ liệu cá nhân. Ngoài ra, người dùng còn có thể backup data bao gồm thư viện ảnh, nhạc, danh bạ, lịch sử cuộc gọi, tin nhắn... thông qua đám mây Huawei ID. Rất tiện dụng cho người dùng trong những trường hợp khẩn cấp. Không gian riêng tư là một tính năng rất hay được Huawei trang bị trên Nova 3e nhưng lại rất ít người dùng biết đến và sử dụng. Với tính năng này, ngoài không gian sử dụng chính được thiết lập mặc định, người dùng được phép tạo ra một không gian song song. Không gian này sẽ không ảnh hưởng hay bất cứ một liên kết nào với không gian chính nên người dùng có thể thoải mái và cài đặt ứng dụng hay lưu những dữ liệu riêng tư mà không sợ bị “phát hiện” bởi những cặp mắt tò mò. Tính năng khoá ứng dụng là một trong những tính năng rất cần thiết đối với người dùng hiện nay. Tuy nhiên có một tình huống khá trớ trêu khi người dùng smartphone Nova 3e lại tải thêm một ứng dụng bên thứ 3 vì không biết tính năng này. Tính năng khoá ứng dụng được đặt ở phần bảo mật và quyền riêng tư trong cài đặt. Sau khi kích hoạt, người dùng được lựa khoá từng ứng dụng cần thiết. Nếu như nhu cầu của các bạn không chỉ dừng lại mức khoá ứng dụng, mà các bạn còn có nhu cầu giấu đi những dữ liệu cá nhân khác thì Nova 3e vẫn đáp ứng được. Với tính năng tủ an toàn, giống như két sắt, những dữ liệu khi được cất giữ ở đây sẽ được bảo mật bằng một mã khoá. Chỉ khi nhập đúng, người dùng mới tiếp cận được những thông tin được lưu trữ trong tủ an toàn. Nhìn chung, trong tầm giá dưới 7 triệu, Huawei Nova 3e mang đến rất nhiều những tính năng, không phải để marketing đánh bóng tên tuổi, mà những tính năng này rất hữu ích và cần thiết cho người dùng, hạn chế phải sử dụng ứng dụng bên thứ ba tồn tại nhiều rủi ro về bảo mật. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .