Thay vì phải thao tác ấn dấu vân tay hay nhập mật khẩu, chỉ cần đưa smartphone lên khuôn mặt là đã có thể mở khóa smartphone cực kì nhanh chóng. Huawei nói rằng, tiêu chí “trải nghiệm an toàn luôn được đặt lên hàng đầu”, trên Face Unlock, Hãng đã tích hợp khả năng bảo mật cao cấp với ba lớp bảo vệ. Lớp đầu tiên là An ninh lưu trữ, cho phép lưu lại thông tin gương mặt người dùng CPU TEE của vi xử lý Kirin (TEE: Trusted Execution Environment – môi trường an toàn). Lớp thứ hai là Thuật toán bảo mật, được các nhà lập trình nghiên cứu thời gian dài, cho phép hệ thống thu thập hơn 1000 điểm trên khuôn mặt và giúp điện thoại chỉ nhận diện được riêng khuôn mặt của người dùng, khó có thể đánh lừa với hình ảnh in sẵn hoặc các bức ảnh selfie trên smartphone hoặc tablet. Trong khi đó, lớp thứ ba lại cho phép Huawei Nova 2i không mở khóa khi mắt nhắm. Đây là điều cực kỳ quan trọng, để tránh trường hợp điện thoại có thể được mở khóa khi bạn đang ngủ. Phải nói rằng, cách nhập dữ liệu gương mặt mở khóa trên thiết bị này cũng rất đơn giản và dễ dàng trong 4 bước: Cài đặt -> Mở khóa bằng gương mặt -> Nhập mật khẩu -> Quét gương mặt. Thời gian quét gương mặt rất nhanh và không cần nhiều thao tác phức tạp. Thử nghiệm trong môi trường ánh sáng tốt, như môi trường ngoài trời, trong công viên, khi đang ngồi trên xe… Nova 2i cho tốc độ mở khóa cực kỳ nhanh, chỉ cần bấm phím nguồn là máy vào thẳng luôn màn hình chờ, không kịp nhìn thấy màn hình khóa của thiết bị. Thử ở mức độ khó hơn, đeo kính tưởng chừng sẽ khiến máy nhận diện chậm hơn, nhưng thực tế máy hoạt động trơn tru và rất nhanh. Tuy vậy, nếu nhắm mắt thì Nova 2i sẽ không mở khóa dù người dùng có đeo kính hay không. Điều này đúng như điều mà hãng công bố. Ở môi trường ánh sáng yếu hơn một chút như trong nhà, trong quán cafe... phải nói rằng, khả năng nhận diện của thiết bị này thực sự là quá tốt. Và tương tự như với điều kiện đầy đủ sáng, khi đeo kính máy vẫn không ảnh hưởng và khi nhắm mắt máy không cho phép mở khóa. Có vẻ nhiêu đây vẫn chưa đủ để làm khó Face Unlock của Nova 2i. Việc đeo kính không ảnh hưởng đến khả năng nhận diện khuôn mặt của Face Unlock Tiếp theo sẽ là môi trường cực kỳ ngược sáng. Đằng trước không có một chút ánh sáng, còn phía sau người dùng là một nguồn sáng cực mạnh thì lúc này tốc độ mở khóa đã chậm hơn, màn hình khóa xuất hiện tầm khoảng hơn 1 giây trước khi Face Unlock mở khóa thành công. Nhưng về khoảng đeo kính hay nhắm mắt, máy vẫn làm khá tốt. Cuối cùng là môi trường thiếu sáng như trong rạp chiếu phim, trong các bụi cây hoặc một căn phòng tối không có ánh đèn, việc nhận diện gặp nhiều khó khăn. Người dùng có thể khắc phục tình trạng này bằng cách tăng độ sáng màn hình lên tối đa hoặc bật tính năng Đánh thức điện thoại để chiếu sáng, hỗ trợ việc nhận diện khuôn mặt. Sau khi thử nghiệm trong nhiều môi trường ánh sáng khác nhau thì có thể kết luận: Tính năng Face Unlock trên Nova 2i có thể hoạt động tốt trong đại đa số môi trường dù là môi trường khắc nghiệt như thiếu sáng hay ngược sáng mạnh. Khi người dùng nhắm mắt, Face Unlock sẽ không hoạt động. Đây là một điều rất cần thiết để đảm bảo an toàn tính riêng tư của người dùng. Người khác sẽ không thể sử dụng gương mặt của bạn lúc ngủ để mở khóa điện thoại. Việc đeo kính sẽ không ảnh hưởng đến khả năng mở khóa bằng gương mặt trên Nova 2i dù ở bất cứ môi trường nào nên những người dùng có tật về mắt sẽ không khó chịu khi sử dụng Face Unlock. Nova 2i là một sản phẩm tầm trung đáng gờm trong phân khúc nóng bỏng nhất hiện nay tại Việt Nam. Sản phẩm này được hãng ưu ái khá nhiều công nghệ hợp xu hướng với một màn hình Full View tỷ lệ 18:9, camera kép trước lẫn sau, cấu hình tốt so với tầm giá chính hãng. Cộng thêm tính năng nhận diện mở khóa gương mặt Face Unlock cũng mang lại hiệu quả rất cao. Nhận diện nhanh và chính xác chính là ưu điểm lớn nhất của Face Unlock của Nova 2i. Khiến cho sản phẩm này càng trở nên đáng mua hơn nữa trong một rừng smartphone tầm trung hiện nay.