Chúng tôi đã có dịp trao đổi với ông Yoon Young Kim, Tổng giám đốc Schneider Electric tại các quốc gia Việt Nam, Myanmar và Campuchia về nền tảng EcoStruxure. Chào bạn, trước khi giới thiệu về EcoStruxure, tôi muốn đề cập đôi điều về IoT – Internet vạn vật. IoT về cơ bản là một hệ thống kết nối khổng lồ, trong đó mỗi đồ vật, con người được cung cấp một định danh của riêng mình, và tất cả có khả năng truyền tải, trao đổi thông tin, dữ liệu trực tiếp với nhau thông qua mạng lưới chung, không cần đến sự tương tác trực tiếp giữa người với người, hay người với máy tính. Schneider Electric là tập đoàn tiên phong trong chương trình số hóa quản lý năng lượng và tự động hóa trong các phân khúc thị trường: gia đình, tòa nhà, trung tâm dữ liệu, cơ sở hạ tầng và công nghiệp. EcoStruxure được hỗ trợ nền tảng IoT – là một kiến trúc mở, dễ dàng tương thích và mang đến những tính năng vượt trội như sự an toàn, tin cậy, hiệu quả, bền vững và tính kết nối cho mỗi khách hàng của tập đoàn. Schneider Electric đã tận dụng các tiến bộ công nghệ từ nền tảng IoT, di động, cảm biến, điện toán đám mây, phân tích và an ninh số để mang đến sự đổi mới sáng tạo trên mọi cấp độ, từ sản phẩm kết nối đến thiết bị kiểm soát biên cho đến các ứng dụng, phân tích và dịch vụ tại thị trường Việt Nam. + Giải pháp SM6 Connected, giải pháp tủ hợp bộ cách điện không khí trên hạ tầng kết nối nguồn mở EcoStruxure tiên tiến của hãng vừa mới được đưa vào thị trường vào tháng 7 năm 2017. + Giải pháp Toà nhà thông minh (Smart Building), với khả năng cung cấp toàn diện, và các nền tảng cơ sở hạ tầng đủ tiêu chuẩn là những điều sẽ có trong các thành phố thông minh tương lai – nơi mọi thứ sẽ tự động kết nối với nhau. + Trung tâm dữ liệu với sự Sáng tạo trên mọi cấp độ (Innovation at every level), hay còn gọi là giải pháp Ecostruxure cho Trung tâm Dữ liệu, sẽ được triển khai ở Việt Nam trong tháng này. Trên thực tế, giải pháp này đã và đang phục vụ thị trường người dùng cuối tại Việt Nam – thị trường tiên phong của Schneider Electric trong những năm qua, và tới nay, giải pháp này đã được nâng cấp, tích hợp các giải pháp toàn diện hơn dưới tên gọi mới. - Tương tự như giải pháp cho các nhà máy thông minh, hay còn gọi là EcoStruxure cho Công nghiệp, đã hỗ trợ cho nhiều nhà máy trọng điểm của Việt Nam trong thị trường cung cấp nước và xử lý nước thải, F&B, OEM. Tất cả những nền tảng trên sẽ được trưng bày lại tại gian hàng của Schneider Electric (#14 & #15) ở sự kiện Smart Industry World 2017 do Ủy ban Kinh tế Trung ương tổ chức, diễn ra tại khách sạn JW Marriott Hà Nội trong 2 ngày 4/12 và 5/12/2017. Tất cả mọi người đều được mời đến tham dự và lắng nghe những diễn giả quốc tế của chúng tôi trình bày và chia sẻ về kiến trúc EcoStruxure cùng với bản mẫu được trưng bày tại gian hàng. Như tôi đã nói ở trên, IoT là xu hướng của các quốc gia có ngành công nghiệp phát triển ở thời điểm này. Điều này cũng không phải là ngoại lệ ở Việt Nam. Nhiều dự án khu công nghệ cao được phát triển nhanh chóng (nhà máy của Schneider Electric cũng đang toạ lạc tại khu công nghệ cao quận 9). Các hãng lớn quy mô toàn cầu cũng đã và đang xây dựng các nhà máy lắp ráp, sản xuất tại Việt Nam. Đây chính là động lực khiến chúng tôi tự tin rằng việc triển khai giải pháp EcoStruxure sẽ thành công. EcoStruxure đã và đang đem lại nhiều lợi ích cho cả bản thân Schneider Electric lẫn các đối tác trên toàn thế giới. Đó là lý do tại sao chúng tôi tin rằng giải pháp sẽ đem lại sự phát triển mạnh mẽ về kinh tế cho các doanh nghiệp Việt Nam. Nền kinh tế kỹ thuật số mới đang dần hình thành ở tất cả các thị trường, kể cả Việt Nam - nơi IoT, trí thông minh nhân tạo và quá trình số hoá đang diễn ra với tốc độ chóng mặt, mở ra nhiều cơ hội to lớn cho các công ty hoạt động hiệu quả hơn, đột phá hơn và chuyên biệt hoá hơn. Sứ mệnh của chúng tôi rất đơn giản: cung cấp các giải pháp công nghệ mở mang tính thực tiễn cao hỗ trợ các chuyển đổi cách mạng này và biến các ý tưởng táo bạo của các khách hàng thành hiện thực trong nền kinh tế kỹ thuật số. EcoStruxure cho phép Schneider Electric, các đối tác và khách hàng là người dùng cuối có thể phát triển các giải pháp công nghệ thông tin trên diện rộng, nâng cấp khả năng kết nối và xử lý dữ liệu để tạo ra hệ thống kiểm soát, quản lý và cung cấp kết quả phân tích kinh doanh cho doanh nghiệp theo thời gian thực. Mô hình doanh nghiệp ở Việt Nam đúng là có chút khác biệt so với mặt bằng chung, tuy nhiên EcoStrucxure vẫn chứng minh được hiệu quả tuyệt vời của mình trên các cơ sở hạ tầng khác nhau. Đơn cử có thể kể đến việc triển khai cho trường Trung học Davis School District tại Utah, Mỹ. Mục tiêu của dự án là nâng cấp hệ thống cũ kĩ với 90 trường nhỏ và 340 phòng học di động, cũng như các tòa nhà văn phòng và khu dữ liệu trung tâm, đồng thời cải tạo năng lượng và hiệu quả trong vận hành. Và trên hết, việc lắp đặt và xây dựng hệ thống EcoStruxure™ Building cũng như trạm máy chủ cơ sở dữ liệu không gây ảnh hưởng hoặc phát triển kết hợp dựa trên cơ sở hạ tầng đang có sẵn tại trường, giai đoạn chuyển đổi chỉ tốn khoảng hơn 3 tuần để hoàn thành. Kết quả là, trường tiết kiệm được 7% năng lượng sử dụng ngay cả khi số lượng học sinh tại trường tăng thêm 18%. Đó là những con số ấn tượng mà không phải giải pháp nào cũng có thể triển khai được nếu không có nền tảng tốt, hoặc các đối tác đáng tin cậy.