Ông Satya Nadella, CEO tập đoàn Microsoft chia sẻ: "Microsoft nhắm tới mục tiêu thông qua công nghệ, trao quyền cho mỗi người và mỗi tổ chức làm việc hiệu quả hơn dù độc lập hay theo nhóm. Microsoft Teams tạo thêm trải nghiệm mới cho Office 365, là một không gian làm việc dựa trên hội thoại, được thiết kế để trao quyền sáng tạo nghệ thuật cho các nhóm làm việc”. Theo Microsoft, giải pháp mới được xây dựng dựa trên bốn cam kết chủ chốt, bao gồm: Hội thoại (Chat) nhóm hiện đại: Cung cấp cách chat theo mạch và theo dòng thời gian giúp giữ sự liên kết liền mạch cho tất cả các thành viên. Các thảo luận nhóm sẽ được hiển thị cho mọi thành viên một cách mặc định và dịch vụ cũng cung cấp khả năng chat riêng cho các thành viên. Một thư viện hình ảnh động, cảm xúc và các nhãn dán được tối ưu hóa sẽ giúp người dùng có cách tiếp cận vui nhộn được cá nhân hóa cho các không gian làm việc số của họ. Một cổng chung (hub) cho làm việc nhóm: Mọi người có thể bắt đầu cuộc họp thoại hoặc video, cũng như có thể làm việc bằng tài liệu Microsoft Office, trực tiếp nhờ Microsoft Teams. Tính năng Microsoft Graph giúp người dùng hiển thị trên đồ thị nhiều thông tin hơn để chia sẻ, khám phá phù hợp. Tối ưu hóa cho mỗi nhóm: Vì mỗi một nhóm là duy nhất, Microsoft Teams đưa ra khả năng tối ưu hóa các trải nghiệm nhóm theo đặc thù của họ. Các thành viên nhóm có thể tạo ra các kênh để tổ chức hội thoại theo chủ đề. Họ có thể tối ưu hóa các kênh với các tính năng tabs, giúp nhanh chóng truy cập tới các tài liệu và ứng dụng hay sử dụng. Tabs có thể được tạo ra trong các dịch vụ của Office 365 như OneNote, SharePoint và Planner, hoặc trong các giải pháp của đối tác thứ ba như Zendesk và Asana sắp tới. Microsoft Teams hỗ trợ mô hình Connector như Exchange nhằm cung cấp cảnh báo và cập nhật các dịch vụ của đối tác thứ ba, như Twitter hoặc GitHub một cách trực tiếp. Hơn thế, Microsoft Teams cũng hỗ trợ Microsoft Bot Framework để đem lại các dịch vụ thông minh của cả Microsoft và đối tác thứ ba lên môi trường làm việc nhóm. Bảo mật: Microsoft Teams cung cấp tính năng bảo mật tiên tiến và tuân thủ theo chuẩn toàn cầu của đám mây Microsoft. Dữ liệu được mã hóa toàn thời gian và được bảo trợ bởi một mô hình hoạt động minh bạch không truy cập vào dữ liệu khách hàng. Bộ nhận dạng nhiều tầng cung cấp bảo vệ danh tính nâng cao giúp đảm bảo dữ liệu an toàn trong nhóm. Ngoài ra, Microsoft Teams sẽ hỗ trợ các chuẩn bảo vệ dữ liệu và tuân thủ trọng điểm, như các điều khoản xử lý dữ liệu với như các điều khoản chuẩn Liên minh châu Âu (HIPAA BAA), ISO 27001, ISO 27.018, và báo cáo SSAE 16 SOC 1 và 2. Theo công bố, kể từ 2/11/2016, bản xem trước của Microsoft Teams sẵn sàng cho các khách hàng sử dụng Office 365 Enterprises hoặc Office 365 Business. Bản xem trước sẵn sàng tại 181 quốc gia và 18 ngôn ngữ. Các quản trị viên Office 365 có thể kích hoạt Microsoft Teams cho tổ chức của mình từ màn hình quản trị của Office 365.