Theo số liệu mới công bố của Gartner, trong quý IV/2017, doanh số smartphone lần đầu tiên bị sụt giảm. Các nhà sản xuất di động đã bán gần 408 triệu smartphone tới tay người tiêu dùng, giảm 5,6% so với cùng kỳ năm trước. Đây là lần đầu tiên Gartner ghi nhận thị trường smartphone sụt giảm kể từ khi hãng này bắt đầu khảo sát thị trường từ năm 2004. Theo Gartner, đang có ít người chuyển dịch từ điện thoại cơ bản (feature phone) sang smartphone bởi vì thiếu những chiếc smartphone giá rẻ nhưng chất lượng. Thay vào đó, những người dùng này quyết định mua các điện thoại feature phone có thiết kế đẹp hơn. Và nhiều người dùng đã sử dụng smartphone thì nâng cấp lên phiên bản cao cấp hơn, nhưng rồi họ quyết định sử dụng dòng máy đó lâu hơn. “Ngoài ra, trong khi nhu cầu cho những chiếc smartphone chất lượng cao, kết nối 4G, camera ấn tượng vẫn là rất lớn nhưng không có nhiều điện thoại có đủ các tiêu chí trên nên số lượng người thay mới điện thoại giảm đi. Từ đó khiến cho doanh số smartphone sụt giảm”, ông Anshul Gupta, một nhà phân tích của Gartner, giải thích. Thị trường smartphone đang giảm sụt vì số lượng người thay thế điện thoại mới giảm. Riêng tại Mỹ, giá bán của các smartphone cao cấp đang ngày càng tăng khi các nhà mạng đang dần bỏ chính sách trợ giá bằng dịch vụ. Điều này cũng đủ tác động đến việc thay mới điện thoại của người dùng. Họ sẽ dùng điện thoại cũ lâu hơn trước đây. Thị trường smartphone đang trở nên khó khăn với những “người đến muộn”, đó là các hãng sản xuất mới xuất hiện. Họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn để tạo sự khác biệt lớn so với các đối thủ gạo cuội khác. Thậm chí Apple cũng gặp khó khăn. Hồi tháng 4/2016, doanh số iPhone đã lần đầu tiên giảm sút, và Apple phải chấp nhận kết thúc năm với thực tế doanh thu giảm. Doanh số của Apple đã tăng trở lại ngay sau đó nhưng rồi đến tháng 12/2017, “Quả táo” cũng không tránh khỏi được thực tế thị trường đang yếu dần mặc dù iPhone X được đánh giá là sản phẩm đột phá của hãng này. Trong khi đó, Samsung cũng đang khó khăn để giữ vị trí số 1 trong quý IV vừa qua, với doanh số giảm 3,6%, xuống còn 74 triệu máy. Apple đứng vị trí thứ 2 trên thị trường smartphone với doanh số iPhone giảm 5%, xuống còn 73,2 triệu máy, tiếp theo đó là các nhà sản xuất đến từ Trung Quốc, gồm: Huawei, Oppo, và Vivo. Huawei và Xiaomi là 2 hãng duy nhất ghi nhận doanh số tăng trong quý vừa qua, theo Gartner. Tính toàn bộ năm 2017, doanh số smartphone tăng 2,7%, đạt 1,5 tỷ chiếc bán tới tay người dùng. Thị phần của Samsung vẫn duy trì ở mức 21%, trong khi đó Apple giữ 14%. Huawei tăng lên 9,8% từ mức 8,9% trong năm 2016. Về hệ điều hành, Android vẫn dẫn đầu với 86%, iOS của Apple duy trì ở mức 14%.