Phiên bản iPad New 2017 mới nhất của Apple đã sẵn sàng lên kệ thị trường từ hôm nay 10/5. Tại Việt Nam, máy được bán ra với hai tùy chọn phiên bản dung lượng bộ nhớ là 32 GB và 128 GB. Cả hai phiên bản này đều hỗ trợ Wi-Fi. Đối với phiên bản 4G, theo nhà bán lẻ FPT Shop cho biết, mẫu hỗ trợ LTE của iPad New 2017 sẽ lên kệ từ ngày 16/5 tới đây. iPad New (2017) có thiết kế không khác biệt với những mẫu iPad 9,7 inch trước đây của Apple. Tuy nhiên iPad new được trang bị chip Apple A9 với tốc độ nhanh hơn Apple A8 và A8X của iPad mini 4 và iPad Air 2 khá nhiều. So với Apple A8 trên iPad mini 4, chip A9 của iPad (2017) có tốc độ xử lý nhanh gấp 1,6 lần và xử lý đồ họa gấp 1,8 lần, do đó tốc độ cũng sẽ nhanh hơn iPad mini 4 cũng như iPad Air 2 đáng kể. Canon 800D là dòng sản phẩm máy ảnh DSLR mới nhất đã sẵn sàng lên kệ thị trường với giá bán 18 triệu đồng dành cho thân máy. Canon nâng cấp thiết bị này khá nhiều so với người tiền nhiệm gồm hệ thống lấy nét Dual Pixel CMOS AF (DAF) tiên tiến, cảm biến ảnh APS-C lớn với 24,2 triệu điểm ảnh... Cụ thể hơn, Canon 800D tích hợp công nghệ DAF và bộ xử lý hình ảnh DIGIC 7, thiết bị đạt được thời gian lấy nét tự động nhanh nhất thế giới, chỉ 0,03 giây trong chế độ Live View. Ngoài ra, bộ vi xử lý hình ảnh DIGIC 7 mới kết hợp với cảm biến hình ảnh CMOS kích thước APS-C với 24,2 triệu điểm ảnh cho hình ảnh chất lượng cao, trong trẻo và chi tiết rõ ràng. Vào giữa tháng 5, mẫu F3 mới nhất của Oppo sẽ chính thức lên kệ thị trường, dòng sản phẩm này tập trung vào khả năng selfie tương tự "người đàn anh" F3 Plus trước đó. Cụ thể, Oppo F3 tích hợp hệ thống camera kép với 2 cảm biến lần lượt là 16 MP khẩu độ f/2.0 cho chụp chân dung (cận cảnh) và 8 MP khẩu độ f/2.4 cho góc chụp rất rộng lên đến 120 độ. Oppo đã sử dụng 6 lớp thấu kính cho bộ phận này để tăng độ nét. Camera trước của máy được hỗ trợ khá nhiều phần mềm, có thể kể đến là Pure Image 2.0+ với nhiều chế độ chụp để cho ảnh đẹp hơn, như chụp ảnh siêu phân giải (ultraHD), beautify 4.0, HDR, GIF, nhiều bộ lọc màu, chụp ảnh mờ (waterprint) ... Đây là dòng sản phẩm nâng cấp đáng kể của mẫu V5 trước đó, hướng đến phân khúc tầm trung và người dùng yêu thích selfie. Vivo trang bị cho máy camera selfie độ phân giải khá cao lên đến 20 MP. Hãng cũng tích hợp nhiều tính năng để tăng trải nghiệm selfie với hiệu ứng ánh trăng mới và selfie nhóm. Về mặt thiết kế, Vivo V5s sử dụng lối thiết kế của mẫu Vivo V5 Plus, máy có một màn hình 5,5 inch độ phân giải HD, tích hợp cảm biến vân tay cho thời gian mở khóa 0,2 giây và đi kèm RAM 4GB cùng bộ nhớ trong 64 GB. Đây là dòng sản phẩm trang bị hệ thống camera kép mới nhất của Coolpad sẵn sàng lên kệ thị trường trong tháng 5 năm nay. Cụm camera kép được bố trí ngay giữa mặt lưng với một camera có độ phân giải 13MP khẩu độ f/2.0, sử dụng cảm biến kép của Sony, trong đó có một cảm biến đơn sắc chụp ảnh đen trắng và một cảm biến màu chụp ảnh bình thường, hỗ trợ lấy nét theo phase và đèn flash LED 2 tông màu. Hãng này cũng trang bị các chế độ chỉnh tay chuyên nghiệp, cho phép can thiệp sâu vào các tùy chỉnh về cân bằng trắng, ISO, tốc độ màn trập, bù sáng… Máy hỗ trợ chụp xóa phông; chụp panorama, chụp phơi sáng (lên đến 16s), chụp ảnh động, chụp ảnh kèm sticker… đi kèm là những bộ lọc màu được tinh chỉnh sẵn cho từng mục đích chụp khác nhau.