Màn hình tràn (viền màn hình mỏng) là xu thế nổi bật nhất trên phân khúc smartphone cao cấp trong năm 2017 và có vẻ như sang năm 2018, thiết kế này sẽ xuất hiện nhiều hơn trên các mẫu smartphoen tầm trung và giá rẻ. Mới đây Asus đã giới thiệu chiếc smartphone Zenfone Max Plus (M1), là chiếc smartphone tầm trung sở hữu thiết kế màn hình tràn đầu tiên của hãng. Về mặt thiết kế, Zenfone Max Plus giống với bộ đôi khác thuộc dòng Zenfone Max được ra mắt trong năm 2017 là Zenfone 4 Max và 4 Max Pro, với thiết kế nguyên khối, vỏ bằng kim loại. Tuy nhiên viền màn hình trên và dưới của sản phẩm đã được thu gọn lại, điều này buộc Asus phải loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước sản phẩm và đưa cảm biến vân tay ra phía sau lưng. Dù chỉ là sản phẩm tầm trung nhưng Zenfoen Max Plus cũng sở hữu một cấu hình khá ấn tượng, với màn hình rộng 5,7-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080), bên trong là bộ vi xử lý 8 nhân của MediaTek (tốc độ 1.5GHz), cùng với 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép bao gồm camera chính độ phân giải 16 megapixel và camera góc rộng độ phân giải 8 megapixel. Sản phẩm được trang bị hệ thống lấy nét tự động theo pha (PDAF) giúp lấy nét chính xác vật thể chỉ trong 0.03s, thậm chí trong điều kiện thiếu sáng. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel Đặc biệt thuật toán xử lý độ sâu trường ảnh cũng được áp dụng trên hệ thống camera kép giúp máy không chỉ có khả năng chụp ảnh xóa phông ở camera sau mà còn cho trải nghiệm xóa phông ở camera trước. Là một sản phẩm thuộc dòng Zenfone Max, dòng smartphone nổi tiếng về dung lượng pin của Asus nên Zenfone Max Plus cũng được trang bị thỏi pin có dung lượng lên đến 4.130mAh, mà theo Asus là cho phép thời gian chờ lên tới 26 ngày ở mạng 4G, 26 giờ đàm thoại 3G, lên đến 21 giờ duyệt web trên Wi-Fi hoặc 13 giờ xem video. Dung lượng lớn của nó cũng cho phép nó được sử dụng như một pin dự phòng tiện dụng để sạc ngược cho các thiết bị khác. Một tính năng khá ấn tượng trên chiếc smartphone tầm trung này đó là sản phẩm được trang bị khả năng mở khóa bằng khuôn mặt. Tính năng mở khóa khuôn mặt trên ZenFone Max Plus không chỉ dựa trên tính năng nền tảng của Android mà còn được tích hợp thêm hàng loạt thuật toán giúp máy có khả năng phân biệt giữa người thật và hình ảnh lúc mở khóa. Zenfone Max Plus sẽ chính thức được bán ra tại thị trường Việt Nam từ ngày 7/1/2018 với giá 5,49 triệu đồng. Sản phẩm có 3 màu để lựa chọn bao gồm đen, vàng và xanh.