Đại diện hãng hàng không Delta trả lời hãng tin ABC News cho biết chuyến bay 138 của hãng đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở thành phố Manchester (Anh) trong hành trình từ thành phố Detroit đến Amsterdam và phải dừng ở sân bay này trong 2 giờ. Nguyên do khiến máy bay phải hạ cánh khẩn cấp vì hành khách phát hiện thấy mùi lạ và khói bốc lên bên trong khoang. Một chiếc máy tính bảng Samsung Galaxy Tab S2 của hành khách là thủ phạm gây nên sự việc. Đại diện của hãng hàng không Delta cho biết chiếc máy tính bảng này đã bị mắc kẹt vào phía sau ghế ngồi của một hành khách khi người này đưa tựa lưng ghế về vị trí thẳng đứng từ vị trí ngã ra sau trước đó. Dưới áp lực của ghế, chiếc máy tính bảng đã bắt đầu bốc khói và phát ra mùi lạ gây ảnh hưởng đến hành khách trong khoang. Sau khi máy bay đáp xuống sân bay ở Manchester, ghế ngồi bị ảnh hưởng đã được thay thế. Sau 2 tiếng khắc phục sự cố, chiếc máy bay đã tiếp tục hành trình của mình và hạ cánh an toàn xuống sân bay Amsterdam. Cơ quan hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đã vào cuộc để điều tra sự việc. Tuy nhiên có vẻ như sự cố lần này không liên quan đến lỗi trên sản phẩm của Samsung mà do áp lực từ phía bên ngoài đã gây nên sự cố trên sản phẩm. Trong một thông báo được đưa ra sau sự việc, Samsung cho biết “có vẻ như yếu tố tác động bên ngoài đã đóng vai trò cho sự cố này. Điều này không liên quan đến sự cố đang gặp phải trên Galaxy Note7. Chúng tôi đã liên hệ với Delta để điều tra sự việc nhưng nguyên nhân vẫn chưa được tiết lộ”. Trên thực tế việc , bởi lẽ nếu người dùng vô tình làm rơi máy bay vào các vị trí kín trên ghế ngồi hoặc tại khớp gập máy bay mà không hay biết, áp lực lớn gây ra trên pin lithium-ion (được sử dụng trên các loại điện thoại di động, máy tính bảng ngày nay) có thể gây nên tình trạng bốc cháy hoặc phát nổ. Mặc dù ghế máy bay có khả năng chống cháy nhưng chừng đó là chưa đủ để ngăn khói bốc lên hoặc nhiệt độ tỏa ra từ viên pin bị sự cố. Trước đó hồi đầu tháng 9 vừa qua, các hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không Qantas (Úc) đi từ Sydney đến New York đã rất bất ngờ khi được các tiếp viên yêu cầu “hãy nhờ sự giúp đỡ của phi hành đoàn để tìm kiếm điện thoại nếu họ vô tình làm thất lạc điện thoại trên máy bay, thay vì tự tìm kiếm”. Điều này nhằm đề phòng khả năng điện thoại hoặc máy tính bảng bốc cháy nếu người dùng vô tình làm rơi vào các vị trí tạo nên áp lực cho sản phẩm.