Ghi nhận của Dân trí, tại nhiều cửa hàng bán đồ điện và siêu thị điện máy, đã có đông người dân tới mua các mặt hàng là quạt điện, quạt hơi nước, máy điều hòa. Anh Đức, đại diện cho chuỗi siêu thị Pico cho biết nhu cầu sử dụng các loại quạt mát (quạt đứng, treo tường) vẫn có tăng trưởng mạnh và đều trong các tháng quý II/2018, thậm chí vượt cả nhu cầu mua/lắp đặt điều hòa. Trong đó, loại sản phẩm quạt hơi nước (hay còn gọi là quạt điều hòa hoặc máy làm mát không khí) đang có xu hướng tăng cao do ưu điểm tiêu thụ điện năng thấp, dễ di chuyển, lại đi kèm nhiều tính năng hiện đại như làm mát nhanh, tạo ion và làm sạch không khí. Đại diện của Pico cho biết lượng khách tới mua điều hòa trong tháng 4 giảm 7,6%, trong khi đó các mặt hàng quạt mát lại tăng mạnh tới 73,9%, đặc biệt là quạt hơi nước tăng 157% so với tháng trước. Mặc dù vậy, các mặt hàng điều hòa dự kiến sẽ tăng từ 20-30% trong các tháng tới do thời tiết nóng hơn. Theo anh Đức, xu thế năm nay các hãng điều hòa sẽ chuyển sang dòng Inverter với khả năng tiết kiệm điện và làm lạnh nhanh. Bên cạnh đó, các dòng máy lạnh "smart" với điều khiển từ bất cứ đâu thông qua wifi, theo dõi tình trạng hoạt động,... cũng được quan tâm nhiều hơn trước. Chiến, một thợ điện máy đang làm tại chuỗi cửa hàng điện tử Sơn Hùng cũng cho biết trong cuối tuần qua, lượng khách tại cửa hàng tăng vọt do thời tiết trở nóng. Tuy nhiên, anh Chiến cũng cho rằng sang tháng 6, lượng mua mới thực sự lên tới "đỉnh". "Khách hàng mua quạt rải rác vào nhiều thời điểm trước mùa nóng, có người mua từ trước Tết cho rẻ", anh Chiến cho biết. "Tuy nhiên trong đợt vừa rồi người mua cũng tăng hơn rất nhiều." Bên cạnh đó, các dịch vụ bảo trì, bảo dưỡng quạt đứng, quạt trần,... cũng được nhiều người quan tâm. Chia sẻ với Dân trí, anh Chiến nhận định quạt của các hãng Panasonic, Asia, Senko,... đang được người tiêu dùng đánh giá cao với mức giá hợp lý, chất lượng đảm bảo, chạy êm. Trong khi đó, các loại quạt điện cơ thì ngày càng ít người mua do bị ồn khi chạy, lại khá đơn điệu về kiểu dáng thiết kế dù có mức giá rẻ. "Giờ đây đời sống người dân cao hơn nên cũng ít người mua quạt điện cơ lắm", anh Chiến nói. Anh cho biết một buổi chiều thứ 7 đã lắp quạt cho từ 4-5 hộ gia đình.