Bất ngờ xuất hiện từ ngày 12/5, biểu tượng "hoa tím" nằm trong mục Reaction bên cạnh những nút như Yêu Thích, Buồn, Phẫn Nộ,... đang tràn ngập trên mạng xã hội Facebook. Tuy nhiên có rất nhiều người sử dụng nó với lý do "thấy mới nên dùng thử", mà không biết đến ý nghĩa đằng sau hình ảnh bông hoa tím được Facebook truyền tải. Ngay lập tức nhiều trang cãi đã nổ ra, và thậm chí một số diễn đàn cho rằng, hình ảnh bông hoa tím kia khá giống với thạch thảo, cũng là loài hoa thường được dùng trong việc tưởng niệm người đã khuất. Đây cũng chính là lý do biểu tượng lại được gắn với cái tên "biết ơn". Quan điểm này khiến cho nhiều bạn trẻ tỏ ra phân vân, bối rối khi sử dụng chúng vào các mục đích không liên quan. Tuy nhiên trên thực tế, hoa thạch thảo không phải là loài hoa duy nhất được sử dụng trong lễ tang, lễ tưởng niệm. Tại nhiều nước trong đó có Việt Nam, người ta vẫn sử dụng các loại hoa trắng, thậm chí là cúc vàng trong dịp này. Hoa thạch thảo tím thậm chí còn được nhiều nơi trưng bày vì vẻ đẹp giản dị, dịu dàng. Nhiều người nhanh trí hơn đã cho rằng biểu tượng "hoa tím" này được Facebook đưa ra để kỷ niệm cho Ngày của Mẹ (Mother's Day) 14/5. Cũng vào thời điểm này trong năm ngoái, Facebook đã đưa ra chuỗi biểu tượng Reaction ngoài nút Like đơn thuần để người dùng thể hiện cảm xúc chân thực hơn cho các bài viết được đăng tải. Đích thân đại diện của mạng xã hội Facebook cũng đã xác nhận: "Để tôn vinh những người mẹ nhân Ngày của Mẹ, chúng tôi đã thêm vào nút Reaction có hình bông hoa tím ở một số quốc gia mang đến ý nghĩa biết ơn." Được nhà hoạt động xã hội người Mỹ Anna Marie Jarvis (1864 - 1948) thành lập cách đây 130 năm, Ngày của Mẹ (Mother's Day) được tổ chức thường niên vào ngày Chủ Nhật thứ hai của tháng 5. Theo đó, Ngày của Mẹ năm nay 2017 rơi vào ngày Chủ nhật, ngày 14/5. Do vậy, hoàn toàn logic khi cho rằng Facebook đã thêm vào biểu tượng này để kỷ niệm cho Ngày của Mẹ 2017. Ngày của Mẹ được tổ chức tại hơn 46 quốc gia trên thế giới. Vào ngày này, người ta thường cầu nguyện tại các nhà thờ để tôn vinh các bà mẹ, trong khi một người thì dành tặng những món quà để bày tỏ tình yêu của họ với đấng sinh thành. Một trong những cách phổ biến nhất được người ta chào mừng Ngày của Mẹ đó là tặng mẹ của mình một thẻ cài và một bó hoa lớn. Về điểm này, "Ngày của Mẹ" tỏ ra khá tương đồng với lễ Vu Lan báo hiếu diễn ra vào ngày rằm tháng 7 tại Việt Nam.