Justin Walling, 28 tuổi, sống tại thành phố Lowell (bang Michigan, Mỹ) đã bị kết án tù 60 năm vì lừa đảo để quan hệ tình dục với trẻ em ở tuổi vị thành niên. Theo thông tin từ tòa án, Walling đã sử dụng một tài khoản Facebook giả mạo để kết bạn và làm quen với một bé gái 13 tuổi trên mạng xã hội này. Walling đã sử dụng cái tên giả Justing Blade để nhắn tin với cô bé và sau rất nhiều nội dung nói chuyện qua lại với nhau, Walling dần lấy được lòng tin từ bé gái này và khi được yêu cầu gửi ảnh khỏa thân của mình, cô bé đã đồng ý gửi cho Walling. Sau một thời gian dài nói chuyện, Walling bắt đầu hẹn gặp cô bé ngoài đời thực và chở cô bé về nhà riêng của mình và cả hai đã có quan hệ tình dục với nhau. Cảnh sát bắt đầu tiến hành điều tra vụ việc sau khi một người phụ nữ khai báo với họ rằng một thanh niên có tên Justin Blage đã liên hệ với con gái 13 tuổi của mình và thường xuyên rủ cô đi chơi. Cảnh sát sau đó đã sử dụng máy tính của bé gái này để tiếp tục liên lạc với người có tên Justin Blade và sau đó dò ra địa chỉ IP máy tính của tên này. Dựa vào thông tin này, cảnh sát đã tìm được đến nhà riêng của Justin Blade, thực chất là Justin Walling. Khi bị thẩm vấn, Walling thừa nhận đã sử dụng tài khoản Facebook giả mạo để tiếp cận và làm quen với các cô gái chưa thành niên. Walling cho biết cũng đã quan hệ tình dục với 2 bé gái dưới 16 tuổi, độ tuổi hợp pháp để quan hệ tình dục tại bang Michigan, nhưng không thể nhớ tên của họ. Trong các nạn nhân của Walling có bé gái 13 tuổi kể trên. Khám xét máy tính của Walling, cảnh sát cũng phát hiện thấy nhiều nội dung khiêu dâm trẻ em lưu trữ trên đó. Các đoạn nội dung chat giữa Walling và các nạn nhân trên máy tính cho thấy ban đầu tên này nói chuyện với các nạn nhân về những nội dung thông thường như điện ảnh, video game... trước khi bắt đầu chuyển đề tài sang tình dục khi đã có được lòng tin của các nạn nhân. Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên Walling phạm tội liên quan đến trẻ vị thành niên. Trước đó Walling cũng đã từng bị kết án 6 năm tù vào năm 2004 vì đã quan hệ tình dục với một thiếu nữ 13 tuổi. Giờ đây Walling đã bị buộc tội dụ dỗ trẻ vị thành niên, quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên, lưu trữ nội dung khiêu dâm trẻ em và phạm tội trong khi đã bị đưa vào danh sách tội phạm tình dục. Thẩm phán của phiên tòa cho rằng hành vi của Walling phải bị kết án tù chung thân mới ngăn chặn tên này xâm hại những đứa trẻ, tuy nhiên luật sư bào chữa lại cho rằng hành vi của Walling chưa xứng đáng phải nhận mức án phạt chung thân vì đã sự đồng thuận của các nạn nhân. Cuối cùng Walling đã bị kết án tù 60 năm và sẽ chịu sự giám sát suốt đời sau khi y ra tù, dĩ nhiên với điều kiện tên này sống đủ lâu để có thể thực hiện hết án tù 60 năm. Theo