Nhiều người dùng biết rằng Facebook đang nắm giữ rất nhiều thông tin của họ, nhưng cụ thể bao nhiêu thông tin đang được Facebook nắm giữ và chúng chi tiết đến mức độ nào? Câu trả lời là rất nhiều và đủ để Facebook có thể hiểu rõ bạn, thậm chí còn hơn cả những người thân thực sự ở ngoài đời. Thực tế Facebook thường xuyên thu thập thông tin của người dùng dựa vào những thông tin và nội dung mà họ chia sẻ lên mạng xã hội này, sau đó sử dụng các thông tin này để phục vụ cho việc hiển thị các nội dung quảng cáo phù hợp với người dùng. Điều này giải thích lý do tại sao khi truy cập Facebook bạn có thể bắt gặp những quảng cáo liên quan đến địa điểm bạn đang sống hoặc sở thích, thói quen ăn uống, mua sắn của bạn. Bên cạnh những thông tin cơ bản như họ tên, giới tính, ngày sinh, quốc tịch... thường được người dùng khai báo trong quá trình đăng ký tài khoản Facebook, nhiều thông tin riêng tư và cá nhân hơn được Facebook nắm giữ thông qua quá trình sử dụng mạng xã hội của người dùng. Chẳng hạn các thông tin về mối quan hệ, những địa điểm thường xuyên lui tới, thói quen mua sắm, sở thích âm nhạc... được người dùng chia sẻ lên Facebook đều được mạng xã hội này ghi nhận lại. Facebook cho biết việc thu thập thông tin từ người dùng được thực hiện theo nhiều cách, thông qua các ứng dụng, dịch vụ của Facebook hoặc thậm chí thông qua các hoạt động trực tuyến khác của người dùng. Đáng chú ý ngay cả khi người dùng không trực tiếp vào Facebook, nhưng khi bấm nút “Like” hoặc chia sẻ từ một trang web thì điều này cũng giúp Facebook nắm được hoạt động của người dùng. Không chỉ thu thập thông tin để phục vụ cho mục đích quảng cáo của mình, một số ứng dụng của bên thứ 3 mà người dùng cài đặt lên tài khoản Facebook của mình cũng có thể khai thác các thông tin mà người dùng đã chia sẻ lên Facebook để phục vụ cho nhiều mục đích khác nhau mà thậm chí người dùng cũng không hay biết. Trường hợp này tương tự như vụ việc hơn 50 triệu tài khoản Facebook đã bị khai thác thông tin một cách trái phép thông qua một ứng dụng đang khiến Facebook phải đau đầu giải quyết. Nhìn chung Facebook đang nắm giữ rất nhiều thông tin từ người dùng và nếu là một người sử dụng Facebook, bạn nên cân nhắc kỹ trước khi chia sẻ một thông tin cá nhân nào đó với mạng xã hội này. Dưới đây là những loại thông tin mà Facebook đang nắm giữ được từ phía người dùng do chính Facebook công bố. Nhiều thông tin có thể khiến người dùng phải bất ngờ khi không nghĩ rằng Facebook có thể biết được: 1. Họ, tên 2. Địa điểm 3. Tuổi 4. Thế hệ bao nhiêu trong gia đình 5. Giới tính 6. Ngôn ngữ 7. Trình độ học vấn 8. Lĩnh vực học tập 9. Trường học 10. Dân tộc 11. Thu nhập 12. Sở hữu nhà và kiểu nhà 13. Giá trị của căn nhà 14. Quy mô tài sản 15. Kích cỡ ngôi nhà đang ở 16. Năm xây dựng căn nhà 17. Thành phần hộ gia đình 18. Những người dùng sắp có ngày kỷ niệm trong vòng 30 ngày tới 19. Người dùng đang ở xa gia đình hoặc xa quê nhà 20. Người dùng có bạn bè sắp có ngày kỷ niệm, mới kết hôn hoặc đính hôn, mới chuyển nhà hoặc sắp tới sinh nhật 21. Người dùng đang yêu xa 22. Người dùng vừa có mối quan hệ mới 23. Người dùng mới có việc làm 24. Người dùng mới đính hôn 25. Người dùng mới làm đám cưới 26. Người dùng mới chuyển đi 27. Người dùng sắp đến ngày sinh nhật 28. Thông tin cha mẹ 29. Người dùng sắp trở thành cha, mẹ 30. Người dùng có khả năng tham gia chính trị 31. Người dùng có tính cách tự do hay bảo thủ 32. Tình trạng quan hệ 33. Chủ lao động 34. Ngành công nghiệp 35. Chức danh công việc 36. Kiểu văn phòng 37. Sở thích 38. Người dùng đang sở hữu xe máy 39. Người dùng đang có dự định mua xe mới (kiểu xe, thương hiệu xe và thời điểm dự định) 40. Người dùng vừa mua các phụ kiện hoặc thành phần của xe 41. Người dùng cần các thành phần hoặc dịch vụ sửa chữa xe 42. Kiểu và thương hiệu xe mà người dùng đang sử dụng 43. Năm mua xe 44. Tuổi đời của xe 45. Số tiền người dùng dự định chi ra để mua xe mới 46. Nơi người dùng dự định sẽ mua xe mới 47. Số lượng nhân viên đang làm việc tại công ty của người dùng 48. Người dùng đang sở hữu doanh nghiệp nhỏ 49. Người dùng giữ chức vụ quản lý hoặc điều hành 50. Người dùng có ủng hộ từ thiện 51. Hệ điều hành đang sử dụng 52. Người dùng chơi game đơn giản trên trình duyệt 53. Người dùng đang sở hữu máy chơi game 54. Người dùng đã khởi tạo các sự kiện trên Facebook 55. Người dùng đã sử dụng dịch vụ thanh toán Facebook Payments 56. Người dùng quản lý trang Facebook 57. Người dùng vừa mới upload hình ảnh lên Facebook 58. Trình duyệt web đang sử dụng 59. Dịch vụ email đang sử dụng 60. Đang sống ở nước ngoài 61. Người dùng làm việc tại các tổ chức tín dụng hoặc ngân hàng 62. Người dùng đang đầu tư (với các dạng đầu tư khác nhau) 63. Người dùng đang sử dụng thẻ tín dụng 64. Dạng thẻ tín dụng 65. Người dùng đang sở hữu thẻ ghi nợ 66. Thông tin về hạn mức trên thẻ tín dụng 67. Người dùng thường xuyên nghe radio 68. Người dùng yêu thích các chương trình TV 69. Người dùng sử dụng thiết bị di động 70. Loại kết nối Internet đang sử dụng 71. Người dùng mới mua một smartphone hay máy tính bảng 72. Người dùng truy cập Internet qua smartphone hay máy tính bảng 73. Người dùng sử dụng mã giảm giá để mua hàng 74. Các loại trang phục mà người trong gia đình thường mua 75. Thời gian trong năm hộ gia đình mua sắm nhiều nhất 76. Người dùng thường xuyên mua bia, rượu hoặc rượu mạnh 77. Các loại thực phẩm thường được mua 78. Người dùng thích mua các sản phẩm đẹp 79. Các loại thuốc mà người dùng mua 80. Người dùng chi tiền cho các sản phẩm trong gia đình 81. Người dùng chi tiền cho các sản phẩm dành cho trẻ em hoặc vật nuôi 82. Loại vật nuôi mà người dùng đang sở hữu 83. Người dùng có xu hướng mua sắm trực tuyến 84. Loại nhà hàng mà người dùng thường ăn 85. Loại cửa hàng mà người dùng thường mua sắm 86. Thời gian người dùng ở nhà 87. Người dùng đang có dự định chuyển nhà 88. Người dùng quan tâm đến thể thao hoặc bóng đá 89. Người dùng thường xuyên đi du lịch vì sở thích hoặc công việc 90. Các xu hướng nghỉ dưỡng mà người dùng yêu thích 91. Người dùng vừa trở về từ kỷ nghỉ 92. Người dùng mới sử dụng ứng dụng du lịch