CEO 18 tuổi kiêm nhà đồng sáng lập công ty Higia Technologies - Julián Ríos Cantú “Khi tôi 13 tuổi, mẹ tôi bị chẩn đoán lần thứ 2 bị căn bệnh ung thư vú”, CEO 18 tuổi kiêm nhà đồng sáng lập công ty Higia Technologies - Julián Ríos Cantú - tâm sự. “Khối u lúc đó đã tăng từ kích thước của hạt gạo lên thành quả bóng golf chỉ trong vòng 6 tháng. Khi phát hiện thì đã quá muộn và mẹ tôi đã phải cắt bỏ 2 bầu ngực và gần như đã đánh mất cả cuộc đời”. Trải qua đau khổ khi suýt mất mẹ, chàng trai trẻ đã phát minh ra chiếc áo ngực với hy vọng giúp phụ nữ sớm phát hiện ung thư vú. Nỗi đau và sự trăn trở của chàng trai trẻ lúc đó đã thôi thúc Julián Ríos Cantú phát minh ra chiếc áo ngực Eva, là áo có thể tự dò, giúp phụ nữ có thể tự phát hiện căn bệnh ung thư ở giai đoạn sớm. Chiếc áo ngực này vừa nhận giải thưởng cao nhất trong vòng chung kết cuộc thi Global Student Entrepreneur Awards từ 56 công ty của sinh viên ở 56 nước trên thế giới. Chiếc áo ngực này vừa nhận giải thưởng cao nhất trong vòng chung kết cuộc thi Global Student Entrepreneur Awards. Phần thân của chiếc áo ngực Eva được gắn các cảm biến xúc giác, có thể định vị trên bề mặt của ngực, và kiểm tra cấu trúc, màu sắc, nhiệt độ. Người dùng có thể xem điều kiện ngực của mình trên điện thoại hoặc trên một ứng dụng cho máy tính. “Chúng tôi thu thập toàn bộ dữ liệu và lưu lại”, Ríos Cantú giải thích. “Khi có khối u trong ngực thì sẽ xuất hiện nhiều máu, nhiều nhiệt hơn, và do đó sẽ có sự thay đổi ở nhiệt độ và cấu trúc ngực. Lúc này chúng tôi sẽ thông báo với người dùng với thông điệp “trong bầu ngực có sự thay đổi lớn về nhiệt độ”, và phần mềm của chúng tôi sẽ quan tâm đặc biệt tới vùng có sự thay đổi đó. Nếu có sự thay đổi liên tục, chúng tôi sẽ khuyên người dùng tới gặp bác sỹ”. Phát minh của chàng CEO trẻ mới có 18 tuổi này hiện đang ở giai đoạn thử nghiệm, nhưng các nhà sáng tạo tin tưởng sẽ sớm được phê duyệt trong 2 năm tới. Theo một thống kê, sẽ có khoảng 82.000 phụ nữ tại Mỹ chết vì ung thư vú trong vòng 2 năm. Cảm biến xúc giác được gắn lên áo ngực để phát hiện ung thư vú sớm. Chiếc áo sẽ theo dõi nhiệt độ, cấu trúc bên trong ngực để cảnh báo sớm với người dùng. Dùng ứng dụng để kiểm tra từng thay đổi trên ngực. Áo ngực phát hiện ung thư vú sớm Theo