Tối ngày 26/4, một tài khoản trên diễn đàn Raidforums đã bất ngờ đăng tải thông tin hơn 163 triệu tài khoản của Zing ID đã bị lộ thông tin. Đáng chú ý, tài khoản này đăng tải đường link của những dữ liệu này, bao gồm: mật khẩu, tên đăng nhập, mã game, email, số điện thoại, họ tên đầy đủ, ngày sinh, địa chỉ, iP… Tuy nhiên, sau đó không lâu thì đường link này đã không còn tồn tại. Trước vấn đề trên, đại diện phát ngôn chính thức của VNG nói rằng, họ đang gấp rút triển khai các biện pháp tức thời để kiểm chứng thông tin và tăng cường bảo mật hệ thống cũng như họp bàn chuẩn bị các giải pháp lâu dài, gốc rễ cho vấn đề, trên tinh thần ưu tiên bảo vệ quyền lợi của tất cả các khách hàng. Tuy nhiên, khi được hỏi, 160 triệu Zing ID bị lộ lọt thông tin trên có gây ảnh hưởng đến các người dùng Zalo hay Zalo Pay không? Vị đại diện VNG khẳng định, hoàn toàn không ảnh hưởng. Vị này chia sẻ, thực tế Zing ID là một công nghệ cũ và những tài khoản này chỉ dành cho nền tảng game. Trong khi đó, các dịch vụ khác như Zalo hay Zalo Pay sử dụng một hệ thống khác nên không bị ảnh hưởng. Đến nay có nhiều tựa game của VNG không sử dụng Zing ID vì nó có thể kết nối đến các tài khoản Zalo ID, Facebook... Vị này cũng tiết lộ, tính đến thời điểm hiện tại, gần 99% số tài khoản Zing ID nói trên đã không phát sinh hoạt động nào trong hơn 1 năm trở lại đây. Tuy vậy, người này cũng cho biết, ngay sau sự cố, VNG đã ngay lập tức gửi thông báo đến các khách hàng đang sử dụng Zing ID lập tức đổi password vì an toàn chung. Đặc biệt, đêm nay 27/4, VNG sẽ huy động toàn bộ các kênh trên nền tảng game để thông báo đến tất cả khách hàng, để họ có thể nhận và thấy rõ thông báo, nhanh chóng đổi password đối với các tài khoản Zing ID. Vị này cũng gửi lời xin lỗi đến khách hàng vì sự bất tiện này và mong người dùng sẽ phối hợp cùng VNG bảo vệ thông tin cá nhân của mình bằng những hướng dẫn cụ thể mà hãng đã gửi tới người dùng khi sử dụng dịch vụ. Đưa lời khuyên, một chuyên gia an ninh mạng cho biết, tình hình tội phạm mạng đang diễn ra hết sức khó lường, người dùng nên trang bị thêm kiến thức để bảo vệ thông tin cá nhân, tài sản. Việc quan trọng nhất là nên đổi password thường xuyên. Việc thay đổi mật khẩu thường xuyên là việc nên làm của tất cả mọi người, để đảm bảo tính an toàn tuyệt đối cho thông tin của mình. >>