Chính vì vậy, những chiếc điện thoại dành riêng cho giới siêu giàu cũng nằm ở một đẳng cấp khác biệt với mức giá có thể đắt gấp hàng ngàn lần các mẫu smartphone đời mới nhất hiện nay. Sony Ericsson’s Black Diamond là một trong những chiếc điện thoại hạng sang hiếm hoi từng được sản xuất của hãng điện tử Nhật Bản. Được biết, bên cạnh chất lượng màn hình cùng khả năng nghe nhạc tuyệt đỉnh đặc trưng của Sony, thì điều làm nên cái giá trên trời 300.000 USD của Black Diamond chính là những viên kim cương cỡ lớn được đính đầy nghệ thuật trên nút điều hướng và mặt lưng của thiết bị. Là một trong những nhà sản xuất điện thoại siêu sang nổi tiếng nhất thế giới, chẳng lạ gì khi đại diện của hãng Vertu cũng được góp mặt trong danh sách này. Sản phẩm được nhắc đến ở đây chính là Vertu Signature Cobra. Có thể nhận thấy, điểm nổi bật nhất trên chiếc điện thoại này chính là chi tiết trang trí hình rắn hổ mang ôm lấy thân máy. Được biết, để tạo nên con rắn này, phải cần đến 2 viên kim cương lớn, 4 viên ngọc lục bảo và 439 viên hồng ngọc. Nếu muốn sở hữu siêu phẩm điện thoại này, bạn sẽ phải bỏ ra số tiền lên đến 360.000 USD tức là hơn 8 tỷ đồng. Chiếc điện thoại Gresso Luxor Las Vegas Jackpot là một trong những niềm tự hào của hãng Gresso- thương hiệu chuyên về xa xỉ phẩm dành cho các tỷ phú. Siêu phẩm này được ra đời ở Thuỵ Sĩ vào năm 2005. Mặc dù chỉ sở hữu những tính năng hết sức bình thường của một chiếc điện thoại nhưng với phần khung được làm từ 180 gam vàng nguyên chất, kết hợp cùng một loại gỗ đặc biệt từ những cây cổ thụ 200 năm tuổi ở Châu Phi (loại gỗ đắt nhất thế giới), Las Vegas Jackpot vẫn sỡ hữu một mức giá không tưởng- 1 triệu USD. Goldvish Le million là một sản phẩm của nhà thiết kế lừng danh Emmanuel Gueit- cha đẻ của hàng loạt mẫu đồng hồ và trang sức “triệu đô”. Sở hữu hình dáng đặc biệt cùng vẻ ngoài hào nhoáng được tạo nên từ bạch kim và 20 cara kim cương, chiếc Le million sẽ giúp chủ nhân của nó trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý và ngưỡng mộ ở bất kỳ đâu. Trong một hội chợ chuyên dành cho giới siêu giàu tổ chức ở Cannes, Pháp vào tháng 9 năm 2006, Le million đã ghi danh mình vào sách kỷ lục Guiness với ngôi vị “chiếc điện thoại đắt nhất thế giới” với mức giá bán ra lên tới 1,3 triệu USD. Tuy nhiên, kỷ lục này đã bị phá vỡ không lâu sau đó. Đứng đầu trong danh sách này và cũng là chiếc điện thoại đắt nhất thế ở thời điểm hiện tại chính là Diamond Rose iPhone 4. Thực sự với mức giá lên đến 8 triệu USD, thiết bị nghe gọi này chỉ chuyên dành cho các tỷ phú hàng đầu thế giới. Có lẽ lượng kim cương “khủng” được sử dụng để trang trí, chính là yếu tố đã khiến cho Diamond Rose iPhone 4, đắt gấp hàng ngàn lần một chiếc iPhone 4 thông thường.Được biết, phần viền của thiết bị này được bao phủ bởi 500 viên kim cương có tổng khối lượng lên đến 100 cara. Trong khi đó, phím home nổi bật bởi viên kim cương màu hồng cực hiếm nặng 7,4 cara. Ngoài ra còn có hơn 50 viên kim cương nữa được sử dụng để đính lên logo hình trái táo ở mặt sau của máy.