Khi thực hiện các thanh toán, đặc biệt là với những khoản tiền lớn, thì việc sử dụng tiền mặt và thẻ từ có mức độ rủi ro rất cao. Chỉ cần sơ sẩy đánh mất ví tiền, thì bất cứ ai cũng có thể cầm chiếc thẻ nhựa với chữ ký của chính bạn trên đó để thực hiện giao dịch. Những nỗi lo thường trực như bị trộm cắp tiền mặt hoặc sao chép thẻ từ đã bị 3 phương thức bảo mật hiện đại, mà nổi bật nhất là cảm biến mống mắt Iris Scanner của Samsung Pay đẩy lùi vào dĩ vãng. Ngoài cách nhập mã PIN quen thuộc, Samsung Pay còn được tích hợp hai phương thức bảo mật sinh trắc học mới nhất là cảm biến vân tay và mống mắt – những thứ không thể sao chép hay trùng lắp với bất kỳ ai. Đặc biệt, cảm biến mống mắt Iris scanner được đánh giá là có độ an toàn thuộc hàng top hiện nay, vì để lấy được hình ảnh của cả 2 mắt khó hơn nhiều lần so với việc ăn cắp mã PIN hoặc bị người khác cầm tay để mở khoá. Bà Jessica Granate – Trưởng phòng kinh doanh trực tuyến, marketing và trải nghiệm khách hàng, ngân hàng Citibank Vietnam rất lạc quan về triển vọng của Samsung Pay tại đất nước hình chữ S: “ ”. Nếu như thẻ từ thường phơi bày tất cả thông tin lên tấm nhựa mỏng manh, thì Samsung Pay lại mã hoá số thẻ, ngày hết hạn,... thành một mã token đại diện, không giống với số thẻ thanh toán nguyên bản. Nếu bạn cài đặt cùng một thẻ lên nhiều thiết bị khác nhau, thì mã token này cũng thay đổi tương ứng với từng máy. Công nghệ số hóa tokenization kết hợp cùng các phương pháp xác thực sinh trắc học là những điểm nổi trội giúp bảo mật trên Samsung Pay chiến thắng thẻ từ truyền thống. Nhờ vậy, mà ngay cả trong trường hợp kẻ xấu bắt được tín hiệu mà Samsung Pay truyền đến thiết bị thanh toán, chúng cũng không thể từ đó tìm ngược lại thông tin thẻ ban đầu. Hoặc nếu mã token trên điện thoại của bạn rơi vào tay người khác, thì người đó cũng không thể sử dụng mã token này trên thiết bị di động thứ hai. Ngoài ra, việc Samsung Pay hoàn toàn tương thích với thực trạng cơ sở hạ tầng tại Việt Nam cũng là một điểm quan trọng giúp ứng dụng này phát huy tối đa tính năng của mình. Ông Shin Dong Min – Tổng giám đốc ngân hàng Shinhan Việt Nam, đánh giá: “ ”. Toàn bộ tiền của bạn sẽ được cất giữ an toàn trong một chiếc “ví ảo” kiên cố nhất từ trước đến nay. Thông thường, cách xử lý phổ biến nhất khi làm mất thẻ từ là gọi điện thoại trực tiếp đến ngân hàng để khoá thẻ. Nhưng nếu bạn đang ở nước ngoài, thì việc liên lạc về ngân hàng tại Việt Nam sẽ thật phiền phức và tốn kém. Người dùng có thể ngắt vĩnh viễn Samsung Pay trên điện thoại thông qua Samsung KNOX Samsung Pay chính là giải pháp tối ưu cho những ai hay vi vu. Khi smartphone của bạn bị mất, Samsung KNOX sẽ giúp bạn khoá hoặc xoá thông tin thẻ từ xa và miễn phí. Sau khi Samsung Pay đã bị vô hiệu hoá, thì thẻ từ của bạn vẫn hoạt động. Giờ thì bạn có thể yên tâm tiếp tục chuyến đi mà không lo tiền của mình bị vơi đi vô lý. Với sự xuất hiện của Samsung Pay, smartphone hoàn toàn có thể trở thành một chiếc ví ảo giúp bạn thanh toán và kiểm soát tài chính hiệu quả. Với những đặc điểm nổi trội là an toàn, dễ dàng và có thể sử dụng tại hầu hết máy POS, Samsung Pay hứa hẹn sẽ thay đổi thói quen thanh toán của người Việt theo hướng hiện đại hơn, giúp bạn nhẹ nhàng tự do tận hưởng cuộc sống.