Thông tin gây choáng váng dư luận sau khi CEO Mark Zuckerberg trả lời phỏng vấn trên tờ Vox nói rằng ông biết được thông tin về một cuộc gọi của người được cho là “đang phát tán những tin nhắn nhạy cảm” về đất nước Myanmar thông qua ứng dụng nhắn tin Messenger. Và đến ngày hôm nay, 1 tuần sau khi người dùng trên thế giới bảy tỏ ái ngại về tính bảo mật, riêng tư khi sử dụng dịch vụ của mạng xã hội lớn nhất hành tinh, Facebook đã chính thức xác nhận hãng này quét các cuộc đàm thoại của người dùng trên Messenger để đảm bảo nội dung cuộc gọi đáp ứng “các tiêu chuẩn cộng đồng”. Trong bài trả lời phỏng vấn trên Vox, Zuckerberg nói rằng các tin nhắn được nhận diện bởi Facebook là những tin nhắn mang tính chất rất nhạy cảm về việc nhắc nhở những người nhận cùng mang súng và đến một địa điểm. Và nỗ lực của Facebook là để “chặn những tin nhắn này được gửi đi” vừa giúp tránh được thảm hoạ xảy ra vừa không cho người dùng lợi dụng mạng xã hội này để làm việc xấu. Tuy nhiên, điều này đang dấy lên những câu hỏi về tính riêng tư của người dùng, Facebook đang kiểm soát người dùng như thế nào. Một phát ngôn viên của Facebook Messenger cho biết thông tin thu thập từ việc quét trên ứng dụng Messenger được tích hợp vào Facebook trước khi cả 2 bộ phần này tách ra từ năm 2014. Thông tin này không được sử dụng cho mục đích quảng cáo, mà sử dụng cùng những công cụ quét tự động các cuộc gọi để kiểm soát, lên cảnh báo khi phát hiện bất thường hay hành động kêu gọi bạo lực. “Giữ bí mật các tin nhắn của các bạn là điều ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”, phát ngôn viên của Facebook Messenger nói. “Chúng tôi bảo vệ cộng đồng với các hệ thống tự động để xác định những hoạt động bất thường, như các hình ảnh lạm dụng trẻ em hay mã độc. Hành động này không phải do con người thực hiện”. Tuy vậy, Facebook cho biết người dùng có thể kích hoạt tính năng mã hoá tin nhắn trên Messenger để bảo mật cho cuộc thoại của mình. Facebook đang trong thời kỳ khủng hoảng lớn nhất trong lịch sử khi để công ty đối tác là Cambridge Analytics đã khai thác thông tin từ 50 triệu khác hàng của Facebook, làm ảnh hưởng đến quyết định của người tham gia bầu cử trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Đến hôm nay, Facebook thậm chí còn cho biết có tới 87 triệu người dùng Facebook có thể đã bị công ty Cambridge Analytica thu thập dữ liệu. Giới truyền thông và người dung lên tiếng chỉ trích Facebook vì đã không có trách nhiệm với dữ liệu người dùng. Quốc hội Mỹ cũng sẽ điều tra khi Zuckerberg tham gia phiên điều trần vào ngày 11/4 tới.