Ngay cả khi những chiếc smartphone Nokia không còn do Nokia phát triển và sản xuất mà đang được sở hữu bởi HMD Global, thì những chiếc smartphone mang thương hiệu Nokia vẫn thu hút rất nhiều sự chú ý bởi người dùng và giới công nghệ. Nokia 9, chiếc smartphone cao cấp nhất mà thương hiệu Nokia, là một trong số đó. Mới đây thông tin cấu hình chi tiết và hình ảnh chính thức của Nokia 9 vừa bị rò rỉ đã hé lộ thêm nhiều điều thú vị về chiếc smartphone này. Trang công nghệ mới đây đã cho đăng tải hình ảnh cấu hình chi tiết về Nokia 9, cho thấy sản phẩm sẽ sở hữu một cấu hình mạnh mẽ. Cụ thể Nokia 9 sẽ sở hữu màn hình rộng 6,01-inch, sử dụng công nghệ AMOLED, với tỷ lệ màn hình 18:9, mà theo Nokia sẽ cho sản phẩm có kích thước tương đương những mẫu smartphone màn hình 5,5-inch khác. Điều này cho thấy Nokia 9 cũng sẽ sở hữu thiết kế tràn viền theo đúng xu thế thiết kế smartphone hiện nay. Tuy nhiên hiện không rõ chiếc smartphone này sẽ sở hữu độ phân giải màn hình bao nhiêu. Mặt sau của sản phẩm sẽ sử dụng chất liệu gốm kỹ thuật cùng với một số chi tiết được mạ vàng 18 karat. Bên trong sản phẩm sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp thế hệ mới nhất của Qualcomm, cùng với 8GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 256GB. cũng cho đăng tải hình ảnh chính thức của Nokia 9, với điểm nhấn chính là mặt sau sở hữu cụm 3 camera, kèm theo đèn flash LED và Xenon. Theo thông tin từ bảng cấu hình bị rò rỉ thì bộ 3 camera này sẽ có độ phân giải lần lượt 41/20/9,7 megagapixel với ống kính ZEISS và khả năng zoom quang 4x. Trong đó 2 camera 41 megapixel (ống kính góc rộng) và ống kính tele 20 megapixel sẽ được trang bị công nghệ chống rung quang học, còn ống kính 9,7 megapixel sẽ có chức năng chụp ảnh đơn sắc để tạo nên các hiệu ứng cho ảnh chụp. Mặt trước của sản phẩm cũng là camera với ống kính ZEISS độ phân giải 21 megapixel. Nokia 9 sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.900mAh, hoạt động trên nền tảng Android 8.1 Oreo và có chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68 (ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút). Từ hình ảnh mặt sau của Nokia 9 do đăng tải không thấy sự hiện diện của cảm biến vân tay, điều này cho thấy nhiều khả năng Nokia 9 sẽ được tích hợp chức năng cảm biến vân tay ngay phía trên màn hình hiển thị. Nếu những thông tin bị rò rỉ kể trên là chính xác thì có thể thấy HMD Global đã có sự đầu tư mạnh mẽ vào Nokia 9 để giúp sản phẩm cạnh tranh tốt hơn trên phân khúc smartphone cao cấp. Hiện vẫn chưa rõ thời điển Nokia 9 chính thức được trình làng nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ được xuất hiện ngay trong nửa đầu năm nay.