Ông K. N, ngụ quận 8, TPHCM bức xúc: "Tôi không theo dõi đá bóng, không xem thông tin đá bóng thì tôi cài dịch vụ tin nhắn dịch vụ đá bóng để làm gì?". Ông K. N chia sẻ bức xúc với các dịch vụ được cài đặt trên điện thoại Ông N, chia sẻ, tiền trong tài khoản hàng tháng cứ vơi đi nhanh, mới nạp tiền chỉ vài ngày đã hết. "Sau khi nghe con cái chia sẻ cách kiểm tra mới thấy thuê bao mình có đến 5 cái dịch vụ từ trên trời rơi xuống mà chẳng hề biết". "Những dịch vụ giá trị gia tăng lần đầu tiên mới nghe và chưa biết nó là dịch vụ gì, như KALAP, KENH1, VSKILL... Thậm chí là Bongda442 - mà tôi đâu có xem đá bóng". Ông N bức xúc nói. Tá hỏa, ông N liên hệ với tổng đài chăm sóc khách hàng của nhà mạng Vinaphone. Theo lời ông kể, tổng đài viên cho biết, các dịch vụ mà ông đang sử dụng được đăng kí do ông bấm vào các đường link quảng cáo trên internet. Các dịch vụ này bắt đầu từ tháng 9 năm nay, có dịch vụ từ cuối tháng 10. Bức xúc với cách trả lời trên, ông N. "phản pháo", không lẽ click vào đường links quảng cáo là đã cài đặt dịch vụ? Phải chăng nhà mạng đang "gài bẫy" khách hàng? Nếu đăng kí thì cần có tin nhắn báo về để người dùng biết chứ? Đáp lại, tổng đài viên chỉ biết đổ lỗi đó là do khách hàng click vào và muốn hủy, sẽ được hủy trong ngày hôm nay. Tiếp tục, ông N. ngay lập tức mở chiếc máy của vợ ông, cũng sử dụng mạng Vinaphone để kiểm tra. Ông N. lại giật mình, không chỉ ông bị mà cả thuê bao của vợ ông đều được nhà mạng này "ưu ái" đăng ký hộ các dịch vụ. Ngoài dịch vụ giá trị gia tăng Funring, thuê bao của vợ ông có đến 3 dịch vụ lạ. Theo lời ông kể, 3 cái dịch vụ này đều chẳng liên quan đến công việc lẫn nhu cầu của vợ ông và vợ ông khẳng định chưa bao giờ đăng kí những dịch vụ như vậy. Ngoài ra, một số phản ảnh của người dùng tương tự khi có ít nhất 1 đến 2 dịch vụ chạy ngầm đang được cài đặt trên thuê bao của khách hàng Vinaphone. Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Trước rất nhiều trong thời gian qua vẫn không giảm bớt. Phải chăng đó là vì lợi nhuận quá cao mà nhiều nhà mạng không nỡ "siết" lại? Tính đến tháng 8/2016, theo số liệu thống kê của Bộ Thông tin và truyền thông, nhà mạng MobiFone có 34,6 triệu thuê bao di động, VNPT- Vinaphone có đến 20,5 triệu thuê bao, Viettel có gần 63,6 triệu thuê bao. Nếu tính nhẩm 10% trong số được "ưu ái" sử dụng dịch vụ với gói 2.000 đồng/ngày, thì 1 tháng, các nhà mạng thu về một số tiền "siêu khủng". Bên cạnh đó, trong cuối tháng 9, các nhà mạng cũng đưa ra thông tin . Tuy nhiên, thực tế hiện nay còn rất nhiều dịch vụ vẫn vô tư chạy ngầm, móc hầu bao của người tiêu dùng. Ngoài vấn nạn về tin nhắn rác, vẫn liên tục gây bức xúc cho các thuê bao. + Soạn KT gửi tới 994 của nhà mạng MobiFone, + Soạn TC gửi 1228 của nhà mạng Viettel + Soạn TK gửi 123 của nhà mạng VinaPhone PV đã liên hệ với VNPT Vinaphone về các trường hợp khách hàng của nhà mạng này phản ánh tới Dân trí. Đại diện nhà mạng VinaPhone cho biết, sau khi nhận được phản ánh từ báo , nhà mạng này đã cho rà soát lại toàn bộ quy trình đăng ký dịch vụ Giá trị gia tăng. Đối với các thuê bao phản ánh về việc bị cài ngầm dịch vụ, nhà mạng VinaPhone đã kiểm tra lại về phía tổng đài và liên hệ trực tiếp với khách hàng để có phương án giải quyết. VinaPhone đã tiến hành hủy dịch vụ cũng như có phương án cước thỏa đáng đối với những trường hợp xác định được khách hàng đang sử dụng những dịch vụ không mong muốn. Phía VinaPhone cũng khẳng định rằng họ không tự động kích hoạt dịch vụ cho khách hàng. Toàn bộ quy trình cung cấp dịch vụ cho khách hàng được nhà mạng này cam đoan là chặt chẽ theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông cũng như các cơ quan chức năng có liên quan. Quan điểm của VinaPhone là kiên quyết bảo vệ quyền lợi của khách hàng. Thông qua báo điện tử Dân trí, nhà mạng VinaPhone cũng mong bạn đọc thông cảm và tiếp tục phản ánh để khắc phục và hoàn thiện dịch vụ, phục vụ khách hàng.