Thông thường, ở các tủ lạnh sử dụng một hệ thống làm lạnh, luồng khí lạnh khi di chuyển luân phiên giữa ngăn đông và ngăn mát sẽ đem hơi ẩm của rau củ từ ngăn mát đến ngăn đá và làm đóng băng nó. Bởi vậy, các loại rau, củ sẽ bị mất nước một cách nhanh chóng - chỉ giữ được 30% đến phút cuối cùng. Vấn đề này đã được giải quyết với hệ thống hai dàn lạnh độc lập trên tủ lạnh Twin Cooling Plus của Samsung. Thực phẩm được bảo quản ở độ ẩm đến 70%, vượt trội hơn hẳn độ ẩm ở tủ lạnh thông thường, giúp thực phẩm tươi lâu đến tận 10 ngày. Ngoài ra, công nghệ này còn ngăn được mùi thức ăn từ ngăn mát luân chuyển và làm lẫn mùi với thực phẩm đông lạnh ở ngăn đông. Nhờ vậy, thực phẩm lưu trữ lâu ngày vẫn giữ được hương vị thuần khiết ban đầu. Với cải tiến công nghệ này đã giúp cho người dùng, đặc biệt là người phụ nữ bận rộn tiết kiệm được thời gian đi chợ và cảm thấy dễ dàng hơn trong việc nấu nướng. Đối với các máy giặt thông thường hiện nay, nếu bạn bỏ sót áo quần, hay muốn thêm nước xả vải thì cách duy nhất thường thấy chính là tắt máy và giặt lại – một việc vô cùng hao tốn điện, nước và thời gian. Tuy nhiên, với dòng máy giặt hiện đại AddWash của Samsung thì bạn có dễ dàng thêm áo quần vào khi máy đang hoạt động. Thấu hiểu vấn đề đó, Samsung đã thiết kế cánh cửa nhỏ Add Door nằm trên cửa chính, bạn sẽ dễ dàng cho áo quần, các loại khăn khi máy đang hoạt động. Hoặc nếu lỡ quên không cho nước xả vải hay bột giặt vào trước đó, bạn cũng có thể cho thêm thông qua cánh cửa đặc biệt mà không cần dừng chương trình giặt đang hoạt động. Có những công nghệ đơn thuần là đột phá kĩ thuật. Nhưng cũng có những công nghệ xuất phát từ tình yêu thương và thấu hiểu. Cánh cửa thông minh Add Door trên máy giặt AddWash hay hệ thống 2 dàn lạnh trên tủ lạnh Twin Cooling Plus là giải pháp công nghệ xuất phát từ sự quan sát và quan tâm tới người phụ nữ của thương hiệu điện gia dụng Samsung. Từ 17/7/2017 đến 28/2/2018, khi mua các sản phẩm điện gia dụng Samsung khách hàng sẽ được hưởng những dịch vụ như sau: DỊCH VỤ CHĂM SÓC CHỦ ĐỘNG Khi mua điều hòa, tủ lạnh (trong vòng 7 ngày) và máy giặt (trong vòng 14 ngày), tư vấn viên sẽ liên hệ đến các khách hàng mới mua sản phẩm để tư vấn sử dụng cũng như kiểm tra mọi lỗi lắp đặt DỊCH VỤ CHĂM SÓC CỘNG THÊM Khi mua điều hòa, tủ lạnh và máy giặt, khách hàng có yêu cầu dịch vụ bảo hành sẽ được cung cấp thêm dịch vụ vệ sinh bảo dưỡng miễn phí cho tất cả thiết bị điều hòa, tủ lạnh và máy giặt hiện đang sở hữu (tối đa 3 sản phẩm) Thông tin chi tiết về chương trình vui lòng liên hệ Hotline (miễn phí 24/7): 1800-588-889