2016 được mệnh danh là năm của "thực tế ảo và nội dung 360 độ", và 2017 tiếp tục là quãng thời gian chứng kiến sự thay đổi đáng kể trong trào lưu công nghệ đầy tiềm năng. Nghiên cứu của SuperData cho thấy, một phần ba game thủ sở hữu máy chơi game cầm tay (console) muốn mua một thiết bị thực tế ảo. Tại Mỹ, Hàn Quốc hay những quốc gia đang phát triển, các công viên thực tế ảo hay ứng dụng VR, nội dung 360 độ vào mua sắm trực tuyến, xây dựng... trở nên phổ biến. Tập đoàn kiểm toán hàng đầu Deloitte Global dự đoán, thị trường VR sẽ đạt 1 tỷ USD trong năm 2017. Trong đó, 700 triệu USD đến từ việc bán thiết bị và 300 triệu USD có được nhờ nội dung VR và 360 độ. Tính riêng trên thiết bị di động, số lượng thiết bị có thể tăng mạnh, nhanh chóng cán mốc 25 triệu đơn vị trong năm 2020. VR giúp người dùng tiếp cận tức thì với những thứ họ muốn, phá bỏ rào cản về không gian và thời gian, còn nội dung 360 độ cho phép khách hàng chia sẻ mọi trải nghiệm trong cuộc sống theo cách nhanh, đơn giản và tiện lợi nhất có thể. Để đưa VR và nội dung 360 độ trở thành xu hướng phổ biến như hiện nay, không thể không kể đến Samsung. Năm ngoái, màn trình diễn ấn tượng tại Galaxy Unpacked 2016 để lại nhiều ấn tượng. Trong khi khách mời tham dự đang đắm chìm trong không gian VR chân thực, thì tỷ phú Mark Zuckerberg bất ngờ xuất hiện để chia sẻ về mối quan hệ hợp tác giữa Samsung và Facebook. Tại Galaxy Unpacked 2017, sự xuất hiện của Galaxy S8/S8+ bên cạnh kính Gear VR và camera Gear 360 thế hệ mới tiếp tục hiện thực hóa tầm nhìn của Samsung. Hãng khắc phục được hai nhược điểm lớn nhất hiện nay, đó là vị giác và thính giác. Trong thế giới ảo, mọi thứ dù rất thật, nhưng người dùng không thể cảm nhận chuyển động uyển chuyển trong thời tiết âm độ tại Thụy Sĩ, hay chạm vào trang bị chi tiết bên trong một tựa game bất kỳ. Ở kính thực tế ảo Gear VR, thiết bị bổ sung tay cầm cảm ứng độc đáo, mang đến khả năng tương tác linh hoạt. Khi đôi bàn tay có chuyển động như ngoài đời thật, việc tiếp cận với nội dung VR được nâng lên tầm cao mới, trực quan và sinh động hơn. Ngoài ra, 2 ống kính tiêu cực 40 mm được tăng góc nhìn lên 101 độ giúp cải thiện chất lượng hiển thị, mở rộng vùng không gian nhìn thấy và hạn chế độ méo ở rìa. Bên cạnh đó, camera Gear 360 cũng là một bất ngờ thú vị. Hãng cải tiến phần cứng và phần mềm, tập trung nâng cấp chất lượng nội dung với khả năng quay video 4K và chụp ảnh 15 MP. Điểm nhấn đáng chú ý nằm ở chỗ, Gear 360 có thể ghép nối dễ dàng với smartphone, đi kèm với đó là tính năng truyền hình trực tiếp (live-streaming) video 360 độ lên Facebook, YouTube hay Samsung VR. Với camera Gear 360, Samsung hi vọng, người dùng có thể tự đạo diễn câu chuyện của chính mình. Mọi khoảnh khắc đáng nhớ đều được ghi lại một cách rõ ràng, đầy cảm xúc và cực kỳ chi tiết. Tất nhiên, đóng vai trò trung tâm trong hệ sinh thái Phone+ sẽ là bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy S8+. Màn hình vô cực Infinity Display, kết hợp cùng tỷ lệ 18,5:9 tạo cảm giác hút mắt cho việc hiển thị nội dung, bởi màn hình không còn bị hạn chế bởi hai viền đen trên, dưới. Khi sử dụng theo chiều ngang, màn hình dài hơn theo chiều dọc giúp tái tạo không gian hiển thị rộng hơn, hút mắt hơn. Ngoài ra, đây cũng là tiêu chuẩn được áp dụng trên các nội dung kỹ thuật số hiện đại ngày nay. Từ xu hướng đến trọng tâm phát triển của toàn ngành công nghiệp, Galaxy S8/S8+ cùng kính Gear VR và camera Gear 360 khẳng định nỗ lực tiên phong của Samsung trong việc đón đầu và mở ra xu hướng mới trên thiết bị di động.