Công văn do ông Trần Duy Hải, Cục Phó cục Viễn thông, ký ngày 5/3 đã yêu cầu nhà mạng Vietnamobile dừng triển khai bộ hoà mạng trả trước Thánh SIM do có dấu hiệu vi phạm quy định của pháp luật về quản lý giá cước viễn thông. Công văn này ghi rõ, yêu cầu Vietnamobile báo cáo về việc triển khai gói cước Thánh SIM nhưng không giới hạn số thuê bao đã đăng ký sử dụng, thời gian đăng ký, dự kiến doanh thu bị thất thu, cách khắc phục khi dừng triển khai gói cước này... và gửi báo cáo về Cục trước ngày 13/3/2018. Trước thông tin trên, phía đại diện phát ngôn của nhà mạng này cho biết, Vietnamobile luôn tôn trọng ý kiến của chính phủ Việt Nam và sẵn sàng cung cấp các thông tin và hợp tác để các cơ quan quản lý làm việc. Song song, nhà mạng này cũng đang tiến hành các bước giải trình và báo cáo theo yêu cầu của Cục. Trước những cáo buộc cho rằng gói cước Thánh SIM của nhà mạng này vi phạm quy định của pháp luật về quản lý giá cước viễn thông, đại diện phát ngôn nhà mạng này trần tình rằng: "Trước khi cho ra mắt sản phẩm, chúng tôi cũng đã đầu tư nghiên cứu tâm lý và nhu cầu của người tiêu dùng, cũng như các quy định của các cơ quan quản lý để triển khai các hoạt động kinh doanh tuân thủ đúng theo quy định. Cho đến nay, Thánh Sim của Vietnamobile đã được người dùng đón nhận nhiệt liệt". Đối với gói Thánh Sim của Vietnamobile, khi nạp thẻ 20.000 đồng duy trì hàng tháng sẽ được 4 GB/ngày trong 30 ngày, nhà mạng này nói rằng đây là mức chi phí rất hợp lý với khách hàng và tuân theo quy định quản lý giá cước dịch vụ viễn thông (hiện nay, trên thị trường cũng có các chương trình khuyến mãi tương tự với mức phí dao động khác nhau). Vietnamobile cũng cho biết thêm, việc ra mắt Thánh SIM với mong muốn đóng góp xây dựng một thị trường viễn thông lành mạnh và mang đến cho khách hàng di động những quyền lợi tốt nhất. "Với quan điểm lấy khách hàng làm trọng tâm, nhiệm vụ của chúng tôi là duy trì và bảo vệ cho các quyền lợi của khách hàng đã đồng hành và tin dùng Vietnamobile". Đại diện phát ngôn này chia sẻ. Phía Vietnamobile cũng cho biết có niềm tin vững chắc rằng các cơ quan quản lý, chính phủ Việt Nam cũng cùng quan điểm mà nhà mạng này luôn hướng tới, đó là mang đến lợi ích tối đa cho người dùng Việt Nam. Bên cạnh đó, với sản phẩm rất phù hợp với nhu cầu của người dùng về việc sử dụng dữ liệu di động, Vietnamobile cũng mong muốn góp phần tăng tỉ lệ sử dụng dữ liệu di động tại Việt Nam, vốn vẫn còn thấp so với khu vực. Hiện tại, nguồn tin của Dân trí cho biết, nhà mạng này đang thực hiện báo cáo và giải trình đúng với yêu cầu của Cục Viễn thông. Kết luận gói hòa mạng Thánh SIM có vi phạm hay không vẫn chưa được đưa ra và những người dùng trước đó đã mua Thánh SIM vẫn tiếp tục được sử dụng bình thường.