Năm mới là mùa của những lễ hội và quà tặng, cũng nhân dịp này rất nhiều hãng công nghệ trên thế giới tung ra những sản phẩm mới hoặc giảm giá những sản phẩm cũ nhưng chất lượng vẫn tuyệt vời và hữu dụng. Và nếu người bạn muốn tặng quà là một tín đồ công nghệ, hãy chọn một trong những món đồ dưới đây làm để làm quà tặng cho người bạn yêu quí nhé. Ổ cứng trang bị chip xử lí đã được nâng cấp kết hợp với kết nối USB 3.0 cho phép tốc độ truyền tải dữ liệu vô cùng nhanh so với tất cả đối thủ (đánh giá bởi CNET). Với việc nâng cấp chip xử lí và cổng kết nối USB 3.0 MPP Ultra Metal cho phép ổ đĩa truyền tải dữ liệu nhanh hơn so với các sản phẩm cùng loại. Ổ cứng đi kèm với phần mềm WD Security cho phép người dùng đặt mật khẩu truy cập ổ cứng. Dữ liệu của bạn sẽ an toàn tuyệt đối ngay cả khi bị đánh cắp. Là một trong những sản phẩm đứng đầu trong phân khúc smartphone dưới 6 triệu đồng, Samsung Galaxy J7 Prime là một cái tên vô cùng đáng chú ý. Sản phẩm này được làm từ chất liệu kim loại và kính 2.5D Gorilla Glass 4 cao cấp đảm bảo độ bền cũng như sự sang trọng, tinh tế của máy. Bên cạnh đó, J7 Prime cũng được nhà sản xuất trang bị màn hình 5.5 inch FullHD, cảm biến vân tay và hai khe SIM, một khe cắm thẻ nhớ SD mang lại những trải nghiệm thú vị cho người dùng. Nhưng điều đặc biệt hơn cả là Samsung Galaxy J7 Prime sở hữu một cấu hình mạnh mẽ với chip tám nhân tốc độ 1,6 GHz, RAM 3GB cho người dùng thoải mái lướt web, xem phim, cập nhật mạng xã hội, thậm chí chơi game 3D cấu hình cao một cách mượt mà, không gặp bất kỳ hiện tượng giật hay lag nào. Thêm vào đó, bộ nhớ trong 32GB có hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng tối đa 256GB cũng cho không gian lưu trữ tài liệu rộng rãi. Viên pin dung lượng 3.3000 mAh giúp nâng cao thời gian sử dụng của máy. Sản phẩm còn được trang bị camera chính phía sau với độ phân giải 13.0 MP, khẩu độ f/1.9 mang đến những ảnh chụp chất lượng cao, rõ ràng, sắc nét dù là trong điều kiện thiếu sáng cùng camera trước 5.0 MP để bạn thoải mái selfie cùng bạn bè, người thân và thực hiện video call thông qua ứng dụng hỗ trợ. Bạn còn đặc biệt yên tâm khi sử dụng Galaxy J7 Prime, bởi sản phẩm còn sở hữu công nghê cảm biến vân tay, giúp bạn bảo vệ an toàn cho thông tin trong máy, tăng cường tính bảo mật. Sennheiser HD 202 II được thiết kế Full Size, màng loa lớn và êm ái, cho người nghe cảm giác thoải mái khi sử dụng. Phía trên tai nghe thiết kế rãnh trượt để nới rộng hoặc co hẹp lại khung choàng đầu nhằm đảm bảo độ thoải mái khi đeo và phù hợp với kích thước đầu của mỗi người. Màng loa được làm từ nam châm neodymium cho chất lượng âm thanh mạnh mẽ. Với dải âm thanh lớn, phù hợp với nhiều dòng nhạc khác nhau để bạn thõa thích có những trải nghiệm âm thanh cực chất. Ngoài ra, sản phẩm còn được thiết kế đặc biệt với chất liệu giảm âm nhằm đảm bảo thể hiện tốt tiếng bass. Sản phẩm được cập nhật Công nghệ Triple XD Engine giúp hình ảnh có màu sắc chân thật và chất lượng cao giảm được hiện tưởng nhòe, nhiễu hay méo ảnh. Ngoài ra, Tivi còn có công nghệ Dynamic Color Enhancer, Dynamic Clear White cho độ tương phản của màn hình cao hơn, mang lại người dùng hình ảnh sâu sắc, ấn tượng hơn. Với công nghệ Virtual Surround âm thanh vòm được tỏa ra ở nhiều hướng khác nhau, giúp bạn trải nghiệm âm thanh trung thực, như đang xem phim tại rạp. Sản phẩm còn được tích hợp đầu thu DVB-T2 giúp bạn có thể thu được nhiều kênh truyền hình hấp dẫn. Tuy nhiên, tùy vào khu vực và ăng ten của gia đình bạn số kênh thu được sẽ thay đổi. Tivi dễ dàng kết nối với USB qua cổng USB, kết nối với máy tính, máy ảnh… thông qua cổng HDMI. Ngoài ra tivi còn có Wifi tích hợp sẵn, Cổng LAN cắm dây mạng... mang đến nhiều tiện ích cho người dùng. Nếu bạn muốn mua những món quà công nghệ cho ngày Noel 2016, hãy truy cập ngay để đến với chương trình “ ” cực hot tại Tiki.vn với rất nhiều ưu đãi hấp dẫn như: hàng chính hãng 100%, miễn phí giao hàng toàn quốc, đổi trả lên đến 30 ngày (áp dụng đối với sản phẩm lỗi từ nhà cung cấp) và bảo hành chính hãng 12-24 tháng.