Như thường lệ, hãng nghiên cứu Strategy Analytics mới đây đã công bố bảng xếp hạng những smartphone Android bán chạy nhất năm 2016, và cái tên Samsung Galaxy S7 Edge đã xuất hiện không nằm ngoài dự đoán của nhiều người. Cụ thể theo báo cáo, Galaxy S7 Edge xếp thứ nhất sau khi đạt doanh số bán hàng 13,3 triệu sản phẩm trong nửa đầu năm 2016. Vị trí thứ 2 và thứ 3 trong bảng xếp hạng của Strategy Analytics cũng là những sản phẩm của Samsung, lần lượt là Galaxy J2 với doanh số 13 triệu và Galaxy S7 với 11,8 triệu thiết bị. Như vậy, mức giá khá cao dành cho một sản phẩm cao cấp của Galaxy S7 Edge đã không thể ngăn cản người dùng smartphone trên thế giới sở hữu cho mình flag-ship thành công trong lịch sử của Samsung, và có lẽ cũng là chiếc điện thoại chạy Android được đánh giá cao nhất tại thời điểm hiện nay. Cũng theo Strategy Analytics thì đã có tổng cộng 566,3 triệu smartphone chạy Android được bán ra trong 6 tháng đầu năm, tăng trưởng xấp xỉ 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đối với nền tảng iOS, Apple lại cho thấy bộ mặt đáng thất vọng với doanh số giảm 16% từ 108,7 triệu xuống còn 91,6 triệu iPhone bán được. Sự suy giảm doanh số iPhone đã dẫn tới những lo ngại về việc liệu Apple có thể tiếp tục đem lại mức lợi nhuận như Phố Wall kỳ vọng. Trên thực tế thì đây là quý sụt giảm thứ hai liên tiếp của doanh số iPhone, mà theo nhiều chuyên gia tài chính là đến từ nhu cầu dùng iPhone yếu đi tại Trung Quốc - cũng là một trong những thị trường trọng yếu của Apple. Năm ngoái, Samsung đã thất bại trong nỗ lực tạo ra sự khác biệt của dòng sản phẩm S6 Edge, còn năm nay thực sự là một năm đáng mong đợi của Samsung, đặc biệt là khi bộ đôi Galaxy S7/Edge đang cho thấy sự vượt trội so với nhiều đối thủ cạnh tranh. Với doanh số bán ra của mình, Galaxy S7 Edge chiếm 2% trong tổng số smartphone chạy Android bán ra trong 2 quý đầu năm. Sự thành công đối với smartphone giá rẻ Galaxy J2 cũng là điều được dự đoán từ trước, khi đây liên tiếp trong nhiều tháng là sản phẩm bán chạy nhất tại thị trường đông dân Ấn Độ. Theo nhiều chuyên gia, đây là bước đệm hoàn hảo để Samsung tiếp tục "thống trị" thị trường smartphone Android trong năm 2016 cùng với những sản phẩm sẽ ra mắt vào nửa cuối năm. Theo