Ở phân khúc cao cấp hiện nay có một số ít tùy chọn cho người dùng, hầu hết đến từ Apple và Samsung. Trong đó, iPhone 7 Plus và Galaxy S7 edge hiện là tùy chọn tốt nhất dành cho một nửa của mình. Về sản phẩm, iPhone 7 Plus cung cấp cho bạn 2 tùy chọn màu sắc phù hợp với phái nữ, đó là màu vàng, vàng hồng và có thể là màu bạc. Dòng sản phẩm đến từ Apple gây ấn tượng với bộ đôi camera kép, phù hợp với người dùng yêu thích chụp ảnh. Chú ý nếu mua iPhone 7 Plus, nên mua máy có dung lượng cao, hạn chế mua phiên bản bộ nhớ ít để cải thiện tốc độ và khả năng lưu trữ nhiều hơn. Còn với Galaxy S7 edge, mẫu sản phẩm này sở hữu màn hình cong tràn cạnh, khác biệt so với các sản phẩm Android cùng phân khúc. Samsung cũng bán ra thị trường này phiên bản Galaxy S7 edge xanh coral, một màu sắc đẹp và nhã nhặn, phù hợp với phân khúc nữ giới. Ngoài ra, người dùng cũng có thêm tùy chọn khác như mẫu HTC U Ultra, sản phẩm vừa lên kệ thị trường Việt với màu trắng khá đẹp mắt. Ở phân khúc này, có rất nhiều tùy chọn cho người dùng, nổi bật là Galaxy J7 Prime màu vàng hồng, Sony Xperia XA màu trắng, Oppo F1s 2917 màu vàng hay mẫu Asus Zenfone 3 laser màu bạc... Các sản phẩm này có mức giá dưới 7 triệu đồng và hầu hết đều tích hợp những tính năng thời thượng cũng như thiết kế hướng đến phân khúc trẻ trung. Hầu hết đều tích hợp camera độ phân giải cao, màn hình lớn và có sản phẩm tích hợp thêm cảm biến vân tay... Nếu "một nửa" của bạn đang sử dụng một mẫu iPhone thì đồng hồ Apple Watch 2 sport phiên bản màu trắng sẽ là món quà thú vị mà bạn có thể hướng đến. Apple Watch 2 sẽ không chỉ là món trang sức làm đẹp cho phụ nữ mà thiết bị này sẽ giúp người dùng có thể nhận thông báo cuộc gọi, tin nhắn và sử dụng các tính năng kết nối với Apple để giúp thuận tiện trong công việc lẫn giải trí. Đồng thời nó còn có các chức năng như một thiết bị y tế cá nhân với lớp mặt dưới tích hợp nhiều cảm biến hỗ trợ trong việc theo dõi sức khoẻ. Ngoài ra, một tùy chọn thú vị khác nữa đó là Gear Fit 2 màu hồng, vòng tay thể thao thông minh theo dõi sức khỏe của Samsung. Nếu một nửa của bạn yêu thích chụp ảnh thì những mẫu máy ảnh không gương lật là tùy chọn khá thú vị, không chỉ nhỏ gọn mà các mẫu mirroless mới còn trang bị khả năng chụp ảnh tốt. Đơn cử mẫu Fujifilm X-A3 màu hồng, dòng máy ảnh này sở hữu thiết kế trẻ trung đi cùng vòng xoay số điều khiển tốc độ màn trập và kiểm soát độ phơi sáng đặt trên thân máy giúp giảm thiểu thời gian điều chỉnh thông số trước khi chụp. Máy trang bị cảm biến APS-C CMOS 24,2 MP, đảm bảo tạo ra những khung hình chất lượng cao và sắc nét. Ngoài ra, Fujifilm X-A3 còn trang bị 7 chế độ tái tạo màu khác nhau, trong đó nổi bật nhất là PROVIA, cho chất ảnh chân thật nhất, VELVIA cho màu sắc rực rỡ, ASTIA thích hợp cho những khung ảnh dịu nhẹ và CLASSIC CHROME với chất hoài cổ rất phù hợp cho những bạn thích chụp ảnh phóng sự. Ngoài Fujifilm X-A3, người dùng cũng có thêm tùy chọn đó là Sony A6000, mẫu máy ảnh không gương lật tích hợp hệ thống lấy nét lai tự động nhanh (Fast Hybrid AF). Sony trang bị cho máy cảm biến ảnh 24.3MP Exmor APS HD CMOS với thiết kế không khe hở giữa các vi kính. Đi cùng là bộ xử lý BIONZ X và khe ngắm điện tử OLED Tru-Finder.