Sự việc được camera hành trình của một chiếc ô tô ghi lại được trên một tuyến đường cao tốc tại Hàn Quốc cho thấy một chiếc xe tải trong khi đang cố nhập làn đường cao tốc, tuy nhiên do tốc độ di chuyển quá nhanh đã khiến chiếc xe này mất trọng tâm và đổ xuống đường khiến hàng hóa trên xe đổ hết ra giữa đường và cản lối di chuyển. Tài xế của chiếc xe có camera hành trình cho biết ban đầu anh cảm thấy rất bực vì chiếc xe đi không đúng luật còn gây tai nạn khiến đường bị cản trở. Tuy nhiên người này cũng đã giữ được bình tĩnh và xuống xe để nhặt giúp số hàng cho tài xế chiếc xe tải. Điều đáng nói là đường bị tắc nghẽn khiến một chiếc xe bus chở đầy khách cũng phải đứng lại để chờ ở phía sau, do vậy tài xế của xe bus này đã mở cửa xe và toàn bộ hành khách có trên xe đã cùng nhau xuống đường để giúp nhặt lại đống hàng hóa cho người chủ xe tải không may mắn kia. Nhờ vào sự giúp sức của nhiều người nên đoạn đường đã nhanh chóng được dọn sạch và việc lưu thông đã được tiếp tục. Đoạn clip sau đó được chia sẻ trên một chương trình truyền hình tại Hàn Quốc và được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” không chỉ riêng tại Hàn Quốc và cả trên toàn thế giới, với hàng ngàn lượt chia sẻ lại và hàng trăm ngàn lượt bình luận. Nhiều người đã bày tỏ sự thán phục với tính cộng đồng của người dân tại Hàn Quốc, khi mà nhiều người đã chung tay giúp đỡ cho người bị nạn, thay vì bỏ mặc hoặc thơ ơ với tai nạn của họ để tự giải quyết. Nhiều người bình luận rằng nếu sự cố xảy ra ở quốc gia của họ thì tài xế những chiếc xe khác sẽ bỏ mặc mà phóng qua đống hàng hóa đó, hoặc sẽ tranh thủ “chôm chỉa” một ít, thay vì giúp tài xế chiếc xe tải thu dọn lại hàng hóa. Clip đẹp về ý thức cộng đồng khiến dân mạng ngưỡng mộ Trên thực tế ý thức giao thông tại Hàn Quốc được đánh giá là rất tốt khi mọi người tham gia giao thông đều tuân thủ luật giao thông, tuy nhiên vẫn còn một số trường hợp nhiều người lái xe ẩu, không tuân thủ luật hoặc uống rượu bia gây tai nạn. Trước đó, vào đầu năm 2017, một đoạn clip cho thấy ý thức tham gia giao thông của người Hàn Quốc cũng đã được chia sẻ và “gây sốt” trên mạng, khi một vụ tai nạn xảy ra trong đường hầm thì tất cả các tài xế đều đồng loạt điều khiển xe của mình dạt sang hai bên để nhường đường cho xe cấp cứu có thể tiếp cận với hiện trường. Tài xế Hàn Quốc nhường đường cho xe cứu thương khi có tai nạn xảy ra