Đúng một năm sau khi ra mắt phiên bản Surface Book đầu tiên, Microsoft vừa tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc laptop 2 trong 1 này. Về mặt thiết kế bên ngoài, Surface Book thế hệ mới hầu như không có gì khác biệt so với phiên bản đầu tiên, vẫn thiết kế 2 trong 1, cho phép người dùng sử dụng như một chiếc laptop hoàn chỉnh hoặc tách rời bàn phím để sử dụng như một chiếc máy tính bảng. Điểm nâng cấp ấn tượng nhất trên phiên bản mới đó là thời lượng pin, mà theo Microsoft pin trên sản phẩm cho phép hoạt động 16 giờ liên tục, tăng hơn 30% so với thế hệ cũ, nhờ vào việc tăng thêm dung lượng pin cũng như thiết kế lại hệ thống làm mát giúp sản phẩm không tăng nhiệt quá nhiều khi sử dụng. Điều này khiến Surface Book thế hệ mới nặng và dày hơn so với phiên bản cũ, có khối lượng 1,64kg so với 1,57kg của thế hệ cũ. Microsoft cũng cho biết Surface Book thế hệ mới là phiên bản Surface mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, khi được trang bị vi xử lý Intel i7 thế hệ mới cùng vi xử lý đồ họa NVIDIA GeForce GTX 965M GPU dung lương j2GB. Surface Book thế hệ mới vẫn sở hữu màn hình rộng 13,5-inch với độ phân giải 3000x2000, hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Người dùng có thể tùy chọn phiên bản bộ nhớ RAM 8GB đi kèm ổ cứng 256GB hoặc bộ nhớ RAM 16GB, cùng với tùy chọn ổ cứng lưu trữ 512GB hoặc 1TB. Sản phẩm sẽ được có mặt trên thị trường vào ngày 10/11 tới đây với mức giá khởi điểm 2.399USD cho phiên bản thấp nhất (bộ nhớ RAM 8GB, ổ cứng 256GB) và 2799USD và 3299USD cho 2 phiên bản còn lại. Giới thiệu Surface Book thế hệ mới, nâng cấp ấn tượng về pin Thực tế laptop “lai” Surface Book thế hệ mới Dòng Surface của Microsoft giờ đây không chỉ dừng lại ở thị trường laptop mà chính thức được mở rộng sang thị trường desktop, khi Microsoft vừa trình làng chiếc máy tính tất cả trong một Surface Studio. Microsoft cho biết Surface Studio là chiếc máy tính tất cả trong một sở hữu màn hình LCD mỏng nhất thế giới, với độ dày màn hình chỉ 12,5mm. Màn hình của sản phẩm có kích cỡ 28-inch với độ phân giải 4500x3000, hỗ trợ cảm ứng 10 điểm. Nhắm đến đối tượng người dùng là các chuyên gia đồ họa, nhà quay phim hoặc nhiếp ảnh gia, màn hình của Surface Studio hỗ trợ mở rộng màu sắc hiển thị, mà theo Microsoft giới thiệu là hiển thị “màu sắc thực”. Đặc biệt màn hình của Surface Studio có thể gập xuống ở góc 20 độ giúp dễ dàng hơn để vẽ hoặc viết trực tiếp lên màn hình. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Intel i5 hoặc i7 thế hệ thứ 6, cùng với bộ vi xử lý đồ họa NVIDIA GTX 980M dung lượng 4GB ở phiên bản cao cấp và GTX 965M dung lượng 2GB ở phiên bản thấp hơn. Người dùng cũng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB, 16GB hoặc 32GB, cùng với dung lượng lưu trữ 1TB hoặc 2TB. Sản phẩm được trang bị 4 cổng USB 3.0, khe đọc thẻ nhớ SD, giắc cắm phone, cổng Ethernet và Mini DisplayPort. Trên màn hình của Surface Studio cũng được trang bị camera 5 megapixel. Surface Studio được xem là câu trả lời của Microsoft dành cho các sản phẩm máy tính tất cả trong một hiện có trên thị trường, đặc biệt là iMac của Apple. Microsoft cho biết Surface Studio sẽ chỉ được bán ra với số lượng hạn chế vào dịp mua sắm cuối năm nay với mức giá khởi điểm từ 2.999USD cho phiên bản cấu hình thấp nhất. Phiên bản cấu hình cao nhất có giá 4.199USD. Giới thiệu Surface Studio - Máy tính tất cả trong một mới của Microsoft Thực tế máy tính bảng tất cả trong một Surface Studio của Microsoft Surface Studio hỗ trợ nhiều phụ kiện khác nhau, bao gồm cả cây viết Surface Pen và đặc biệt là Surface Dial, một phụ kiện mới được Microsoft trình làng. Surface Dial được xem như một bảng màu sơn kỹ thuật số, mà khi người dùng đặt phụ kiện này lên màn hình của Studio, một menu hiện ra xung quanh đó, với các tùy chọn khác nhau về màu sắc hoặc loại viết... khi người dùng đang sử dụng ứng dụng vẽ tranh. Ngoài ra, Surface Dial cũng được sử dụng để điều hướng hoặc xoay một bức ảnh toàn cảnh, điều chỉnh âm lượng... Microsoft cho biết Surface Dial không chỉ là phụ kiện dành cho Surface Studio mà có thể tương thích và sử dụng trên các mẫu Surface khác như Surface Pro 3, Surface Pro 4 và Surface Book. Sản phẩm sẽ được bán ra vào ngày 10/11 tới đây với mức giá 99USD, hoặc tặng kèm cho người dùng đặt mua Surface Studio ngay từ bây giờ. Thử nghiệm tính năng Surface Dial với chiếc máy tính Surface Studio Sử dụng Surface Dial để xoay hình ảnh trên Surface Book