Thông tin trên được Thứ tưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) Phan Tâm cho biết tại buổi giao ban quản lý nhà nước mới đây của Bộ TT&TT. Quá trình chuyển đổi sẽ được thực hiện sau khi thực hiện chuyển đổi xong mã vùng điện thoại cố định trên toàn quốc. Trước đó Cục Viễn thông cho biết quá trình chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 11/2 tới đây và dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 31/8/2017. Được biết kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định là một bước trong việc triển khai thực hiện Quy hoạch kho số viễn thông đã được ban hành năm 2014. Mục tiêu cơ bản của việc quy hoạch kho số viễn thông là nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển của thời đại thông tin di động bùng nổ hiện nay. Cục Viễn thông cho biết việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định không ảnh hưởng đến số thuê bao điện thoại cố định, số thuê bao vẫn giữ nguyên như cũ. Ví dụ, số cố định tại Hà Nội là 23456789, sau khi chuyển đổi từ mã vùng cũ (4) về mã vùng mới (24) thì số cố định đó vẫn là 23456789. Nghĩa là, khi thực hiện cuộc gọi nội hạt (từ cố định đến cố định trong cùng một tỉnh, thành phố) không có gì thay đổi và sự thay đổi chỉ diễn ra khi thực hiện cuộc gọi từ điện thoại di động hoặc từ số cố định tỉnh này đến tỉnh khác. Một mục tiêu khác mà Bộ TT&TT nhắm đến khi thực hiện kế hoạch chuyển đổi mã vùng cố định là tạo điều kiện để chuyển đổi các số thuê bao di động từ 11 số sang 10 số nhằm đồng nhất độ dài cho các số thuê bao di động và quá trình này sẽ được bắt đầu sau khi hoàn tất chuyển đổi mã số điện thoại cố định. Thứ trưởng Phan Tâm cho hay, khi chuyển đổi mã vùng cố định chúng ta giữ nguyên số thuê bao và chỉ dồn các mã vùng từ đầu 2 đến đầu 8 hiện tại về một đầu 2, các mã vùng từ đầu 3 đến đầu 8 được giải phóng ra sẽ dùng để làm mã mạng di động. Khi thực hiện Kế hoạch chuyển đổi mã mạng di động cho các thuê bao di động 11 chữ số xuống còn 10 số, chúng ta giữ nguyên 7 chữ số cuối của thuê bao di động và thay mã mạng bằng các mã mạng từ đầu 3 đến đầu 8. Bộ TT&TT sẽ xây dựng và công bố kế hoạch chuyển đổi mã mạng đối với thuê bao di động 11 số và các giải pháp giảm thiểu tác động bất lợi đến người dân và doanh nghiệp.