Theo phản ánh của nhiều độc giả cho biết họ vẫn thường có thói quen cho con em của mình xem những đoạn clip trên Youtube như một cách để giải trí hoặc một phần thưởng nếu nghe lời. Tuy nhiên trong thời gian gần đây, nhiều phụ huynh đã hết sức ngỡ ngàng lẫn lo lắng sau khi phát hiện ra trong những nội dung clip mà em con mình thường coi lại có không ít clip với nội dung “người lớn” và nhạy cảm. Cụ thể, lợi dụng tâm lý yêu thích những đoạn clip nhiều màu sắc và đặc biệt các nhân vật hoạt hình, siêu anh hùng... nhiều nhóm làm phim đã thực hiện những đoạn clip về các nhân vật hoạt hình, siêu anh hùng như công chúa Elsa (trong phim hoạt hình nổi tiếng “Nữ hoàng băng giá”), công chúa Bạch Tuyết, người Nhện (Spiderman) hay Joker (nhân vật phản diện trong phim Batman... ngoài đời thực, trong đó các diễn viên được hóa trang và mặc những bộ trang phục giống như các siêu anh hùng, sau đó các diễn viên này diễn lại những hành động ngoài đời thường. Nhìn chung những đoạn clip này thường có nội dung chắp vá, nghèo nàn và không có lời thoại, tuy nhiên việc các diễn viên mặc những bộ trang phục đầy màu sắc, bắt mắt và đặc biệt là giống với các nhân vật hoạt hình, siêu anh hùng, kết hợp với nhạc nền và hình ảnh đại diện hấp dẫn khiến nhiều đứa trẻ không thể bỏ qua và nhấn vào xem ngay khi nhìn thấy hiển thị trên Youtube. Điều đáng nói, không chỉ nghèo nàn về nội dung mà những đoạn clip này còn có những chi tiết “người lớn” và thô tục hoàn toàn không phù hợp với trẻ em, chẳng hạn hình ảnh công chúa Elsa xuất hiện trong những bộ bikini “thiếu vải” hay hành động mơn trớn giữa Người Nhện và công chúa Bạch Tuyết... Nguy hiểm hơn, nhiều bậc phụ huynh thường để con em mình tự ý xem và lựa chọn video trên ứng dụng Youtube của smartphone và máy tính bảng mà không hề quản lý những nội dung con em mình đang xem nên việc trẻ em nhìn thấy những hình ảnh bắt mắt và xem những clip có nội dung người lớn “đội lốt” trẻ em này điều không thể tránh khỏi. Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí thì xu hướng làm những clip người đóng về các nhân vật hoạt hình kết hợp với các siêu anh hùng đã xuất hiện cách đây hơn một năm trên thế giới và thường thu hút rất nhiều lượt xem trên Youtube. Xu thế này cũng đã du nhập vào Việt Nam và nhiều nhóm làm phim tại Việt Nam cũng đã sử dụng nguyên mô-típ này cho các đoạn clip của mình, trong đó các diễn viên cũng ăn mặc, hóa trang thành các nhân vật hoạt hình và siêu anh hùng... Dù clip do các nhóm làm phim tại Việt Nam thực hiện đều có tiêu đề và nội dung giới thiệu bằng tiếng Anh, nhưng không quá khó để nhận ra các cảnh trong phim đều được quay tại Việt Nam với sự xuất hiện của nhiều bảng hiệu tiếng Việt. Tuy nhiên, điều đáng nói là thay vì đơn thuần chỉ diễn lại những hành động bình thường trong cuộc sống như các nhóm làm phim tại nước ngoài, các clip tại Việt Nam đã “biến tướng” hơn khi chèn vào đó những hành động “người lớn”, thô tục và khó chấp nhận được. Việc nhắm đến đối tượng trẻ em giúp cho những clip này có lượng xem rất lớn, bởi lẽ trẻ em thường dành nhiều thời gian để xem video trên Youtube có thói quen xem lui xem lại một đoạn clip... điều này sẽ giúp tăng lượng xem của các đoạn clip. Việc lượng xem lớn sẽ mang lại một khoản lợi nhuận không hề nhỏ cho các nhóm làm phim thông qua quảng cáo trên Youtube. Có vẻ như chính nguồn lợi nhuận này đã khiến các nhóm làm phim gạt bỏ tất cả chỉ để có được lượt xem lớn về Youtube nhằm tăng thêm nguồn thu nhập, tuy nhiên vô tình những nội dung nhạy cảm và thô tục này sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý và quá trình phát triển của trẻ em. Trước phản ánh của truyền thông về sự việc, nguồn tin từ Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin báo điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã có chỉ đạo Cục kiểm tra và có biện pháp xử lý trường hợp này. Theo thông tư số 38/2016/TT-BTTTT mới được Bộ TT&TT ban hành cuối tháng 12 vừa qua, những đơn vị cung cấp nội dung qua biên giới như Youtube, Facebook... phải có trách nhiệm xử lý các thông tin vi phạm quy định quản lý của Việt Nam khi được Bộ TT&TT có văn bản đề nghị phối hợp xử lý. Hiện tại, sau khi được báo chí và truyền thông phản ánh, nhiều clip “người lớn” đội lốt trẻ em đã bị gỡ bỏ, tuy nhiên nhiều clip chỉ đơn thuần chặn IP tại Việt Nam (không cho phép truy cập từ Việt Nam) nhưng vẫn tồn tại và có thể truy cập từ nước ngoài. Đây được xem như một lời cảnh tỉnh cho các bậc phụ huynh tại Việt Nam, những người vẫn lựa chọn smartphone và Youtube như một “giải pháp” để con em của mình ngồi yên khi không có ai trông giữ.