Greg Baroth yêu rắn và rùa nên dành phần lớn thời gian thời tuổi trẻ để làm việc trong một cửa hàng bán côn trùng với ước mơ trở thành một nhà sinh học hàng hải. Trong thời gian học đại học, chàng trai trẻ đam mê tìm hiểu và khám phá nên đã xin thực tập tại một tổ chức đào tạo tài năng âm nhạc Bill Silva Management. Từ đây, cơ duyên đã đưa cậu đến với một công việc được trả lương cho một công ty mới khởi nghiệp về mạng xã hội là CAA. Với công việc của mình, Baroth đã gặp được gặp Randy Jackson của cuộc thi America Idol. Jackson thuê cậu quản lý tài khoản Twitter cho mình. Baroth đã giúp Jackson tạo nên những cơn sốt trên Twitter mỗi khi có show diễn. Tài năng của Baroth đã được truyền tai tới những nhân vật nổi tiếng khác. Kể từ đó, chàng trai trẻ đã kiếm được bộn tiền nhờ khả năng “tạo sóng” trên mạng xã hội. Cũng từ đây, Baroth bỏ dở việc học của mình tại trường đại học, và bắt đầu dành toàn bộ thời gian cho công việc trên mạng xã hội. Lúc này Baroth mới chỉ 21 tuổi. “Trong năm đầu tiên tôi kiếm được 75.000 USD. Năm sau đó, số tiền thu về của tôi luôn ở mức 6 con số”, Baroth chia sẻ. Và với những số tiền ngày càng tăng của mình, chàng trai trẻ đã có thể mua một căn nhà tại Los Angeles với giá tiền 700.000 USD. Tuy nhiên, cuộc đời của Baroth đã hoàn toàn thay đổi khi một người bạn làm trong ngành PR đã giới thiệu cậu với “ông hoàng Instagram” Dan Bilzerian với hơn 12 triệu lượt người theo dõi để làm người quản lý mạng xã hội. Dựa vào sức nóng của Dan Bilzerian, Baroth cũng đã nhanh chóng gây chú ý với các trang “anh em” BroBible và biến Dan Bilzerian thành một “cơn sốt” tiếp theo cho Dan Bilzerian. Hiện tại Baroth không còn làm việc với Bilzerian nhưng họ vẫn là bạn bè thân thiết với nhau. Giờ Baroth đang “nổi như cồn” với vai trò là người giúp cho Verne Troyer “Mini-Me” trở thành nhân thật đình đám trên mạng xã hội. Baroth là người đã giúp "ông hoàng Instagram" nổi tiếng với hình ảnh luôn gắn liền với các em gái xinh đẹp, bốc lửa. Trong hình Baroth đứng sau chiếc xe tăng trên đường phố Las Vegas, Mỹ. Niềm đam mê của Baroth là rắn và hoá ra rắn đã giúp anh rất nhiều trong việc "gây sốt" cho các khách hàng của mình. Trong ảnh Baroth đang cùng ngôi sao truyền hình thực tế Jukka Hiddén cuộn tròn con trăn cực lớn quanh cổ mà không có chút lo lắng. Baroth cũng giúp cho Jake Paul và Brian Barczyk trở thành ngôi sao trên Youtube. Không chỉ là rắn, Baroth còn sử dụng rùa làm "công cụ" để xây dựng cơn sốt cho khách hàng. Hiện tại Baroth đang hỗ trợ để giúp diễn viên "bảy chú lùn" Verne Troyer trở thành ngôi sao trên mạng xã hội. Trong video clip "PWNED" trên Youtube của Verne Troyer là thách thức các vận động viên thể thao chơi trò video game. Tạo ra đoạn video đủ sức viral sẽ giúp bạn trở thành ngôi sao trên Youtube và Instagram. Chiêu trò của Baroth là ăn mặc cho Troyer thành một em bé và nằm trên xe đẩy trẻ con, người đẩy chiếc xe đó lại là một ngôi sao Youtube khác - Roman Atwood. Sự bất ngờ khiến cho hình ảnh tạo nên cơn sốt. Baroth đang tính toán trên điện thoại để tạo trò đùa cho Troyer nhằm gây sốt trên mạng xã hội. Một trong những "màn ghi bàn" ấn tượng nhất của Baroth là hình ảnh ngôi sao bóng rổ Kareem Abdul-Jabbar mặc trang phục của nhân vật Darth Vader trong phim Star Wars và đứng cạnh người mẫu Katherine Webb. Bức ảnh gây sốt và thậm chí còn xuất hiện trên kênh truyền hình ABC. Baroth xuất hiện tại đảo Weed Island để gây sốt cho khách hàng "BigMIke" trên Instagram. Nghề biến người khác trở thành "ngôi sao" trên mạng xã hội đã giúp Baroth kiếm bộn tiền từ khi còn rất trẻ. Những cuộc gặp gỡ với các nhân vật đình đám trên khắp thế giới. Một trong những dự án mà Baroth thích nhất là giúp vlogger Jax Austin, "người bỏ việc, bán mọi thứ và mua một chiếc xe bus để biến thành nơi đáng sống". Baroth xuất phát điểm với mức lương 500 USD/tháng, lên 5.000 USD/tháng và có thể đã lên tới 10.000 USD/tháng. Nêu bạn có một ý tưởng tốt với sự giúp đỡ từ một chuyên gia mạng xã hội giỏi thì nhất định sẽ thành ngôi sao trên Instagram, Youtube. Theo