Song hành cùng tốc độ phát triển nhanh chóng của cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, mạng không dây đã trở thành khái niệm nhận được sự quan tâm ngày một lớn của người dùng. Điều này đồng nghĩa với việc các nhà cung cấp phải luôn không ngừng đổi mới và mở rộng danh mục sản phẩm của mình nhằm đáp ứng yêu cầu của người sử dụng. Với mong muốn giới thiệu và phổ cập giải pháp tối ưu về truyền thông không dây và tần số vô tuyến cho các doanh nghiệp, công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Phương Việt đã chính thức hợp tác cùng EnGenius - thương hiệu Mỹ chuyên cung cấp sản phẩm thiết bị mạng Wi-Fi chuyên nghiệp từ năm 1979. Người tham gia trực tiếp quan sát và trải nghiệm sản phẩm Từ những trải nghiệm thực tế, ông Đặng Việt Phương - giám đốc công ty Phương Việt đã chia sẻ: “Câu hỏi đầu tiên chúng ta bước vào nhà hàng, tiệm cafe hay những địa điểm công cộng khác sẽ là ‘Wi-Fi ở đây là gì?’ Nhưng rất nhiều người, trong đó có tôi, thường không thể kết nối Wi-Fi vào giờ cao điểm hay cảm thấy bất tiện khi liên tục phải truy cập địa chỉ của Wi-Fi theo từng tầng. Tôi đã suy nghĩ nhiều đến việc làm sao để mang tới một giải pháp tối ưu về thiết bị mạng Wi-Fi không dây, đáp ứng nhu cầu mạng cho doanh nghiệp và người dùng cuối. Đó cũng là lý do Phương Việt bắt đầu hành trình hợp tác với EnGenius - chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực truyền thông không dây” Tại sự kiện, ông Milo Cruz - chuyên gia giải pháp sản phẩm và ông Phạm Thái Dương – quản lý phát triển thị trường EnGenius các tỉnh thành miền Bắc chia sẻ về xu hướng công nghệ không dây nhằm mang lại góc nhìn sâu sắc cho người tham dự về nền tảng công nghệ, phạm vi sản phẩm cũng như những trường hợp áp dụng thực tế dành cho thị trường Việt Nam. Với thế mạnh về nghiên cứu và phát triển sản phẩm giàu kinh nghiệm và cấp tiến, EnGenius là đơn vị tiên phong về tiêu chuẩn công nghệ AC Wave-2, công nghệ Beamforming và MU-MIMO (Multi user). Hiện nay, EnGenius cung cấp dải sản phẩm đa dạng: Access Point (thiết bị phát sóng Wi-Fi) quản lý trong nhà và ngoài trời, các thiết bị chuyển mạch điều khiển PoE, các sản phẩm mạng không dây trong nhà và ngoài trời, thiết bị giám sát và mạng mesh không dây cho cả thị trường người tiêu dùng và doanh nghiệp. Đặc biệt, các thiết bị Access Point có thể hỗ trợ hàng trăm người truy cập cùng lúc, tránh tình trạng phiền toái do quá tải người truy cập Wi-Fi trong cùng một địa điểm. Chuyên gia giải pháp sản phẩm EnGenius chia sẻ về lợi thế cạnh tranh và giải pháp EnGenius mang lại. Phát biểu trong buổi lễ ra mắt, ông Lawrence Lim - Quản lý EnGenius thị trường châu Á- Thái Bình Dương đã chia sẻ: “Trước đây, đối với chúng ta, Wi-Fi chỉ là dịch vụ cộng thêm. Tuy nhiên, ngày nay, Wi-Fi thực sự đã trở thành một phần thiết yếu ảnh hưởng rất lớn trong đời sống thường ngày. Tôi hy vọng sự hợp tác giữa EnGenius và Phương Việt sẽ mang lại ý nghĩa quyết định trong việc hình thành những chuẩn mực mới về giải pháp Wi-Fi chuyên nghiệp tại Việt Nam” Dưới sự chứng kiến của tất cả người tham dự, lễ kí kết diễn ra chính thức đánh dấu sự hợp tác chính thức giữa EnGenius và nhà phân phối Phương Việt tại Việt Nam, hứa hẹn mở ra xu hướng “Wi-Fi là giải pháp, không chỉ là thiết bị rời rạc”.