Với thông điệp “Vivo V7+ Selfie cực nét, Ảnh đẹp cực chất”, Vivo tiếp tục dẫn đầu trào lưu Selfie với camera trước lên đến 24MP trên V7+, sẽ mang lại cho bạn những hình ảnh đẹp sắc nét. Công nghệ làm đẹp trên camera trước được nâng cấp lên Face Beauty 7.0 sẽ cho bạn những bước ảnh selfie vô cùng lung linh nhưng vẫn giữ được mức cân bằng hài hoà và tự nhiên. Điểm đặc biệt ở chế độ FaceBeauty 7.0 là cho phép làm đẹp ngay cả khi gọi Video Call. Ngoài ra, chế độ Chụp Chân Dung (Portrait Mode) của Vivo V7+ hỗ trợ xóa phông sẽ cho ra những bức ảnh selfie thời thượng có sự tương phản sắc nét và cuốn hút tương tự như chất ảnh từ các máy ảnh DSLR chuyên nghiệp. Đại diện Vivo Việt Nam chia sẻ điểm nhấn đặc biệt của Vivo V7+ ngoài camera selfie 24MP, chính là Hiển thị tràn màn hình 5.99” có tỉ lệ màn hình đột phá 18:9. Với công nghệ này, nội dung hiển thị trên Vivo V7+ sẽ nhiều hơn so với các dòng điện thoại khác trong cùng phân khúc trên thị trường hiện nay. Đặc biệt với chế độ Game Mode cho phép chặn cuộc gọi và tin nhắn đến trong quá trình chơi game, sẽ giúp người dùng tận hưởng cuộc vui không bị gián đoạn. Vivo V7+ có ngoại hình thời trang và bắt mắt nhờ thiết kế vỏ ngoài nguyên khối và vận hành mượt mà với bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 450 tám nhân 1.8GHz, RAM 4 GB, 64 GB bộ nhớ trong và hệ điều hành Funtouch 3.2 dựa trên nền tảng Android 7.1 mới nhất. Chip âm thanh AK4376A cho trải nghiệm âm thanh Hi-Fi chuyên nghiệp, sống động gấp 3 lần chip Hi-Fi AK4376. Sản phẩm sẽ chính thức lên kệ từ ngày 1/10/2017 với giá bán là 7.990.000 gồm 2 màu chính: Vàng và Đen Nhám tại các hệ thống bán lẻ: Thế Giới Di Động, FPT, Viễn Thông A, Viettel Store… Nữ ca sỹ Minh Hằng và MC đa tài Trấn Thành trở thành đại sứ chính thức cho dòng sản phẩm Vivo V7+. Minh Hằng chia sẻ với Vivo V7+, cô có thể tự tin chụp hình selfie đẹp mọi lúc mọi nơi, thậm chí khi không trang điểm. Minh Hằng cùng các khách mời tại sự kiện selfie cùng Vivo V7+. Với camera trước 24MP cùng đèn đèn flash LED “Hiệu ứng ánh trăng” và Hiển Thị Tràn Màn Hình, Vivo V7+ chắc chắn sẽ là một sản phẩm yêu thích cho giới trẻ.