Ngày hè tại Việt Nam, đặc biệt là miền Bắc với khí hậu khô nóng luôn khiến chúng ta cảm thấy oi bức, ngột ngạt và tìm đến các biện pháp làm mát như quạt phun sương, điều hòa,... Tuy nhiên nếu như điều kiện kinh tế không cho phép, hoặc chưa thể lắp điều hòa, bạn đọc có thể tham khảo những tuyệt chiêu dưới đây để tạm thời làm mát căn phòng. Tại Việt Nam, hầu hết các hộ gia đình đều có đủ điều kiện sắm cho mình ít nhất một chiếc quạt hay máy điều hòa để giải nhiệt vào mùa hè. Tuy nhiên tại Bangladesh được biết đến như một đất nước nghèo đói với hơn 28,000 người dân chưa được tiếp cận với điện, người ta vẫn phải đối mặt với cái nóng lên tới 45 độ C trong các ngôi nhà lợp mái tôn "kín mít". "Cái khó ló cái khôn", người dân Bangladesh đã tìm ra cách chế tạo điều hòa "tự nhiên" không cần dùng điện vô cùng độc đáo như sau. Nếu như sở hữu một căn phòng kín, chật hẹp khiến không khí luôn oi nóng, bức bối vào mùa hè, bạn đọc có thể tham khảo và tự sáng tạo hệ thống như trên để lắp trong nhà. Thông thường, những chiếc quạt cây, quạt treo tường hay quạt để bàn thường được sử dụng với kiểu duy nhất là "chĩa thẳng vào người". Tuy nhiên, trong thời tiết nắng nóng, việc dùng quạt như thế vừa không thể làm mát cơ thể, mà còn khiến chúng ta khó chịu hơn. Vì bản thân không khí xung quanh chúng ta đều nóng, nến gió từ quạt là gió nóng. Nhiều hộ gia đình đã linh hoạt trong cách sử dụng quạt, khi kết hợp chúng cùng chậu nước, xô đá,... để khiến không khí xung quanh mát hơn. Việc sử dụng cách dùng quạt mới theo cách này đôi khi sẽ giúp chúng ta hưởng không khí mát giống từ những chiếc quạt phun sương vậy. Thêm vào đó, bạn cũng có thể sử dụng dung dịch muối để làm đá, vừa giúp đá lâu tan hơn, lại giúp nhiệt độ của đá xuống thấp hơn. Theo nghiên cứu của nhiều chuyên gia, quạt trần nên được điều chỉnh theo mùa. Vào mùa hè, bạn nên để chế độ quạt quay ngược chiều kim đồng hồ. Không khí nóng sẽ bị đẩy lên trần nhà thay vì quanh quẩn bên dưới, khiến bạn cảm thấy mát hơn nhiều. Tuy nhiên chỉ có một vài dòng quạt trần nhất định có đi kèm nút chuyển đổi chế độ quay trên thân quạt. Với loại không có nút chuyển, chúng ta phải dùng biện pháp thủ công là lắp lại cánh quạt theo chiều mong muốn. - Làm thoáng không khí bằng cách kê gọn đồ đạc trong phòng - Tắt bớt đèn và sử dụng đèn led thay thế đèn sợi đốt thông thường - Tránh hơi nước trong phòng. Không nên tắm nước nóng, rửa bát, giặt quần áo hay nấu nướng cho đến khi trời tối. - Trồng thêm những cây xanh nhỏ, tạo mùi hương thơm mát để phòng thoáng đãng hơn - Ăn nhiều rau quả hơn và uống nước giải độc cơ thể, uống nhiều nước cũng giúp cơ thể sảng khoái hơn.