Super Mario Run được Apple lần đầu hé lộ tại sự kiện ra mắt bộ đôi iPhone 7 vào tháng 9 năm ngoái và lập tức khiến những ai yêu thích anh chàng thợ sửa ống nước Mario nói riêng và giới game thủ háo hức chờ đợi. Đến tháng 12/2016, tựa game này đã chính thức xuất hiện trên kho ứng dụng App Store dành cho iOS và lập tức “gây sốt”, với hơn 10 triệu lượt tải và mang về cho hãng game Nintendo 4 triệu USD chỉ sau 5 ngày được phát hành. Sau khi được đón nhận trên nền tảng iOS, mới đây hãng game Nintendo vừa chính thức phát hành Super Mario Run trên nền tảng Android, giúp những ai đang sở hữu các thiết bị chạy Android có cơ hội trải nghiệm tựa game đang “hot” này. Đồ họa cũng như cách chơi của Super Mario Run trên nền tảng Android cũng tương tự trên phiên bản iOS, khi người chơi phải điều khiển nhân vật của mình vượt qua các quái vật, chướng ngại vật. Dựa vào cách chạm tay trên màn hình, nhân vật của trò chơi sẽ có những cách phản ứng khác nhau. Nintendo cho biết trò chơi sẽ được thiết kế để người chơi có thể dễ dàng điều khiển chỉ bằng một tay. Một trong những lý do Super Mario Run “gây sốt” đó là tựa game này có cách chơi tương tự như cách chơi quen thuộc của Super Mario Bros, trò chơi phổ biến trên hệ máy 4 nút (máy điện tử NES) ra mắt vào năm 1985. Đáng chú ý, nhà thiết kế trò chơi điện tử Miyamoto Shigeru, “cha đẻ” của nhân vật Mario, là nhà sản xuất đứng sau trò chơi này. Cũng như trò chơi Super Mario Bros đã từng rất nổi tiếng, mục tiêu của trò chơi Super Mario Run cũng là giải cứu công chúa Peach khỏi tay tên quái vật Bowser. Trò chơi sẽ bao gồm 6 bản đồ với 24 màn chơi khác nhau. Phiên bản miễn phí của Super Mario Run sẽ cho phép người chơi chơi ở 3 chế độ khác nhau, nhưng tất cả đều phải yêu cầu kết nối Internet. Bên cạnh chế độ chơi một người (World Tour), Super Mario Run còn trang bị chế độ chơi “Toad Rally” để người chơi có thể chạy đưa với bạn bè của mình hoặc những người chơi khác trên thế giới. Chế độ chơi thứ 3 với tên gọi “Kingdom Builder” (xây dựng vương quốc) cho phép người chơi có thể thu thập các đồng xu và cây nấm để xây dựng vương quốc của riêng mình. Mặc dù Super Mario Run có thể chơi được miễn phí, nhưng người chơi muốn truy cập không giới hạn vào toàn bộ 3 chế độ chơi thì phải mua game với giá 9,99USD. Bạn đọc có thể download Super Mario Run phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Tựa game “gây sốt” Super Mario Run chính thức ra mắt phiên bản cho Android