Cộng đồng An ninh Việt Nam WhiteHat vừa lên tiếng cảnh báo về việc kẻ xấu liên tục tạo ra các trang cá nhân, page giả mạo của các cầu thủ và đội tuyển bóng đá nam U23 Việt Nam để trục lợi. Cụ thể, các tài khoản giả mạo này được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng online, chạy các dịch vụ quảng cáo gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo (phishing) của hacker. Đặc biệt diễn đàn an ninh mạng này chỉ ra rằng, các page giả mảo này ngoài việc kiếm like, follow... còn chia sẻ thông tin giả mạo về việc "tặng mỗi cổ động viên 1 tờ lịch có hình tập thể và có tất cả chứ ký của thành phần đoàn và có đóng mọc của BTC giải". Kẻ xấu còn yêu cầu các fan hâm mộ comment họ tên, số điện thoại, địa chỉ đồng thời like và share page. Theo thống kê ở thời điểm hiện tại đã có 27 ngàn người làm theo các yêu cầu trên. Việc này tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn thông tin rất cao khi người dùng facebook đã tự gửi các thông tin cá nhân của mình. Từ đây kẻ xấu có thể chiếm đoạt các tài khoản facebook được bảo mật yếu và từ đó tiến hành lừa đảo bằng hình thức nhờ bạn bè mua thẻ cào hộ hoặc nhận tiền qua mạng. Ngoài ra người dùng có thể bị bán thông tin cho các dịch vụ quảng cáo, bị nhắn tin/gọi điện mời chào các dịch vụ nhà đất, bảo hiểm... Trước thực trạng trên, WhiteHat khuyến cáo người dùng cần cảnh báo trước các tin giả trên Facebook. Để phòng tránh đối với tài khoản giả mạo, người dùng kiểm tra thời gian tạo tài khoản, kiểm tra ảnh đại diện, các bài đăng gần đây hoặc có thể kiểm tra các thông tin khác như các nhóm tham gia, các ảnh, video được bạn bè tag… Tài khoản Facebook giả mạo sẽ ít được tag, không tham gia nhiều nhóm, không tương tác nhiều trên Facebook… Ngoài ra cần thiết lập các tính năng bảo mật nâng cao như xác thực 2 bước để đảm bảo an toàn cho tài khoản. Hiện, một số cầu thủ U23 Việt Nam đã nhận được dấu "tick xanh" nằm ở bên phải tên hiển thị trên Facebook. Người dùng chú ý đây là nút xác nhận chính chủ và tài khoản chính của cầu thủ U23 Việt Nam. Bước 1: Truy cập Trang mà bạn muốn báo cáo Bước 2: Nhấp vào biểu tượng ba chấm bên dưới ảnh bìa của Trang Bước 3: Chọn Báo cáo Trang Bước 4: Chọn "Đó là một Trang lừa đảo" Bước 5: Cuối cùng chọn "Ẩn tất cả từ U23 VIỆT NAM"