Trung tâm dữ liệu (Data Center) là một hạ tầng tập trung nhiều thành phần để đặt các hệ thống máy chủ (server), làm chức năng lưu trữ, xử lý các dữ liệu. Các trung tâm dữ liệu phải được trang bị đầy đủ các hạ tầng để giúp hệ thống máy chủ hoạt động ổn định, như hệ thống mạng, hệ thống nguồn điện, hệ thống làm mát, hệ thống báo cháy... và phải luôn có một hệ thống dự phòng để đề phòng trường hợp một trong các hệ thống gặp sự cố. Các hãng công nghệ lớn như Microsoft, Google, Amazon hay Facebook... có các trung tâm dữ liệu được đặt rộng khắp trên thế giới để luôn đáp ứng và xử lý kịp thời các dịch vụ của người dùng và khách hàng. Các trung tâm dữ liệu thường được xây dựng trên một diện tích rộng lớn để cung cấp đủ các hệ thống cần thiết cho trung tâm dữ liệu hoạt động ổn định. Tuy nhiên Microsoft mới đây đã tìm ra thêm một vị trí đặc biệt để đặt trung tâm dữ liệu của hãng: bên dưới đáy biến. Cụ thể Microsoft vừa nhúng chìm một trung tâm dữ liệu của hãng xuống đáy biển tại vùng biển Scotland, điều này sẽ giúp Microsoft tiết kiệm được chi phí cho hệ thống làm mát của trung tâm dữ liệu này. Các trung tâm dữ liệu thường tạo ra rất nhiều nhiệt lượng trong quá trình hoạt động đòi hỏi phải được trang bị một hệ thống làm mát công suất lớn và thường tiêu tốn rất nhiều điện năng cho quá trình làm mát này. Với việc nhúng chìm trung tâm dữ liệu xuống biển và sử dụng công nghệ làm mát tương tự như trên tàu ngầm, Microsoft có thể tận dụng chính nguồn nước biển để làm mát cho trung tâm dữ liệu của mình, điều này sẽ giúp hãng tiết kiệm được chi phí và năng lượng cho quá trình làm mát trung tâm dữ liệu. Trung tâm dữ liệu mà Microsoft vừa nhấn chìm xuống vùng biển Scotland chứa 864 máy chủ với dung lượng lưu trữ 27,6 PB (1PB tương đương 1 triệu GB). Trung tâm dữ liệu này có sức mạnh tương đương hàng ngàn máy tính cá nhân cao cấp và có dung lượng đủ để lưu trữ khoảng 5 triệu bộ phim chất lượng cao. Trung tâm dữ liệu này sử dụng nguồn năng lượng tái tạo từ quần đảo Orkney (Scotland) ở gần đó và được cung cấp điện thông qua đường cáp ngầm dưới biển. Kết nối Internet đến trung tâm dữ liệu này cũng được thực hiện thông qua cáp ngầm dưới biển. Dự kiến trung tâm dữ liệu này sẽ có thời gian hoạt động 5 năm bên dưới biển trước khi được đưa trở lại lên bờ. Microsoft cho biết dự án nhúng chìm các trung tâm dữ liệu xuống biển sẽ là một giải pháp để giúp tiết kiệm năng lượng cho các trung tâm dữ liệu và sẽ được áp dụng rộng rãi ra khắp các trung tâm dữ liệu khác trên toàn cầu. Bất ngờ với vị trí đặc biệt để đặt trung tâm dữ liệu của Microsoft