Chỉ vài ngày sau khi Pokemon Go chính thức có mặt tại Việt Nam, nhiều người đã "lao vào" để săn thú, thỏa mong đợi bấy lâu nay. Dạo quanh các khu vui chơi công cộng, người dùng sẽ dễ dàng nhận thấy sự thay đổi rất nhiều so với thời điểm trước đây. Rất đông các bạn trẻ tuổi tụ tập thành từng nhóm, trên tay cầm chiếc smartphone và luôn chăm chú vào màn hình của máy mà không rời mắt. Việc quá chú tâm vào điện thoại và không quan tâm đến những thứ đang diễn ra xung quanh sẽ mang đến cho người chơi nhiều nguy hiểm khó lường. Chính điều này tạo ra kẻ hở cho những đối tượng cướp giật đã từng nhắc đến rất nhiều trước đây ở TPHCM. Những đối tượng cướp giật có thể giật phăng chiếc điện thoại trên tay của người chơi một cách dễ dàng ở những nơi công cộng như thế. Chắc hẳn người chơi cũng đã từng nghe đến việc một đối tượng cướp giật cũng đã lao vào quán cà phê để giật ngay một chiếc iPad trên tay của người dân tại TPHCM, thì việc giật ở những nơi công cộng, trên đường đi bộ hoàn toàn dễ dàng hơn. Ghi nhận hiện nay vẫn chưa có thông tin về việc bị giật điện thoại khi chơi Pokemon Go tại Việt Nam. Tuy nhiên, ngay lúc này đây, người chơi cần cẩn trọng hơn, hãy sử dụng những biện pháp phòng vệ tốt nhất để bảo vệ tài sản của mình. Có thể, hãy sử dụng những phụ kiện được ôm chặt vào tay hay những chiếc dây đeo để tránh xảy ra cướp giật. Chỉ trong sáng nay 9/8, đi trên con đường Hai Bà Trưng hướng về quận 1 TPHCM, người viết đã bắt gặp đến 2 bạn trẻ tuổi đi trên 2 xe máy khác nhau đang chơi game. Một tay phải để cầm tay ga, trong khi tay còn lại đang "ôm" khư khư chiếc smartphone. Tất nhiên, màn hình smartphone hiện đang mở trò chơi Pokemon Go. Chính điều này sẽ gây mất tập trung khi đi xem, người chơi có thể sẽ gây ra bất cứ nguy hiểm đối với người đang tham gia lưu thông. Do đó, hãy từ bỏ ngay thói quen trên, hãy chơi trò chơi này khi ở điều kiện tốt nhất và lúc thoải mái nhất. Những câu chuyện "dở khóc, dở cười" cho việc bắt Pokemon Go ở Việt Nam cũng được nhiều bạn trẻ chia sẻ trên mạng. Để bắt được những chú Pokemon "độc", người chơi phải vào sâu trong những tòa nhà, nơi giữ xe của một đơn vị nào đó để bắt mà "quên" đi việc xin phép để nhận những hậu quả đáng tiếc. Thậm chí có nhiều người chơi cho rằng, họ cũng đã bị đánh vì việc xâm nhập gia cư bất hợp pháp. Người chơi cần lưu ý tránh vi phạm phát luật và có thể nhận phải những hậu quả khôn lường. Đây cũng là một tựa game tích cực, giúp người chơi có thể thoải mái sau giờ làm việc hay những ngày cuối tuần vui vẻ. Họ có thể vận động được tay chân và rèn luyện sức khỏe. Tuy nhiên, cần chơi có chừng mực và lưu ý nên tránh những điều đã kể trên, giúp cho cuộc chơi trọn vẹn hơn.