Phiên bản cao cấp giới hạn mới nhất trong dòng họ console của Sony sẽ chính thức lên kệ vào tháng 11 tới đây. Dòng sản phẩm này có sự thay đổi trong thiết kế trông “hầm hố” và đẹp mắt hơn với phong cách của tựa game GT Sport. Điểm nhấn của PS4 Pro đó là hệ thống xử lý hình ảnh của máy cho phép tối ưu trải nghiệm hình ảnh khi chơi game và giải trí với chất lượng hình ảnh 4K. Sony cũng nâng cấp phần khả năng xử lý của CPU và GPU trên phiên bản PS4 Pro so với phiên bản trước, nhằm tạo ra trải nghiệm chơi game tốt nhất. Phiên bản PlayStation 4 mới có hơn 180 tựa game hoành tráng đang được phát triển và tăng cường các tính năng tương tác qua mạng để người dùng dễ dàng “khoe" cùng bạn bè những thành tích trong game. Đây là dòng máy giặt thông minh cao cấp mới nhất của Samsung bán ra thị trường Việt trong đầu tháng 11. Dòng sản phẩm này được trang bị hệ thống hai lồng giặt hoạt động độc lập, có khả năng làm sạch cùng lúc và riêng biệt nhiều loại quần áo. Hãng cho biết, công nghệ được ứng dụng trên FlexWash TM giúp người dùng tiết kiệm thời gian làm việc nhà hơn so với nhiều hệ thống khác. Hai lồng giặt có thể hoạt động cùng lúc và xử lý tách rời các loại vải khác màu. Mỗi lồng giặt sở hữu các tính năng riêng biệt và linh hoạt, dành cho các loại quần áo cụ thể. Ngoài ra, khả năng kết nối vạn vật (IoT) là điểm cộng nổi bật của FlexWash TM, được hỗ trợ bởi Smart Control, cho phép người dùng “rảnh tay” và đỡ tốn thời gian di chuyển khi có thể kiểm soát máy giặt mọi lúc nào bằng điện thoại thông minh. Đây là chiếc máy ảnh nhỏ nhất hiện nay của Sony sẽ bán ra tại thị trường trong đầu tháng 11 tới đây. Chiếc máy ảnh siêu nhỏ này có thể bỏ gọn trong túi áo và mang đi bất cứ lúc nào. Sony trang bị cho máy cảm biến Exmor RS 1 inch độ phân giải 15.3 MP (tương tự RX100 series. Máy có khả năng quay chậm 40 lần so với chuẩn 24fps, hỗ trợ profile quay phim S-log2, và xuất được tín hiệu 4K thông qua HDMI. Sony tích hợp khả năng chống sốc, chống nước 10 mét, không cần dùng vỏ bảo vệ, giúp người dùng thực hiện những góc quay độc đáo mà những dòng máy lớn khó có thể thực hiện. Ngoài ra, máy cũng có thể ghép nối và điều khiển nhiều máy cùng một lúc, tạo thành một hệ thống quay phim 360 độ. LG vừa trình làng loạt máy giặt với động cơ Smart Inverter mới nhất tại thị trường Việt và bán ra trong tháng 11 năm nay. Dòng sản phẩm này trang bị động cơ máy giặt Smart Inverter là sự kết hợp giữa công nghệ Inverter với động cơ nam châm vĩnh cửu không chổi than BLDC và lớp vỏ BMC bọc xung quanh… Từ đó, giúp bảo vệ động cơ, ngăn cản sự xâm nhập của bụi, côn trùng và độ ẩm từ bên ngoài. Đồng thời nâng cao khả năng bền bỉ, giảm rung và giảm ồn hơn so với động cơ thông thường. Các sản phẩm này cũng được trang bị những công nghệ mới nhất của hãng, có thể kể đến như: Smart Diagnosis - ứng dụng chẩn đoán lỗi của máy giặt trên Smartphone; nắp đóng trợ lực với lớp kính kim cương lớn chịu được va đập mạnh, chống xước và có góc nhìn rộng cho người dùng; chức năng Auto Restart – tự khởi động lại – cho phép máy tự khởi động lại từ chu trình đang chạy dở trong tình huống mất điện đột ngột… Asus Rapture GT-AC5300 là một mẫu router hướng đến người dùng là các game thủ. Sản phẩm này trang bị 3 băng tầng Wi-Fi, đạt chuẩn Wi-Fi 802.11ac và hỗ trợ 8 cổng gigabit LAN, giúp đảm bảo kết nối cho dân chơi game. Đi cùng đó, Rapture GT-AC5300 tích hợp công nghệ ROG Gaming Center, cung cấp thông tin tổng quan về tình trạng mạng và cung cấp cho người dùng khả năng kiểm soát mạng chơi game để có được trải nghiệm game tốt hơn. Ngoài ra, Rapture GT-AC5300 còn tích hợp công nghệ Game IPS, bảo vệ người dùng khỏi các cuộc tấn công từ bên ngoài và các mối đe dọa khác.