Khảo sát nhanh tại một số cửa hàng chuyên iPhone xách tay ở quận 1, TPHCM, giá bán iPhone 7 hiện đang được chào ở mức khá thấp, giao động ở mức 18 đến 18,5 triệu đồng. Đáng chú ý, iPhone 7 màu vàng hồng được một số chuỗi chào bán ở mức giá chỉ 17,8 triệu đồng. Khi so với những ngày đầu bán ra, giá bán iPhone 7 dung lượng 32 GB hiện nay đã giảm đi đáng kể, gần 5 đến 7 triệu đồng. Ở các bản dung lượng khác, như bản 128 GB đang được chào bán ở mức 20 triệu đồng, cũng đã giảm hơn 7-8 triệu đồng so với giá bán trước đó vài ngày. Đánh giá về sự biến động giá năm nay, ông Minh Tuấn, điều hành chuỗi Minh Tuấn Mobile cho biết: "Năm nay giá bán iPhone 7 đã giảm đi nhanh hơn mọi năm. Đa phần lượng người mua ban đầu cũng không nhiều, chủ yếu là người thật sự yêu thích và dư giả, hoặc mua làm quà biếu... thì họ đã mua trong vài ngày đầu tiên. Sau đó, sức mua sẽ giảm đi nhiều bởi tâm lý khách hàng thực sự yêu thích sản phẩm sẽ đợi bình ổn giá rồi quyết định mua sắm. Bên cạnh đó, nguồn hàng năm nay về khá sớm và nhiều nên mức giảm nhanh đến "chạm đáy" như hiện nay cũng là điều dễ hiểu". Tương tự, ông Ngô Lạc Huy, đại diện CellPhone S cũng cho biết: "iPhone 7 chỉ bán tốt được vài ngày đầu và sau đó sức mua giảm nhanh. Một phần vì iPhone 7 không có điểm khác biệt nhiều và người dùng Việt hầu như chỉ thích mua iPhone 7 Plus hơn. Chưa kể, iPhone 7 hiện chỉ bán tốt ở các màu sắc mới như đen nhám và đen bóng. Trong khi màu vàng hồng hiện chẳng có khách hàng hỏi mua". Đối với iPhone 7 Plus, theo ông Huy, nguồn hàng hiện nay đã dồi dào hơn trước nhiều, giá bán cũng đang giảm theo từng ngày, có ngày xuống 1, 2 và thậm chí 4 triệu đồng. Tính từ ngày 22/9, một chiếc phiên bản iPhone 7 Plus 32 GB màu đen mờ có giá 31 triệu đồng, hay dung lượng 128 GB có giá 37 triệu đồng thì ngày 25/9, giá lần lượt là 28,6 và 31 triệu đồng. Tức giảm từ 2,4 đến 6 triệu đồng. Theo ông Huy, giá bán iPhone 7 Plus còn tiếp tục giảm trong vài ngày tới nhưng sẽ không giảm nhanh như iPhone 7 bởi nhu cầu hiện còn rất lớn. Và đến khi thông tin hàng chính hãng được công bố ngày bán ra, mức giảm sẽ về với mức giá thực tế mà Apple bán ra. Cùng nhận định, ông Tuấn cũng cho biết, giá iPhone 7 Plus sẽ giảm tiếp nhưng sẽ không giảm mạnh như iPhone 7. Tuy nhiên, ông Tuấn khuyên, thời điểm này mức giá iPhone 7 Plus đang "nhảy múa" và chưa thật sự ổn định, nếu chưa vội, hãy chờ đợi thêm những ngày tới rồi hãy quyết định mua sắm.