Theo thông tin từ một cửa hàng bán lẻ tại TPHCM, mẫu Galaxy Note7 tân trang được biết đến trước đó với tên gọi Note 7R sẽ về Việt Nam vào tháng 6 tới đây. Đại diện này cho biết, Note 7 tân trang chính thức có tên gọi mới là Galaxy Note FE khi bán ra thị trường. Giá bán xách tay của thiết bị này dự kiến sẽ không cao hơn 11 triệu đồng dành cho màu sắc phổ biến là đen và trắng. Đối với màu vàng và xanh, giá bán nhỉnh hơn đôi chút, lần lượt là 11,2 triệu đồng và 11,7 triệu đồng. Với giá bán này, đây được xem là một mức giá tốt, rẻ hơn rất nhiều so với lần đầu tiên sản phẩm này chính thức lên kệ. Khi so với những sản phẩm cùng phân khúc, ra mắt cùng thời điểm, mẫu Galaxy Note7 tân trang đều không thua kém gì. Chẳng hạn khi so với một mẫu V20 của LG xách tay, giá bán của hai thiết bị này ngang nhau nhưng cấu hình và tính năng chẳng "ai thua ai". Về mặt thay đổi, Galaxy Note7 tân trang sẽ bố trí lại một chút về vị trí linh kiện bên trong máy, cùng với dung lượng pin được thu nhỏ, từ 3.500mAh xuống 3.200mAh như các thông tin gần đây cho biết. Điều này giúp cho máy an toàn và loại bỏ khả năng cháy nổ đã từng xuất hiện trên phiên bản cũ. Hầu như các tính năng và cấu hình đều tương tự phiên bản cũ, với cảm biến mống mắt, RAM 4 GB và hệ thống camera 12 MP theo công nghệ DualPixel... Công bằng mà nói, đây là một mức giá rất tốt dành cho Galaxy Note7 tân trang và giúp người dùng có thể tiếp cận một cách dễ dàng nhất. Tuy nhiên, yếu điểm duy nhất của máy này đó là hàng xách tay và tất nhiên không nhận được bất cứ hỗ trợ nào từ hãng tại Việt Nam. Đại diện truyền thông của Samsung Vina, ông Nguyễn Trí Thông xác nhận, Samsung Vina sẽ không kinh doanh mẫu sản phẩm Galaxy Note7 tân trang tại Việt Nam. Lý do chính cho động thái này, ông Thông cho biết là dải sản phẩm hiện tại của Samsung tại Việt Nam đã đủ rộng cho tất cả các phân khúc. Đồng thời, Samsung Vina cũng muốn tạo sự tập trung cho người dùng cho các sản phẩm Note tiếp theo. Như vậy, những mẫu Galaxy Note7 tân trang chính hãng sẽ không thể đến tay người tiêu dùng Việt. Để mua sắm người dùng phải suy nghĩ thật kỹ khi quyết định mua những sản phẩm xách tay. Quay trở lại câu chuyện sự cố năm qua của Galaxy Note7, những người dùng đã mua sản phẩm chính hãng của Samsung tại Việt Nam đều nhận được sự hỗ trợ hoàn tiền và tặng thêm các phiếu ưu đãi mua sắm lên đến 1,5 triệu đồng. Đây là hành động được đánh giá rất cao, cam kết đặt lợi ích và sự an toàn của người dùng lên hàng đầu. Đối với dòng máy Galaxy Note7 từ nước ngoài mang về, hay còn gọi là hàng xách tay đã không nhận được sự hỗ trợ trong đợt thu hồi năm qua và chỉ xử lý trên từng trường hợp một. Được biết, từ trước đến nay, Samsung Vina luôn có thái độ rất kiên quyết với hàng không chính thống. Trừ sự cố Galaxy Note7 vừa rồi là trường hợp rất đặc biệt phải đặt sự an toàn của người dùng lên hàng đầu nên mới có chính sách hỗ trợ có mức độ cho nguồn hàng xách tay. Đại diện Samsung Vina cho hay đây là ngoại lệ hiếm hoi mà hãng này đã áp dụng. Do đó, khi người dùng quyết định mua hàng xách tay Note7 sắp tới, đồng nghĩa với việc sẽ không nhận được bất cứ hỗ trợ của hãng tại Việt Nam. Đại diện một nhà bán lẻ lớn từng cho biết, mỗi thị trường đều có các chính sách áp dụng khác nhau và sản phẩm sản xuất cho thị trường đó cũng khác so với thị trường kia. Chưa kể, giá bán của các thị trường cũng có sự khác biệt rõ rệt. Do đó, việc đòi hỏi quyền lợi được bảo vệ và bảo hành sản phẩm tại Việt Nam đối với hàng xách tay là không thể vì người dùng đã tự chấp nhận ngầm khi quyết định mua sắm. Như vậy, khi chưa gặp sự cố thì mọi việc sẽ không có gì đáng nói nhưng nếu sự cố bất ngờ xảy ra, thì thiệt thòi chính thuộc về người dùng. Do đó, khi mua sắm các sản phẩm xách tay người dùng nên cân nhắc thật kĩ lưỡng.