Khi Steve Jobs giới thiệu chiếc iPhone lần đầu tiên, vị CEO của Apple đã tuyên bố rằng đây là “một chiếc điện thoại cách mạng” và là “một thiết bị kết nối Internet đột phá”. Sự ra đời của iPhone và nền tảng iOS (cùng với kho ứng dụng App Store) đã kéo theo sự ra đời của nền tảng Android do Google phát triển (cùng kho ứng dụng Google Play), được xem là đối trọng của Apple trên thị trường di động. Sự cạnh tranh giữa nền tảng iOS và Android đã tạo nên sự bùng nổ trên thị trường di động, giúp cho smartphone trở nên phổ biến hơn và sử dụng rộng rãi hơn. Giờ đây, smartphone đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống cũng như công việc của nhiều người và sự kết nối Internet trở nên dễ dàng, thuận tiện hơn bao giờ hết. Trước “thời đại smartphone”, hành trang du lịch của nhiều người không thể thiếu chiếc máy ảnh, tuy nhiên giờ đây, chỉ một chiếc smartphone là đủ và người dùng có thể chụp ảnh ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào mình muốn, thay vì phải mang theo một chiếc máy ảnh cồng kềnh và vướng víu. Camera trên smartphone ngày càng được cải tiến, cùng với đó những ứng dụng xử lý ảnh trên smartphone không thua kém gì những phần mềm đồ họa chuyên nghiệp, giúp người dùng có thể dễ dàng tạo ra những bức ảnh đẹp mắt và đầy nghệ thuật. Theo thống kê của hãng nghiên cứu thị trường KeyPoint Intelligence, trong năm 2017 đã có 1,2 nghìn tỷ bức ảnh kỹ thuật số được chụp trên toàn cầu, 85% trong số đó được chụp từ smartphone. Dĩ nhiên, để có được điều này nhờ công lớn vào “cuộc cách mạng” do iPhone tạo ra từ 10 năm trước đây. Apple ra mắt kho ứng dụng App Store vào năm 2008, một năm sau khi phiên bản iPhone đầu tiên được trình làng, chỉ với 500 ứng dụng. Giờ đây đã có hơn 2,1 triệu ứng dụng trên App Store. Điều quan trọng hơn, sự ra mắt của kho ứng dụng App Store đã mở màn cho “cuộc đua” phát triển ứng dụng cho các thiết bị di động. Trước đây phần mềm được các hãng phát triển xây dựng và phân phối thông qua trang web của chính mình hoặc các trang web tập hợp phần mềm, tuy nhiên giờ đây, kho ứng dụng App Store hay Google Play (dành cho Android) là địa điểm tìm đến của các nhà phát triển, nơi họ có thể phát triển, phân phối và đạt được doanh thu (đối với các ứng dụng có thu tiền) cho chính bản thân, đơn giản và nhanh chóng hơn trước đây rất nhiều. Tính riêng trong quý I/2017, doanh thu của các nhà phát triển ứng dụng đạt được trên App Store và Google Play (chưa tính các kho ứng dụng khác như Amazon...) đã đạt 10,5 tỷ USD. Điều này cho thấy sự ra đời của App Store hữu ích như thế nào với các nhà phát triển phần mềm. Giờ đây nhắc đến một nền tảng di động, người ta sẽ nhắc đến ngay số lượng các ứng dụng mà nền tảng đó hỗ trợ. Với các ứng dụng, một chiếc smartphone sẽ trở nên đa năng và hữu ích hơn rất nhiều cho cuộc sống cũng như công việc của người dùng, cho phép mọi người giải trí, mua sắm, chơi game, chụp ảnh... đều trên smartphone của mình. Dĩ nhiên, chính sự ra đời của kho ứng dụng App Store đã góp phần không nhỏ cho sự phát triển của ứng dụng trên các nền tảng di động để dẫn đến sự thay đổi này. Như trên đã đề cập, sự ra đời của iPhone dẫn đến sự bùng nổ của thị trường smartphone và thiết bị kết nối Internet, điều này giúp người dùng tiếp cận Internet dễ dàng hơn, kéo theo đó là sự “thắng lớn” của các hãng quảng cáo trực tuyến, trong đó có Facebook và Google. 10 năm sau khi iPhone ra đời, doanh thu quảng cáo trực tuyến đến từ các thiết bị di động đã vượt qua doanh thu quảng cáo trực tuyến từ máy tính cá nhân. Vào thời điểm Apple “chân ướt chân ráo” bước chân vào thị trường di động với mẫu iPhone đầu tiên, Nokia và BlackBerry, 2 “tượng đài” không thể bị đánh bại trên thị trường điện thoại di động vào thời điểm đó đã chê bai Apple lẫn iPhone và không coi đây là một mối đe dọa thực sự. Chính việc xem thường đối thủ đã khiến Nokia lẫn BlackBerry trễ nải trong thay đổi, để rồi khi nhận ra mối đe dọa thực sự từ iPhone thì mọi việc đã quá trễ. Nokia từ vị thế hãng điện thoại di động lớn nhất thế giới về doanh thu đã phải ngụp lặn tìm chỗ đứng trên thị trường và rồi cuối cùng phải “bán mình” cho Microsoft trước khi bị Microsoft “khai tử” thương hiệu điện thoại di động Nokia. BlackBerry cũng quá tự tin với con đường riêng của mình để rồi mất luôn vị thế trên thị trường smartphone khi không còn chỗ đứng. Giờ đây BlackBerry đã phải đóng cửa bộ phận di động và bán đi thương hiệu smartphone BlackBerry cho công ty Trung Quốc TCL toàn quyền phát triển và sản xuất sản phẩm mang thương hiệu BlackBerry. Trong khi đó, sự ra đời của iPhone cũng kéo theo sự ra đời của nền tảng Android của Google như một đối trọng. Thay vì hệ sinh thái kính như Apple, Google lựa chọn Android đi theo con đường mở, chính điều này đã góp phần giúp thị trường smartphone trở nên sôi động hơn và sự nổi lên của những tên tuổi trên thị trường này. Đầu tiên có thể kể đến Samsung, khi hãng công nghệ Hàn Quốc dựa vào Android để vươn lên trở thành công ty số một về doanh số trên thị trường smartphone và là đối thủ nặng ký nhất của Apple. Tiếp theo đó là không ít các hãng điện thoại mới nổi sau này của Trung Quốc như Xiaomi, Huawei... và hơn ai hết, chính người dùng là người hưởng lợi từ sự cạnh tranh giữa iOS và Android khi có thể tiếp cận với những mẫu smartphone giá rẻ hơn. Không chỉ làm thay đổi thế giới, iPhone còn có ý nghĩa to lớn đối với Apple, khi đến nay iPhone vẫn đang là “con gà đẻ trứng vàng” và là nguồn doanh thu lớn nhất của Apple. Năm 2006, một năm trước khi iPhone ra đời, Apple đạt lợi nhuận 1,9 tỷ USD trên tổng số 19,3 tỷ USD doanh số, phần lớn đến từ máy nghe nhạc iPod và máy tính Mac. Tuy nhiên một thập niên sau, lợi nhuận của Apple tăng hơn gấp hàng chục lần. Năm ngoái Apple đạt lợi nhuận 45,6 tỷ USD trên lợi nhuận 215,6 tỷ USD. Rõ ràng sự xuất hiện của iPhone đã giúp Apple liên tục phá vỡ những kỷ lục về lượng tiêu thụ lẫn doanh thu, để giờ đây Apple vẫn đang là công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới (ước tính 754 tỷ USD). Không phải sự ra đời của iPhone và sự phổ biến của smartphone luôn mang lại những lợi ích, mà cũng đã mang lại những mặt xấu. Smartphone và Internet giúp con người xóa nhòa mọi khoảng cách khi việc liên lạc trở nên dễ dàng hơn, tuy nhiên, chúng cũng khiến cho con người trở nên xa cách nhau hơn, khi họ quá chú ý đến chiếc smartphone bé nhỏ trên tay mà quên đi những mối quan hệ thực sự xung quanh mình. Không ít trẻ em giờ đây xem smartphone như thú vui mỗi ngày của mình, thay vì những trò chơi trí tuệ hay những hoạt động khám phá bổ ích. Những cuộc gặp gỡ, trò chuyện với bạn bè cũng trở nên nhàm chán hơn khi mọi người đều tập trung vào chiếc smartphone của riêng mình, thay vì tập trung vào câu chuyện chung...