Từ lâu, Google đã được biết đến như là công cụ tìm kiếm tốt nhất và đáng tin tưởng nhất trên mạng Internet, và cho đến nay công ty vẫn nắm giữ được vị thế của mình. Bên cạnh đó, Google còn nổi tiếng với những sản phẩm mang tính cách mạng như Maps, hay hệ điều hành di động Android phổ biến nhất trên thế giới. Tuy nhiên bấy nhiêu chỉ là mặt nổi của rất nhiều những phát minh, sản phẩm đón nhận kết cục trở thành "bom xịt" của ông lớn Google, và điều này đưa chúng ta trở lại với hiện thực - khi "Google cũng chỉ là một công ty bình thường", có lúc thành công và có lúc cũng thất bại cay đắng. Khởi đầu là một ý tưởng của Larry Page và cũng là dự án đầu tiên mà Google thực hiện nhằm trả lời những câu hỏi được đưa ra từ người dùng Internet. Tuy nhiên Google Answer sau 4 năm đã ngừng hoạt động vào năm 2006 vì không thực sự hữu ích. Google lần đầu tiên hé lộ mẫu kính thời trang này vào năm 2012, tuy nhiên thiết bị không tạo được tiếng vang. Nó nhanh chóng gặp phải các vấn đề như giá thành đắt đỏ, phần mềm kém tương thích, và rắc rối về bảo mật. Google sau đó ngừng kinh doanh dòng sản phẩm này vào năm 2015. Đóng vai trò với mô hình mạng xã hội được tích hợp vào Gmail, Google Buzz ban đầu nghe có vẻ khá hứa hẹn trong việc thay thế Facebook, nhưng sau đó gặp phải vấn đề về bảo mật và không mang đến nhiều tính năng độc đáo cho người dùng. Google đã khai tử Buzz vào năm 2011 và thay thế nó bằng Google+. Google Wave được thiết kế cho phép người dùng Internet trên thế giới gửi thông báo cho nhau và cùng chỉnh sửa các tài liệu với nhau trong thời gian thực. Tuy nhiên Wave có một giao diện không thực sự thân thiện, và khiến người dùng cảm thấy rắc rối - như là một nguyên nhân chính dẫn tới sự sụp đổ vào năm 2010. Không phải YouTube, mà chính Google Video mới là dịch vụ phát video trực tuyến đầu tiên của Google, được ra mắt trước thời điểm công ty mua lại tên miền YouTube vào năm 2006. Đã có thời điểm 2 dịch vụ của Google hoạt động song song, tuy nhiên Google Video đã không thể cạnh tranh với "gà nhà" YouTube, và bị đóng cửa vào năm 2012. Google Readers là ứng dụng đọc tin tức của Google, cho phép người dùng đọc báo, đọc bài trên blog và từ nhiều nguồn khác - là nỗ lực của Google muốn lôi kéo người dùng sử dụng dịch vụ từ họ thay vì lên website trực tiếp. Tuy nhiên Google Readers không mấy thu hút người dùng, và bị khai tử vào năm 2013. Chương trình mô phỏng lại những cuốn catalogs dưới dạng kỹ thuật số của Google, nhưng tỏ ra khá kén người dùng. Cuối cùng dịch vụ này đã ngừng hoạt động vào cuối năm 2015. Gchat, hay còn được biết đến với tên gọi Google Talk là dịch vụ nhắn tin giống như Facebook Messenger lần đầu tiên được Google giới thiệu vào năm 2005. Tuy nhiên nó không thể cạnh tranh với các ông lớn khác trong cùng lĩnh vực, và bị kế nhiệm bởi Hangouts vào năm 2013. Tuy nhiên thì Hangouts cũng không thật sự thu hút người dùng, dù đã được làm mới và thêm hàng loạt tính năng. Theo