Nokia 8 được xem là chiếc smartphone “bom tấn” đầu tiên được ra mắt kể từ khi thương hiệu Nokia quay trở lại thị trường di động, dù vậy sản phẩm này hiện mới chỉ dừng lại ở mức tin đồn và chưa hề được Nokia xác nhận về sự tồn tại. Tuy nhiên sự tồn tại của Nokia 8 đã được Nokia xác nhận một cách “gián tiếp” khi đã vô tình đăng tải thông tin của chiếc smartphone này lên trang chủ của hãng. Mặc dù Nokia sau đó đã lập tức gỡ bỏ thông tin khi phát hiện ra sai lầm của mình, tuy nhiên giới công nghệ cũng đã nhanh chóng ghi lại được hình ảnh về Nokia 8 xuất hiện trên trang web của Nokia. Cụ thể, trang web chính thức của Nokia phiên bản tiếng Trung Quốc đã cho đăng tải hình ảnh một chiếc smartphone mới mà Nokia chưa từng được ra mắt trước đó, kèm theo đó là tên gọi Nokia 8 của chiếc smartphone này. Từ hình ảnh được đăng tải trên trang web cho thấy sản phẩm có thiết kế khá giống với Nokia 6 đã ra mắt trước đây, với nút Home vật lý được tích hợp cảm biến vân tay. Hình ảnh này cũng giống với hình ảnh của Nokia 8 đã từng bị rò rỉ cách đây không lâu. Hình ảnh mà Nokia vô tình đăng tải trên trang web của mình chỉ được cho thấy mặt trước của sản phẩm, trong khi đó những hình ảnh về Nokia 8 đã bị rò rỉ trước đó cho thấy mặt sau của chiếc smartphone này là cụm camera kép sử dụng ống kính cao cấp của Zeiss. Cũng theo các thông tin bị rò rỉ, Nokia 8 sẽ có nhiều màu sắc để lựa chọn, bao gồm xanh, bạc, vàng xanh và vàng đồng. Sản phẩm sẽ được trang bị một cấu hình mạnh mẽ và xứng đáng là một “bom tấn”, với màn hình 5,3-inch độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 4GB hoặc 6GB (chưa chắc chắn), ổ cứng lưu trữ 64GB. Nokia 8 sẽ được hoạt động trên nền tảng Android 7.1 Nougat và mức giá sẽ chưa đến 600USD cho phiên bản không khóa mạng. Đây được xem là một mức giá “mềm” đủ để giúp Nokia 8 cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường, đặc biệt ở phân khúc cao cấp. Nhiều khả năng Nokia 8 sẽ được trình làng vào ngày 31/7 tới đây. Dù mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn, nhưng với hình ảnh xuất hiện trên trang chủ của hãng, sự ra mắt của Nokia 8 chỉ còn là vấn đề thời gian. Theo