Tài khoản Youtube Thơ Nguyễn được biết đến là một kênh video dành cho trẻ em với những video hướng dẫn, giới thiệu về những đồ chơi, nấu ăn và học tập. Đáng chú ý, kênh Youtube này có đến 1,6 triệu lượt đăng kí theo dõi, đây là một số lượng người theo dõi mà rất nhiều kênh Youtube khác thầm ao ước. Tuy nhiên, gần đây, kênh Youtube này lại xuất hiện một số nội dung đầy phản cảm và thật sự không phù hợp đối với đối tượng người xem là trẻ em. Cụ thể, trước đó, tài khoản Thơ Nguyễn đã đăng tải một video có tiêu đề “Làm bồn tắm thạch Gelli Baff khổng lồ”. Trong video này, tài khoản Thơ Nguyễn hướng dẫn trẻ em làm bồn tắm với thạch Gelli Baff để có thể tắm tại nhà. Điều đáng nói ở clip này đó là một cảnh trong video thể hiện nhân vật chính rên rỉ trong bồn tắm khiến cho nhiều người bức xúc. Một số người cho rằng nội dung này không phù hợp với trẻ em. Ngay sau đó, tài khoản Thơ Nguyễn lên tiếng rằng mình bị chuột rút chứ không phải rên rỉ. Mới đây, tài khoản Thơ Nguyễn cũng lại đăng tải thêm một video có tiêu đề: "Thí nghiệm đun lon nước và cái kết". Tài khoản này cho biết trong phần mô tả rằng: "Hôm nay rảnh rỗi sinh nông nổi nên chị đã thử làm một thí nghiệm nho nhỏ hay cũng có thể nói là một trò nghịch dại, chơi ngu cũng được.Bởi vì trò này khá nguy hiểm nên các em đừng tự thực hiện lại nhé, chỉ cần xem hết video này là các em sẽ biết hiện tượng gì xảy ra khi chúng ta đun nóng nước lon nước ngọt co ga. Ban đầu chị nghĩ rằng chiếc lon nổ bọt sẽ trào ra, tuy nhiên kết quả lại khác với những điều chị mong đợi. Để biết kết cục xảy ra như thế nào các em hãy cùng chị theo dõi hết video nhé. Chúc các em có những giây phút thư giãn vui vẻ". Trong video này, mô tả cảnh dùng lửa đốt 4 lon nước ngọt và bia để xem hiện tượng khi đốt. Dù cảnh báo rằng đây là một thí nghiệm và đề nghị các trẻ không làm theo nhưng thực sự rằng, không ai biết trẻ có làm theo hay không? Nếu giả sử một trong những đứa trẻ theo dõi video này, vì sự tò mò khiến chúng làm theo thì những hậu quả xảy ra đều không thể lường tới. Một video khác của tài khoản Thơ Nguyễn cũng được phát trong tháng 6 đó là "Thử cho đá khô vào chai nước kín". Video này cũng dạng thí nghiệm với đá kho sẽ xảy ra hiện tượng phát ra những tiếng nổ. Dù vẫn cảnh báo không nên thử nghiệm nhưng không chắc chắn rằng, trẻ sẽ không thử? Do đó, những video này, thiết nghĩ không nên xuất hiện trên những kênh dành riêng cho trẻ. Trong thời gian ngắn vừa qua, Youtube liên tiếp vấp phải những vấn đề liên quan đến việc kiểm soát nội dung trên các kênh video của mình. Cụ thể, trong tháng 3 năm nay, Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT-TT) cho biết đã phát hiện 15 kênh, tài khoản cá nhân đưa lên internet hơn 8.000 clip có nội dung phản cảm, bạo lực, tuyên truyền các thông tin xuyên tạc sự thật, chống phá nhà nước Việt Nam, tính đến hết ngày 15/3. Các kênh này có gần 1 triệu lượt đăng kí theo dõi thường xuyên và hiện có khoảng hơn 500 triệu lượt xem các clip độc hại nói trên. Hầu hết các video clip nói trên được sản xuất đơn giản, lấy ảnh lắp ghép, đọc lên như clip phát thanh". Theo đại diện Cục PTTT&TTĐT, hiện tại Google đã gỡ bỏ được hơn 42 clip với phương pháp thủ công. Tuy vậy, vị đại diện Cục cho rằng, trên thực tế, Google chỉ chặn để những video clip này không được xem tại Việt Nam. Gần đây, Youtube lại vấp phải nghi vấn lỗi công cụ kiểm duyệt khi nhiều người dùng trên mạng xã hội chia sẻ, Youtube đang có vấn đề khi các nội dung khiêu dâm, đồi trụy xuất hiện ngày càng nhiều. Chỉ với thao tác gõ những từ khóa liên quan đến nội dung đồi trụy, nhiều video xuất hiện với hình ảnh đầy mát mẻ và phản cảm. Đại diện từ Youtube cũng phân trần rằng, Youtube không phải là nơi dành cho nội dung và hình ảnh mang tính khiêu dâm đồi truỵ. "Những nội dung vi phạm chính sách chắc chắn sẽ bị gỡ bỏ khi người dùng của chúng tôi gắn cờ vi phạm". Vị này nhấn mạnh. Tuy nhiên, ngoài những clip liên quan đến khiêu dâm, đồi trụy thì các nội dung không thực sự phù hợp với từng đối tượng người xem ngày càng xuất hiện nhiều trên Youtube. Do đó, Youtube cần có những cơ chế kiểm soát chặt chẽ hơn, đảm bảo những nội dung thật sự phù hợp, qua đó đảm bảo môi trường mạnh trong sạch và văn minh. Đối với phụ huynh, lời khuyên được đưa ra, hãy có những cơ chế riêng, những thiết lập tốt nhất để cho trẻ khi tiếp xúc với các kênh trên Youtube được an toàn hơn. Hãy luôn kiểm duyệt những nội dung trước khi cho trẻ xem để giúp trẻ phát triển đúng độ tuổi. Phụ huynh có thể xem và thiết lập các cơ chế bảo vệ trẻ .