Giới thiệu bộ đôi Pixel mới ra mắt của Google Có thể nói đây là “nhân vật chính” trong sự kiện đặc biệt lần này của Google. Đây là bộ đôi smartphone đầu tiên do Google phát triển hoàn toàn, từ thiết kế bên ngoài, phần cứng bên trong lẫn phần mềm, tuy nhiên sản phẩm lại do HTC sản xuất, thay vì Google tự tay sản xuất. Hai sản phẩm có thiết kế giống nhau, ngoại trừ Pixel sở hữu màn hình 5-inch (độ phân giải Full HD) còn Pixel XL sở hữu màn hình 5,5-inch (độ phân giải 2K). Cấu hình bên trong của 2 sản phẩm cũng giống nhau, bao gồm vi xử lý Snapdragon 821 cao cấp nhất hiện nay, 4GB bộ nhớ RAM cùng tùy chọn ổ cứng 32GB hoặc 128GB. Pixel XL sở hữu thỏi pin có dung lượng lớn hơn Pixel, mức 3450mAh so với 2770mAh. Mặt sau của sản phẩm là camera 12.3 megapixel với phần mềm được Google tối ưu cho sản phẩm mà Google tự tin tuyên bố cho chất lượng tốt nhất hiện nay. Cảm biến vân tay cũng nằm ở mặt sau của sản phẩm với nhiều tính năng, thay vì chỉ hỗ trợ mở khóa thiết bị bằng vân tay. Trợ lý ảo Assistant được xem là tính năng nổi bật nhất trên sản phẩm này, cho phép người dùng giao tiếp với trợ lý ảo theo cách tự nhiên nhất, ra lệnh để thực hiện các công việc như gửi tin nhắn, tìm kiếm lịch hẹn, địa điểm... Đặc biệt Assistant sẽ ngày càng thông minh và hiểu người dùng hơn khi họ càng sử dụng trợ lý ảo này. Giới thiệu kính thực tế ảo Daydream mới ra mắt của Google Google đã trình làng chiếc kính thực tế ảo đầu tiên hỗ trợ nền tảng thực tế ảo Daydream của hãng, với tên gọi Daydream View. Chiếc kính thực tế ảo này có thiết kế nhỏ gọn mà theo Google là sở hữu thiết kế “mềm mại và ấm cúng” nhờ vào chất liệu vải dệt được sử dụng trong quần áo. Mặc dù sở hữu thiết kế quen thuộc của một chiếc kính thực tế ảo nhưng Daydream View vẫn mang trên mình phong cách thời trang và khác hẳn những kính thực tế ảo khác hiện có trên thị trường. Daydream View tương thích với mọi smartphone hỗ trợ nền tảng Daydream (hiện tại mới chỉ có bộ đôi Pixel mới của Google), với các ứng dụng như Street View, Youtube, Google Photos được điều khiển từ xa. Người dùng có thể xem video 360 độ trên Youtube hoặc khám phá đường phố trên Street View với góc nhìn 360 độ chỉ bằng một cái nhấn nút. Kính thực tế ảo Daydream View và điều khiển sẽ được bán vào tháng 11 với mức giá 79USD. Giới thiệu thiết bị giải trí Chromecast Ultra Google đã nâng cấp thiết bị giải trí Chromecast lên thế hệ thứ 3 với tên gọi Chromecast Ultra, hỗ trợ video HDR, âm thanh chất lượng cao Dolby Vision và video độ phân giải 4K. Về thiết kế bên ngoài Chromecast Ultra khá giống với Chromecast thế hệ thứ 2 (Chromecast Audio), tuy nhiên giờ đây được tích hợp thêm cổng Enternet cũng như giá thành đắt hơn, 69USD. Sản phẩm sẽ cho phép người dùng đặt trước từ tháng 11 và bán ra thị trường vào tháng 12. Google Play cũng sẽ bắt đầu phát nội dung 4K kể từ 11 để hỗ trợ Chromecast Ultra. Giới thiệu Google Wifi Google giờ đây đã tự sản xuất bộ định tuyến (router) của riêng mình với tên gọi Google Wifi, là một hệ thống mạng đa điểm, cho phép người dùng đặt các mô-đun router khắp nhà mình để phát sóng Wifi tối đa. Hệ thống sẽ chủ động quản lý kết nối khi người dùng di chuyển khắp nhà và sẽ tối ưu hóa router mà người dùng đang kết nối đến. Người dùng cũng có thể chủ động quản lý mạng thông qua các ứng dụng, chẳng hạn cho phép ngăn chặn trẻ em kết nối Internet... Google Wifi được bán với giá 129USD và một bộ 3 mô-đun có giá 299USD. Sản phẩm cho phép đặt trước vào tháng 11 và bán ra vào tháng 12. Google Home - Trợ lý cho căn nhà thông minh Google thông báo về nền tảng trợ lý cho nhà thông minh tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O hồi tháng 5 vừa qua và giờ đây sản phẩm đầu tiên thuộc nền tảng này đã được Google trình làng, với tên gọi Google Home. Home sẽ được bán ra vào ngày 4/11 với gias129USD và giá 299USD cho bộ 3 mô-đun. Đây được xem là sản phẩm cạnh tranh với Amazon Echo (hiện có giá 179USD) với các tính năng mới hỗ trợ cho nhà thông minh. Home cũng được thiết kế để tương thích với nhiều thiết bị trong một ngôi nhà duy nhất.