Mới đây Samsung vừa chính thức phát hành phiên bản Android Nougat 7.0 cho bộ đôi smartphone cao cấp nhất của hãng là Galaxy S7 và S7 edge, cùng với đó, hãng cũng công bố danh sách những smartphone và máy tính bảng sẽ được nâng cấp lên phiên bản Android mới nhất. Những sản phẩm đó bao gồm bộ đôi smartphone Galaxy S6/S6 edge, Galaxy S6 edge Plus, Galaxy Note 5, Galaxy A3, Galaxy A8. Ngoài smartphone, Samsung cũng nâng cấp phiên bản Android cho các mẫu máy tính của hãng, bao gồm Galaxy Tab A (kèm viết S-Pen), Galaxy Tab S2 (phiên bản mạng 4G LTE). Samsung lưu ý rằng đây là những sản phẩm được nâng cấp lên Android 7.0 Nougat trong “nửa đầu năm 2017”, nghĩa là nếu sản phẩm của bạn không có trong danh sách này thì rất có thể vẫn sẽ tiếp tục được nâng cấp lên phiên bản Android mới trong nửa sau của năm nay. Dù vậy thời điểm cụ thể để Samsung phát hành bản nâng cấp nền tảng Android cho từng sản phẩm cụ thể vẫn chưa được hãng công bố. Như trên đã đề cập, Samsung đã nâng cấp phiên bản Android 7.0 Nougat cho bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S7/S7 edge trước khi phát hành bản nâng cấp cho các sản phẩm khác của mình. Tuy nhiên theo nhiều người dùng, sau khi nâng cấp Galaxy S7 và S7 edge của mình lên Android 7.0 Nougat thì độ phân giải màn hình trên sản phẩm bị hạ thấp xuống. Cụ thể, bộ đôi Galaxy S7/S7 edge sở hữu màn hình với độ phân giải 2K (2560x1440), tuy nhiên sau khi nâng cấp thì bị hạ xuống mức Full HD (1920x1080). Trên thực tế đây không phải là một lỗi quá nghiêm trọng và ít người dùng cũng khó có thể nhận ra sự thay đổi này. Việc hạ độ phân giải của màn hình xuống cũng là một tính năng từng được Samsung giới thiệu trên chiếc smartphone Galaxy Note7 vào năm ngoái để giúp tiết kiệm pin (độ phân giải thấp sẽ tốn ít năng lượng để xử lý hình ảnh hơn), tuy nhiên việc tự động hạ độ phân giải xuống mức thấp hơn sau khi nâng cấp lên phiên bản mới khiến không ít người dùng Galaxy S7 và S7 edge cảm thấy ngạc nhiên. Hiện Samsung vẫn chưa đưa ra bình luận nào về sự cố này. Trong khi đó nếu gặp phải tình trạng độ phân giải của màn hình tự hạ xuống mức thấp, người dùng Galaxy S7/S7 edge có thể thay đổi lại bằng cách truy cập vào “Settings -> Display -> Change screen resolution” và điều chỉnh lại độ phân giải của màn hình lên mức 2K. Theo