Tạp chí danh tiếng vừa công bố danh sách những công ty có giá trị thương hiệu lớn nhất thế giới trong năm 2018. Apple tiếp tục cho thấy sức mạnh tuyệt đối của mình, với doanh số “khủng” và những khoản lợi nhuận khổng lồ qua từng quý, không quá ngạc nhiên khi “quả táo” được xếp đầu trong danh sách do công bố, với giá trị thương hiệu ước tính đạt 182,8 tỷ USD, tăng 8% so với năm ngoái. Miệt mài “bám đuổi” Apple trong cuộc đua về giá trị thương hiệu là Google, khi giá trị thương hiệu của Google đã tăng lên đến 30% so với năm ngoái, đạt mức 132,1 tỷ USD. Microsoft và Facebook là hai thương hiệu có giá trị lớn thứ 3 và thứ 4 theo xếp hạng của , với mức giá trị tương đương lần lượt là 104,9 tỷ và 94,8 tỷ USD. Amazon là một trong những hãng có giá trị thương hiệu tăng cao nhất trong năm qua, với mức tăng 31%, giúp Amazon có giá trị thương hiệu ước tính đạt 70,9 tỷ USD, vượt qua hãng đồ uống Coca-Cola (giá trị thương hiệu 57,4 tỷ USD) để xếp thứ 5 trong danh sách các công ty có giá trị thương hiệu lớn nhất thế giới. Cùng với việc Amazon vươn lên vị trí thứ 5, lần đầu tiên ngành công nghệ độc chiếm 5 vị trí dẫn đầu trong danh sách các công ty có giá trị thương hiệu lớn nhất thế giới. Điều này phản ánh đúng tầm quan trọng của ngành công nghệ trong thế giới ngày nay. Hiện vẫn đang là hãng smartphone số một thế giới về doanh số và có giá trị thương hiệu tăng 25% trong năm qua, tuy nhiên Samsung vẫn chưa thể chen chân vào top 5 công ty có giá trị thương hiệu lớn nhất mà vẫn đang phải xếp ở vị trí thứ 7, với giá trị thương hiệu ước tính đạt 47,6 tỷ USD. Một điều cần lưu ý rằng danh sách do công bố là danh sách được sắp xếp theo giá trị thương hiệu, chứ không phải là tổng tài sản mà các công ty đang nắm giữ. Các chuyên gia của tạp chí đã tính toán giá trị thương hiệu các công ty dựa vào thu nhập trong khoảng thời gian 3 năm trở lại đây và đánh giá dựa trên ngành công nghiệp mà công ty đó đang hoạt động, cạnh tranh. Giá trị thương hiệu cũng được được tính toán bằng cách phân tích các hoạt động tài chính của mỗi thương hiệu, vai trò của các thương hiệu trong việc ảnh hưởng đến quyết định mua sắm của người dùng và tầm quan trọng của một thương hiệu trong việc kiếm tiền cho công ty hoặc tính giá cho sản phẩm của mình... Bạn đọc có thể xem danh sách đầy đủ 100 thương hiệu giá trị nhất thế giới theo xếp hạng của .