Chú dế này sở hữu thiết kế đẹp tinh tế và thừa hưởng những tính năng mới nhất của dòng Galaxy J, hứa hẹn đáp ứng đòi hỏi ngày càng cao về tính năng bảo mật của người trẻ. 1. Samsung Galaxy J5 Prime có thiết kế kim loại tạo cảm giác cứng cáp. Phần vỏ ôm trọn từ mặt lưng về phía hai bên sườn máy và được bo cong với viền màn hình cong với kính cường lực 2.5D Gorilla sang trọng. Chú dế này được trang bị bảo mật vân tay một chạm, vị trí phím Home mặt trước rất tiện ích. Khe sim hai SIM và khay cắm thẻ nhớ độc lập được đánh giá tiện lợi cho người sử dụng. 2. Màn hình của Galaxy J5 Prime có độ lớn 5 inch cho cảm giác nhỏ gọn, vừa tay. Galaxy J5 Prime sử dụng tấm nền TFT với độ phân giải HD 720x1280 pixels với mật độ điểm ảnh 294 PPI, đủ trải nghiệm với những người thường xuyên sử dụng smartphone để giải trí, xem phim. Đặc biệt Galaxy J5 Prime có góc nhìn rộng, màu sắc và độ tương phản tốt, máy có chế độ ngoài trời tự động tăng độ sáng rất mạnh để có thể xem rõ hơn ngoài trời nắng. 3. Camera là điểm mạnh của Galaxy J5 Prime trong tầm giá 4-5 triệu. Chú dế này có camera trước 5MP (f/2.2), camera sau 13MP và khẩu độ lớn nhất phân khúc tầm trung f/1.9, như người anh Galaxy J7 Prime “thủ lĩnh bóng tối”. Khi chụp ảnh đêm hoặc "tự sướng" trong điều kiện trời tối, Galaxy J5 Prime cho khả năng bắt sáng tốt và hình ảnh chi tiết, sắc nét. Camera của Samsung J5 Prime được trang bị nhiều chế độ chụp hình như: chế độ chụp hình góc rộng, chế độ lấy nét tự động, chế độ chụp hình selfie cho hình đẹp không cần qua chỉnh sửa với giao diện máy ảnh thân thiện dễ sử dụng... 4. Cấu hình của Galaxy J5 Prime có vi xử lý lõi tứ tốc độ 1.4GHz, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, khe cắm thẻ hỗ trợ tối đa đến 256GB và sở hữu hệ điều hành Android 6.0 mới nhất đủ để người sử dụng chơi game, giải trí thoải mái với trải nghiệm tốt. Giống Galaxy J7 Prime, Samsung J5 Prime được trang bị tính năng bảo mật vân tay 1 chạm, là tính năng cao cấp lần đầu tiên được giới thiệu trên các dòng điện thoại tầm trung của Samsung. Chỉ cần chạm vào nút Home là đã có thể mở máy không cần mở màn hình. 5. Là thương hiệu lâu đời và là sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới hiện nay, Samsung đã trang bị cho các dòng điện thoại của mình rất nhiều tính năng thông minh như: chế độ S-bike giúp sàng lọc cuộc gọi khi đang lái xe, chế độ siêu tiết kiệm dữ liệu UDS tiết kiệm đến 50% dung lượng data; tính năng siêu tiết kiệm pin để tăng thời lượng sử dụng pin... Trải nghiệm thực tế cho thấy, Galaxy J5 Prime là đối thủ rất “sừng sỏ” trong phân khúc 4-5 triệu. Sản phẩm không chỉ có thiêt kế tinh tế, tiện ích thông minh giúp người trẻ thể hiện được bản thân, mà quan trọng hơn, chú dế này đảm bảo cho người dùng về bảo mật và các thông tin cá nhân vốn đang rất nhạy cảm trong giai đoạn hiện nay.