Thay vì phải chen chúc mua vé, cố gắng theo kịp lịch chiếu mới nhất của rạp chiếu phim, nhiều người chọn xem phim ở nhà vì có không gian thoải mái và nhất là chất lượng phim ngày càng tốt hơn. Khi đó, điểm mấu chốt chính là việc trang bị được hệ thống giải trí tại gia (TV và loa thanh) “đỉnh” để thỏa mãn không chỉ phần hình ảnh mà quan trọng hơn cả là âm thành chuẩn như rạp chiếu phim. Vì thế, với những hệ thống giải trí tại gia hiện đại, không khó để nhận thấy soundbar trở thành mảnh ghép không thể thiếu vì đó là chìa khóa dẫn đến thế giới âm thanh sống động như thật khi xem phim ở nhà. Một bộ loa thanh hiện đại thường có 4 loa lần lượt là loa chính chứa receiver dạng thanh ngang dài, loa trầm hay còn được gọi là subwoofer và 2 - 4 loa vệ tinh hoặc nhiều hơn. Khi tích hợp cùng TV, những âm thanh này sẽ tạo nên hiệu ứng sống động và đầy cuốn hút cho bộ phim – nhất là những phim hành động, giúp người dùng xem phim tại nhà với chất lượng âm thanh tuyệt vời như tại rạp chiếu phim. Xu hướng xem phim tại nhà ngày càng phổ biến Không chỉ ghi điểm vì chất lượng âm thanh chân thực, loa thanh hiện đại có thiết kế tinh tế và sang trọng, nhất là khi “kết đôi” cùng TV cao cấp. So với các dàn loa hi-end chuyên nghiệp khác, loa thanh dạng soundbar có thiết kế gọn gàng, tinh tế và dễ nhìn hơn. Loa thanh Samsung HW-K950 là một trong những sản phẩm ấn tượng của Samsung tại CES 2016 hồi đầu năm. Bộ loa thanh này được xem là mảnh ghép tuyệt vời cho dàn âm thanh giải trí tại gia cùng với Samsung TV. Bộ loa thanh Samsung HW-K950 gồm 1 loa chính, 1 loa siêu trầm (subwoofer) và 2 loa vệ tinh, tất cả đều kết nối không dây. Loa thanh K950 có bộ xử lý tín hiệu (Receiver) hỗ trợ định dạng âm thanh chất lượng cao chuẩn rạp chiếu phim Dolby Atmos®, tích hợp 15 loa (driver) gồm 11 loa đánh ngang (front-firing) và 4 loa đánh trần (up-firing). Đặc biệt, 4 loa đánh trần chuyên biệt (up-firing driver) tạo hiệu ứng âm thanh vòm sống động, đưa âm thanh đa chiều lan tỏa xung quanh nhằm mang đến trải nghiệm chất lượng âm thanh chuẩn rạp chiếu phim. Nhờ đó, người dùng có thể chìm đắm trong thế giới âm thanh cực kỳ sắc nét, từ tiếng mưa rơi đến bản giao hưởng phức hợp của dàn nhạc thính phòng… Với âm thanh vòm 5.1.4 kênh, người dùng không còn khó khăn khi lựa chọn chỗ ngồi lý tưởng để thưởng thức âm thanh chuẩn rạp phim. Nhà phê bình điện ảnh, đạo diễn của tác phẩm ăn khách Em là bà nội của anh – anh Phan xine ( Phan Gia Nhật Linh) - chia sẻ: “Sự xuất hiện của âm thanh là một trong những bước ngoặt lớn nhất của ngành công nghiệp điện ảnh, bởi cảm xúc không chỉ đến từ hình ảnh giàu màu sắc mà còn là âm thanh sống động, chân thực. Samsung loa thanh HW-K950 tạo ra hệ thống âm thanh vòm mạnh mẽ, đem lại cảm giác âm thanh bao phủ xung quanh, khiến những thước phim trở nên đầy cảm xúc và sinh động như thật.” Ngoài khả năng tái tạo âm thanh tinh tế, trung thực đáng kinh ngạc, khi kết hợp với đầu Blu-ray UHD, loa thanh HW-K950 còn có khả năng xử lý và đưa tín hiệu hình ảnh UHD 4K HDR lên TV, qua đó bạn có thể xem phim với chất lượng hình ảnh tuyệt vời cùng âm thanh hoàn hảo. Không chỉ thỏa mãn phần “nghe”, bộ loa thanh HW-K950 của Samsung có thiết kế không dây, loại bỏ tối đa sự rườm rà của dây tín hiệu kết nối, giúp bạn dễ dàng lắp đặt, trải nghiệm giải trí tiện lợi và không gian gọn gàng, sang trọng hơn. Ngoài model cao cấp như loa thanh HW-K950, các dòng soundbar của Samsung được người dùng đánh giá cao như model HW-J7501R sở hữu âm thanh sống động, mạnh mẽ và một thiết kế cong đẹp mắt, kết hợp hoàn hảo cùng TV màn hình cong; model HW-K551/HW-K550 với âm thanh dàn trải, độ rung phong phú, kết nối không dây giúp không gian giải trí gọn gàng. Samsung Soundbar KW-K950 xứng đáng là lựa chọn để bạn thử trải nghiệm cảm giác xem phim chuẩn điện ảnh trong không gian sang trọng của riêng mình.