IoT Solution World Congress 2017 là một trong những sự kiện IoT có quy mô lớn nhất thế giới, với hơn 220 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ nói chung và IoT nói riêng đến từ hơn 70 quốc gia trên toàn thế giới, trong đó có nhiều tên tuổi lớn như Microsoft, Intel, Huawei, Kaspersky…. Đến với sự kiện này, VNPT Technology mang đến nền tảng IoT Smart Connected Platform (SCP) cùng các giải pháp IoT tiên tiến do công ty tự nghiên cứu và phát triển, bao gồm Smart Agriculture và Smart Transportation. Ở Việt Nam, nền tảng SCP của VNPT Technology đã được cộng đồng IoT biết đến một cách rộng rãi. Đây là một nền tảng IoT mở duy nhất, cho phép các nhà phát triển tham gia phát triển ứng dụng trong mọi lĩnh vực của IoT chạy trên các thiết bị được chứng thực. SCP ứng dụng công nghệ điện toán đám mây, công nghệ điện toán biên và nhiều công nghệ tiên tiến khác. Các nhà phát triển có thể sử dụng miễn phí không gian trên máy chủ (hosting) và lưu trữ ứng dụng trên hệ sinh thái SCP. Với nền tảng SCP, VNPT Technology mong muốn tạo ra sân chơi chung, tạo điều kiện và khuyến khích ngày càng nhiều nhà phát triển tham gia xây dựng và phát triển cộng đồng IoT ở Việt Nam nói riêng và toàn thế giới nói chung. Smart Agriculture (Nông nghiệp thông minh) là một giải pháp IoT của VNPT Technology hỗ trợ nông nghiệp, được giới thiệu dưới dạng Vali IoT. Sau khi được lắp đặt, các cảm biến và camera sẽ liên tục cập nhật thông tin về độ ẩm, hơi nước, độ pH, điều kiện ánh sáng…. về cho người sử dụng, thông qua ứng dụng điện thoại hoặc máy tính. Sau đó, người dùng có thể điều khiển các hệ thống hỗ trợ như đèn, quạt gió, hệ thống tưới tiêu từ xa thông qua ứng dụng. Đặc biệt người dùng còn có thể cài đặt chế độ tự động, ứng dụng sẽ tự động kích hoạt các hệ thống hỗ trợ cần thiết khi điều kiện môi trường thay đổi, ví dụ tự bơm nước khi độ ẩm xuống thấp, tự bật đèn khi trời tối… Hiện nay, VNPT Technology đã và đang áp dụng giải pháp Smart Agriculture vào thực tế với trang trại Delco ở Bắc Ninh. Video giới thiệu về trang trại cũng thu hút sự chú ý của rất nhiều đối tác và khách tham quan tại sự kiện. Smart Transportation (Giao thông thông minh) là giải pháp IoT dành cho ôtô và xe bus. Với các thiết bị cảm biến gắn trên xe, người chủ sở hữu có thể dễ dàng theo dõi các thông tin cơ bản và nâng cao của phương tiện như tốc độ, nhiệt độ, tình trạng áp suất bánh xe, tình trạng nguyên liệu… để có thể có những điều chỉnh hợp lý nhất, cảm biến cháy, cảm biến khói, cảm biến khí gas và có hệ thống cảnh báo khi có sự cố nguy hiểm. Ngoài ra, ứng dụng còn bao gồm tính năng chỉ dẫn, tìm đường trên bản đồ, gợi ý địa điểm như trạm xăng, bãi đỗ xe… trong khu vực xung quanh. Đặc biệt với xe bus, ứng dụng còn cập nhật cả số lượng người lên xuống xe, trạng thái đóng mở cửa xe…. và hệ thống quản lý nhiều xe bus cùng lúc, bao gồm cả quản lý tuyến đường di chuyển, điểm dừng đỗ, thông tin tài xế. Đây sẽ là giải pháp tối ưu cho các nhà quản lý phương tiện giao thông. Các giải pháp và nền tảng IoT tại gian trưng bày của VNPT Technology thu hút sự chú ý của rất nhiều đối tác và khách mời tham dự sự kiện. Thông qua IoT Solution World Congress 2017 lần này, VNPT Technology đã mang công nghệ IoT của chính mình nói riêng cũng như công nghệ Việt Nam nói chung đến với cộng đồng quốc tế, đồng thời có cơ hội trao đổi, học hỏi kinh nghiệm từ các đối tác, chuyên gia hàng đầu đến từ khắp nơi trên thế giới.