Huyền thoại Steve Jobs trước đây từng có một lời phát biểu nổi tiếng, đồng thời là một phép ẩn dụ hoàn hảo cho thấy trước tương lai của laptop và máy tính để bàn: Nếu đưa phép ẩn dụ này vào thực tế và máy tính xách tay thực sự là những chiếc xe tải, thì trụ sở chính của Apple có lẽ sẽ được lấp đầy bằng những chiếc xe bán tải chứ không phải hàng loạt xe Tesla như hiện nay. Bởi vì toàn bộ kỹ sư của Apple giờ đây vẫn dành cả ngày để làm việc trên máy tính Mac, chứ hoàn toàn không phải là iPhone hay iPad. Đó cũng là lý do vì sao Apple có vẻ như đang bỏ mặc MacBook, để tập trung phát triển iPhone. Nhưng Apple sẽ không bao giờ từ bỏ MacBook và những người dùng trung thành của mình. Máy tính Mac vẫn có một ý nghĩa quan trọng, đối với những người dùng yêu cầu sự chuyên nghiệp, hay đối với các nhà lập trình iOS. Theo thống kê, chỉ có khoảng 30% số người dùng Mac đang sử dụng phiên bản MacBook Pro, và con số này thậm chí nhỏ hơn rất nhiều nếu so sánh với số người dùng iPhone. Tuy nhiên Apple vẫn tung ra phiên bản mới cho MacBook Pro vào tháng 11/2016, với lý do những người dùng chuyên nghiệp ấy đóng vai trò rất quan trọng đối với sự thành công của Apple. Bên cạnh đó, ước tính Apple vẫn thu về 25 tỷ USD trong quý cuối năm vừa qua từ MacBook, và khoản kinh doành này ngang ngửa với một công ty có quy mô lớn trên thế giới. Có một thực tế rằng các nhà phát triển đóng một vai trò rất quan trọng đối với Apple. Số lượng ứng dụng khổng lồ trên iOS là một trong những lý do lớn nhất khiến người ta bỏ tiền để mua iPhone, iPad thay vì smartphone Android. Để thúc đẩy cho các ứng dụng trên nền tảng iOS, Apple đã không thể khéo léo hơn khi buộc một "sợi dây" giữa các nhà phát triển và máy tính Mac của họ. Liệu rằng các nhà phát triển có cần một máy tính có CPU và GPU "cực khủng" hay không? Câu trả lời là không, bởi hầu hết trong số họ đều có thể dễ dàng lập trình trên máy tính Mac của Apple. Hệ điều hành của Apple từ lâu đã có những công cụ, phần mềm, tính năng đặc biệt để hỗ trợ các nhà phát triển iOS. Bên cạnh đó, Apple còn dự kiến sẽ phát triển mạnh về công nghệ render ảnh 3D trên Mac nhằm phục vụ nhu cầu tạo ứng dụng AR và VR trong tương lai. Nói cách khác, máy tính Mac hiện đang đóng vai trò là một nền tảng cần thiết để giúp Apple tiếp tục phát triển iOS trở nên tuyệt vời hơn. Và chỉ khi nào iPhone đánh mất ngôi vị của nó, thì số phận của MacBook mới thực sự bị đe dọa. Cho tới lúc đó, hãy cứ yên tâm rằng Apple sẽ không bao giờ từ bỏ Mac cho dù doanh số có thậm tệ tới đâu.