Sở hữu màn hình siêu nét với độ phân giải 8 triệu điểm ảnh, cao gấp 4 lần TV Full HD thông thường, TV 4K đang ngày càng phổ biến ở Việt Nam, song hành với sự sẵn có của các nội dung giải trí 4K. Từ mức giá hàng chục triệu đồng, mùa mua sắm Tết năm nay, TV 4K có mức giá rất hấp dẫn, giúp đông đảo người dùng dễ dàng tiếp cận hơn. Thậm chí, không ít model có giá chỉ ngang TV Full HD thông thường và tới từ những thương hiệu danh tiếng. Anh Minh Anh, đại diện một hệ thống siêu thị điện máy lớn ở Hà Nội cho biết đang kinh doanh gần 100 mẫu TV 4K khác nhau, chiếm khoảng 40% dòng TV. Chỉ riêng thương hiệu LG đã có tới gần 30 mẫu TV 4K đa dạng công nghệ, mẫu mã. LG năm nay có 3 dòng TV 4K phủ kín mọi phân khúc giá là: TV 4K OLED cao cấp, TV 4K SUPER UHD cho phân khúc trung cấp và TV 4K màn hình IPS cho phân khúc phổ thông. Tùy thuộc vào khả năng tài chính và nhu cầu sử dụng thực tế, người dùng có thể lựa chọn một chiếc TV 4K thực sự tốt và mức giá hợp lý. Trong đó, dòng TV 4K màn hình IPS được khách hàng ưa chuộng vì chất lượng tốt và mức giá mềm. Đặc trưng của tấm nền IPS là các tinh thể lỏng được xếp theo hàng ngang, song song với 2 lớp kính phân cực ở trên và dưới, thay vì theo chiều dọc như các tấm nền khác. Cấu trúc đặc biệt này giúp TV màn hình khắc phục được những nhược điểm về màu sắc, góc nhìn và độ tương phản. Điển hình là model LG 43UJ632T và 43UJ652T cùng kích thước 43 inch, giá chưa tới 12 triệu đồng. Hay 3 mẫu 4K 49 inch LG 49UJ632T, 49UJ633T, 49UJ652T giá chỉ nhỉnh hơn 15 triệu đồng. Có mức giá chỉ ngang một số mẫu TV Full HD thông thường, nhưng các mẫu TV 4K màn hình IPS của LG được trang bị các tính năng mà trước nay chỉ xuất hiện trên các sản phẩm TV cao cấp như: công nghệ HDR Effect, công nghệ Active HDR 10 và HLG giúp hỗ trợ những định dạng HDR phổ biến để xem nội dung 4K mượt mà. Dòng TV này cũng được tích hợp sẵn hệ điều hành thông minh WebOS 3.5 để người dùng lướt web, xem phim… Mùa mua sắm cuối năm, việc tìm kiếm một mẫu TV 4K có giá thành phải chăng và chất lượng tốt là điều không hề khó khăn. Người dùng còn có cơ hội nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn từ các thương hiệu. Riêng khách hàng của LG khi mua TV sẽ được nhận nhiều quà tặng giá trị như: loa thanh soundbar, nồi chiên không dầu, vali thời trang… tổng giá trị lên đến 18 triệu đồng.