Dưới “triều đại” của Steve Jobs, Apple được xem là công ty tạo ra xu thế khi các sản phẩm của hãng luôn tạo nên những xu thế mới trên thị trường để buộc các hãng công nghệ khác phải chạy theo. Trong số đó có thể kể đến việc ra mắt iPhone vào năm 2007 đã làm thay đổi thị trường smartphone, khi các hãng sản xuất khác chuyển sang phát triển smartphone tập trung vào cảm ứng, hay đến việc ra mắt iPad vào năm 2010 cũng đã mở ra phân khúc thị trường máy tính bảng mới mẻ (mặc dù iPad không phải là chiếc máy tính bảng đầu tiên được ra đời). Bên cạnh đó là việc ra mắt của MacBook Air siêu mỏng cũng đã dẫn đến sự ra đời của ultrabook và các mẫu laptop với thiết kế siêu mỏng... Tuy nhiên, sau khi Steve Jobs qua đời và Apple bước vào “triều đại” của Tim Cook, không quá khó để nhận ra Tim Cook đã rất thành công trong vai trò của một doanh nhân khi chèo lái Apple đạt đến những kỷ lục về mặt doanh thu, tuy nhiên Apple đã mất đi vị thế của mình về mặt sáng tạo và tiên phong trên thị trường. Trong khi các “đối thủ nặng ký” của Apple như Google, Microsoft hay Amazon đang cho thấy sự đổi mới khi khai thác những lĩnh vực mới mẻ như trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo hay công nghệ sinh học... thì Apple vẫn chỉ tập trung vào việc kiếm tiền với iPhone, iPad hay các mẫu MacBook mới. Ngay cả những người yêu thích Apple cũng nhận ra rằng Apple đã mất đi sự đột phá dưới sự lãnh đạo của Tim Cook. Mới đây, Walter Isaacson, người được xem là thân cận nhất của Steve Jobs vào thời gian cuối đời khi đã luôn ở bên cạnh Steve Jobs vào những năm cuối đời để viết cuốn tự truyện về Steve Jobs, đã phải thốt lên rằng “Apple không còn là một công ty sáng tạo nhất trong giới công nghệ”. Walter Isaacson cho biết mình đã rất bất ngờ khi Apple không tích hợp trợ lý ảo Siri vốn được đánh giá cao vào những lĩnh vực mới hơn như nhà thông minh, giống như những gì mà Google hay Amazon đang làm. Theo nhiều nguồn tin, Apple sẽ ra mắt các thiết bị hỗ trợ nhà thông minh vào mùa hè năm nay, tuy nhiên Isaacson cho rằng điều này là quá muộn và Apple đang phải đi sau các công ty khác, thay vì luôn đi trước tiên phong như trước đây. “Apple vẫn là một công ty vĩ đại và đang làm rất tốt công việc của mình dù không còn những sản phẩm tiên phong như trước. Tuy nhiên, đó không phải là con đường mà Apple đáng ra phải đi”, Isaacson nhận xét. Walter Isaacson là nhân vật nổi tiếng trong giới truyền thông, là cựu giám đốc hãng tin CNN và quản lý biên tập tạp chí Time. Ông là tác giả cuốn tự truyện “Steve Jobs” về cuộc đời của nhà sáng lập Apple cùng nhiều cuốn sách bán chạy nhất (best-selling) về Benjamin Franklin và Albert Einstein. Để hoàn thành cuốn tiểu sử về Jobs, Isaacson đã làm việc với vị CEO lừng danh này từ năm 2009. Isaacson cũng đã tiến hành phỏng vấn nhiều người thân cận với Jobs như bạn bè, gia đình, đồng nghiệp và cả các đối thủ cạnh tranh. Cuốn sách được hứa hẹn sẽ giải đáp những thắc mắc của mọi người về cuộc đời vốn còn nhiều bí ẩn của “người hùng” Apple.