Đây thực sự là một thiết bị không dây đáng sở hữu, không chỉ giá khá mềm và sự hữu ích mà sản phẩm này mang lại. Thiết bị này có cảm biến để nhận thấy sự bất thường trong ngôi nhà của bạn, khi có khói, nó sẽ phát ra báo động để người dùng nhận biết. Thông qua công nghệ điện toán đám mấy zigbee, thiết bị cũng sẽ gửi cảnh báo đến smartphone của người dùng nhờ vào hệ thống Wifi. Ngoài ra, nếu trang bị thêm một bộ quản lý trung tâm khoảng 650 ngàn đồng thì tính năng kiểm soát, lưu trữ lịch sử và cảnh báo trực tiếp nhanh chóng hơn. Đây sẽ là cứu cánh rất quan trọng cho ngôi nhà của bạn nếu có sự cố cháy nổ xảy ra. Mặc dù giá của nó khá cao nhưng công dụng thực tế rất hiệu quả khi có thể dập lửa ngay trong phạm vi 4 mét. Hãng cho biết, vỏ quả bóng chữa cháy sẽ phát nổ khi quả bóng tiếp xúc với lửa khoảng 3-5 giây. Từ đó bột bên trong quả bóng nổ văng ra để dập đám cháy với các loại cháy từ gỗ, giấy, nhựa, xăng, gas, điện... Đặc biệt, việc phát nổ để chữa cháy được đánh giá an toàn với người dùng, không bị bỏng và không gây ra thương tích. Nếu nhiệt độ trong phòng tăng đột ngột, đầu báo nhiệt sẽ phát ra cảnh báo để người dùng kiểm tra, tránh xảy ra cháy hoặc ngăn chặn nhanh vụ cháy, hạn chế lan rộng. Sản phẩm này sử dụng giao thức “Digital Communication Protocol” (DCP) có khả năng chống nhiễu tốt và được tối ưu ngắt để thời gian truyền tín hiệu trong trường hợp báo cháy nhanh nhất. Khi trang bị thiết bị này, đầu báo nhiệt gia tăng sẽ hoạt động và phát ra cảnh báo nếu như môi trường có sự thay đổi về nhiệt độ. Theo tiêu chuẩn, tỷ lệ này là khoảng 15°F (8° C) mỗi phút, nó sẽ phát ngay cảnh báo. Ngoài ra, đầu báo nhiệt gia tăng hoạt động phụ thuộc vào tốc độ tăng nhiệt độ mà không phụ thuộc vào nhiệt độ của môi trường. Tức sự thay đổi về nhiệt độ đột ngột đang diễn ra. Mijia Honeywell Gas Alarm là một thiết bị không dây nhằm cảnh báo khí gas khi phát hiện có sự rò rỉ và đẩy lùi các tai nạn cháy nổ có thể xảy ra. Tương tự thiết bị cảnh báo khói, thiết bị này sử dụng các cảm biến để phát hiện sự bất thường của khí gas rò rỉ. Từ đó nó phát ra âm thanh để báo động với người dùng. Thiết bị này còn kết nối với smartphone và gửi thông điệp thông qua wi-fi dựa trên công nghệ điện toán đám mây zigbee. Ngoài ra, nếu kết nối với một bộ trung tâm của homekit như thiết bị cảnh báo khói thì nó sẽ hoạt động cực kì hiệu quả, phát tín hiệu ngay về trung tâm để cảnh báo lập tức với người dùng.