Michelle Phan là người gốc Việt được Forbes bình chọn là blogger về làm đẹp có sức ảnh hưởng thứ 2 trên Youtube. Dường như biến mất khỏi thế giới trong suốt gần 1 năm, Michelle Phan đã ngừng cập nhật trên trang Youtube của mình với hàng tỷ lượt xem trong suốt hơn 1 thập kỷ tiên phong và tạo dựng danh tiếng với vai trò của beauty blogger (blogger về làm đẹp). Michelle Phan nổi danh trong giới trẻ và là một trong những người đặc biệt nổi tiếng và thành công nhất trên Youtube. Cô gái 30 tuổi với sức ảnh hưởng lớn trong cộng đồng mạng có tới 2 triệu người theo dõi trên Instagram. Trong thời kỳ đỉnh cao với giá trị của công ty Ipsy của cô được định giá lên tới 500 triệu USD thì bất ngờ Michelle Phan bỗng nhiên biến mất khỏi cộng đồng mạng. Cô sống lặng lẽ hơn trong gần 1 năm qua, không cập nhật video trên Youtube, thậm chí còn xoá bỏ rất nhiều video trên kênh làm đẹp của mình. Trả lời phỏng vấn trên trang mới đây, Phan chia sẻ “đã bị trầm cảm” sau sự hợp tác bất thành với nhãn hiệu L’Oréal để ra mắt dòng mỹ phẩm mang tên Em vào năm 2013 do giá bán quá cao và hạn chế thị trường. Sau khi đầu tư gần 3 năm cho dòng mỹ phẩm này, sự thất bại đã khiến ngôi sao sắc đẹp gần như “kiệt sức”. “Tôi không biết chính xác căn bệnh của mình vì tôi không tới bệnh viện hay thăm bác sỹ để chẩn đoán mà tôi thực hiện một vài phép thử trên mạng. Tôi thực sự cảm thấy buồn mỗi ngày. Mỗi sáng thức dậy tôi đều cảm thấy mọi thứ như vỡ vụn”. Michelle Phan trong chuyến du lịch tới Ai Cập để tìm lại chính mình. Michelle đã vấp phải thất bại đầu tiên trong cuộc đời. Cũng từ đây mà cô rời bỏ Youtube và thậm chí là rời khỏi nước Mỹ, du lịch khắp thế giới, tới Ai Cập, Trung Quốc và châu Âu cùng nhiều nước khác. “Tôi nghĩ tôi đã chạm tới giới hạn của chính mình. Tôi cần phải tìm cách giải quyết mọi thứ. Tôi phải tìm ra vấn đề của mình, cần phải phục hồi bản thân”, Phan nói. “Tôi đã tìm lại chính mình với thiên nhiên. Thiên nhiên đã cứu rỗi tôi. Thiên nhiên đã nhắc nhở tôi về tất cả mọi điều mà chúng ta đã tạo ra trên thế giới này đều là những điều nhỏ nhặt”. Dòng mỹ phẩm Em sẽ được Michelle Phan ra mắt lần thứ 2 trong tháng 4 này. Sau gần 1 năm biến mất, Michelle Phan đã trở lại với kế hoạch hồi sinh nhãn hiệu Em mà cô đã mua lại từ L'Oréal hồi năm 2015. “Tôi có cơ hội lần thứ 2 cho thương hiệu mỹ phẩm của mình. Giờ đây tôi cảm thấy rất hồi họp chờ tới ngày ra mắt và giới thiệu với mọi người tôi đã thay đổi như thế nào”. Cô nói rằng cuộc sống của chúng ta là cả một chuỗi hành trình thay đổi liên tục. Chúng ta cẩn phải nắm lấy nó. Nữ hoàng sắc đẹp gốc Việt sẽ trở lại vào ngày 14/7 tới với 2 dòng mỹ phẩm là son nước và chì kẻ mắt với giá rẻ hơn trong một hình dáng đổi mới. Nói về Michelle Phan thì với bất kỳ ai từng lên Youtube gõ từ khoá về trang điểm thì cũng sẽ dễ dàng tìm thấy hàng trăm video của cô gái gốc Việt này. Michelle Phan lớn lên ở bang Massachusetts, Mỹ nhưng bố mẹ cô đều là người Việt. Tuổi thơ của Michelle Phan là những chuỗi ngày buồn tủi khi bố là một người nghiện cờ bạc, gia đình luôn lâm vào nợ nần. Cuối cùng bố mẹ cô ly hôn. Nhưng rồi cô lại phải sống với một người bố dượng khắc nghiệt. Phan từng nói: “Ấn tượng của tôi về tuổi thơ của mình là nhà luôn nghèo”. Vì đam mê hội hoạ nên lớn lên Michelle Phan đã chọn học trường Cao Đẳng Nghệ thuật thay vì theo học ngành Y như mong muốn của bố mẹ. Những đoạn video clip đầu tay được cô đăng tải lên Youtube vào năm 2007 và đã thu hút tới 70.000 lượt người xem trong 1 tuần đầu tiên. “Cơn sốt” của cô gái gốc Việt nhanh chóng lan toả và trong năm đầu tiên xuất hiện, video của cô đã chạm ngưỡng triệu người xem. Thành công đến với cô bất ngờ càng khiến cô cảm thấy thêm động lực để tạo ra những đoạn video dạy trang điểm với tính ứng dụng cao, dễ thực hiện... Cô bắt đầu kiếm được tiền từ quảng cáo trên các đoạn video của mình. Cũng từ đó cô bắt đầu bỏ học, bỏ việc để trở thành đối tác của Youtube với một khoản tiền “khủng” kiếm được từ trang chia sẻ video này. Video dạy trang điểm đầu tiên của Michelle Phan giúp cô trở thành "ngôi sao" trên Youtube Video dạy trang điểm giống Lady Gaga gây sốt với gần 60 triệu lượt người xem. Theo