Gió, mưa và bão tuyết qua hàng triệu năm đã tạo nên nhiều kiệt tác thiên nhiên, và một trong số đó là hòn đá mang tên Idol Rock nằm ở Brimham Moor. Theo lịch sử, hòn đá này đã tồn tại trong ít nhất 320 triệu năm, tức trước khi loài khủng long biến mất khỏi Trái Đất. Sở dĩ mang tên "Hòn đá thần tượng" là vì tính cân bằng khủng khiếp của nó: Một khối đá đồ sộ lại có thể đứng vững, cân bằng trên chóp của một hòn đá nhỏ xíu bên dưới. Nhiều người thậm chí tôn sùng, gọi nó là "Đá Thánh", và tin rằng có một thế lực huyền bí nào đó đứng sau sự cân bằng hoàn hảo của phiến đá. Cũng chính nhờ yếu tố độc đáo này đã khiến đây trở thành một kỳ quan thiên nhiên thế giới, thậm chí được coi là biểu tượng của vùng Bắc Yorkshire và hàng năm vẫn thu hút đông đảo du khách tới chiêm ngưỡng. Tuy nhiên mới đây, một nhóm thanh niên gồm 5 người trong những phút thiếu suy nghĩ đã đẩy phiến đá xuống dốc, khiến nó vỡ vụn và không còn nguyên vẹn như trước. Vụ việc khiến cảnh sát khu vực ngay lập tức vào cuộc. "Vào khoảng 20 giờ 45 phút ngày 1/6, một số người đã phát hiện thấy nhóm thanh niên gồm 5 người tìm cách đẩy hòn đá xuống vách núi", cảnh sát vùng Bắc Yorkshire cho biết. "Điều này khiến hòn đá rơi xuống và bị thiệt hại nghiêm trọng". "Không chỉ là phá hủy kỳ quan thiên nhiên, hành động này còn gây nguy hiểm cho chính những kẻ phải chịu trách nhiệm, cũng như các du khách tới thăm". Vụ việc cũng tạo nên một làn sóng phản ứng mạnh mẽ trên mạng xã hội, với phần đông đều phẫn nộ trước hành động thiếu suy nghĩ của nhóm bạn trẻ, cho rằng nó là điều "vô ích và hoàn toàn ngu ngốc". "Đây là lý do chúng ta không thể có được những thứ tốt đẹp", tài khoản David Dow cho biết. "Tôi chắc chắn là chúng biết mình đang làm điều gì. Thật là tồi tệ." "Thanh niên ngày nay là như thế đấy", tài khoản Steve Jackson bày tỏ sự chán nản. "Chúng chẳng nghĩ tới điều gì ngoài ý thích của bản thân. Tôi mong cảnh sát sẽ sớm bắt được chúng, và đưa ra hình phạt thật nặng. Thí dụ như làm việc công ích trong 320 triệu ngày chẳng hạn." Tài khoản William McClelland mỉa mai: "Những hòn đá sống sót được trong kỷ băng hà, nhưng không thể sống sót trong tay lũ "trẻ ranh". Hiện cảnh sát đang ráo riết tìm kiếm danh tính của nhóm thanh niên gây ra hành động trên.