Cánh cửa tủ là nơi vô cùng tiện lợi để dự trữ trứng, sữa… Tuy nhiên, trên thực tế, khoang cánh lại là nơi nhận được ít khí lạnh nhất nên vi khuẩn vẫn có thể phát triển và đồ ăn đặt tại đây dễ bị hỏng hơn. Nhưng bạn sẽ không phải lo lắng nữa do hệ thống làm lạnh cửa tủ Door Cooling ở một số mẫu tủ lạnh đời mới sẽ giúp cấp khí lạnh cho toàn bộ khoang cánh, khiến các loại thực phẩm đặt tại đây vẫn nhận được đủ nguồn khí lạnh cần thiết. Tính năng Door Cooling duy trì độ lạnh đồng đều cho toàn bộ phần cánh Bên cạnh đó, hệ thống làm lạnh đa chiều Multi Air Cooling còn mang khí lạnh tuần hoàn sâu trong từng ngóc ngách qua các lỗ thoát khí được phân bổ đều trong khoang tủ. Việc đảm bảo cho khí lạnh được lưu thông đều là rất quan trọng, đặc biệt ở các tủ lạnh dung tích lớn, tránh tình trạng đồ ăn được sắp xếp không khoa học, chặn mất luồng khí lạnh. Hoạt động nấu nướng, ăn uống thường nhật đòi hỏi các thành viên trong gia đình phải mở cửa tủ lạnh nhiều lần trong ngày. Nhưng chính việc này lại gây thất thoát khí lạnh khiến nền nhiệt trong tủ không được ổn định, làm giảm hiệu quả bảo quản thực phẩm và tiêu tốn điện năng. Dể khắc phục tình trạng trên, LG đã có một một sáng kiến thú vị là gắn thêm một ngăn tủ phụ ngay trên cánh tủ chính, giúp người dùng dự trữ các loại thực phẩm hay sử dụng như bơ, sữa, các loại gia vị, nước sốt… Cánh tủ tiện lợi này vừa giúp việc lấy thực phẩm nhanh chóng hơn, lại vừa hạn chế lượng nhiệt thất thoát ra mỗi khi mở tủ, giúp tiết kiệm điện đáng kể. Thiết kế Cửa Trong Cửa độc đáo giúp dự trữ thực phẩm tiện lợi, đồng thời tiết kiệm điện đáng kể. Công nghệ Hygiene Fresh+ có thể loại bỏ 99,999% vi khuẩn và khử mùi tối ưu, hiệu quả đã được Intertek chứng nhận Khí lạnh trong tủ kéo dài “tuổi thọ” của đồ ăn, nhưng không đảm bảo đồ ăn sạch khuẩn, thậm chí nếu không bảo quản đúng cách, thực phẩm có thể bị lây nhiễm vi khuẩn và gây ngộ độc. Nếu tủ lạnh nhà bạn là dòng tủ lạnh đời cũ, nhiều khả năng sẽ không có bộ phận kháng khuẩn, khử mùi chuyên biệt, nên sẽ phải vệ sinh nhiều lần trong tháng để loại trừ vi khuẩn và tránh tủ bị ám mùi. Với tiêu chí bảo vệ sức khỏe của người dùng, các tủ lạnh đời mới thường được tích hợp các tính năng kháng khuẩn dựa trên các công nghệ đã được chứng minh tính hiệu quả. Một trong số đó là công nghệ Hygiene Fresh+ với bộ lọc 5 lớp, trong đó có bộ phát tia UV giúp diệt khuẩn gần như hoàn toàn và khử mùi hiệu quả. Tia UV có tác dụng khử trùng, diệt khuẩn rất tốt và đã được ứng dụng nhiều trong đời sống như: khử trùng dụng cụ y tế, xử lý nước nhiễm khuẩn, bảo quản thực phẩm và đồ uống, … 4. Ngăn rau quả cân bằng ẩm (Moist Balance Crisper) Nắp lưới mắt cáo có thể lưu giữ hơi nước bốc lên từ rau quả, giúp cân bằng độ ẩm trong ngăn chứa. Nằm trong danh sách các loại thực phẩm quan trọng bậc nhất cho gia đình, nhưng rau xanh thường không thể bảo quản lâu trong tủ lạnh, vì đây là môi trường khô và hút ẩm. Nhiều bà nội trợ bọc rau vào túi nilon để giữ ẩm, nhưng hơi nước bốc lên từ rau thường bị đọng lại trên thành túi rồi rơi ngược lại lại khiến rau úng ngập và nhanh nẫu. Ngăn cân bằng độ ẩm Moist Balance Crisper là một cải tiến sáng tạo của hãng điện tử LG nhằm giúp các gia đình bảo quản hiệu quả nguồn thực phẩm tối quan trọng này. Điểm đặc biệt nằm ở chiếc nắp của ngăn chứa với thiết kế lưới mắt cáo, giúp lưu giữ hơi nước bay lên từ thực phẩm được ngưng đọng tại các hốc mắt cáo mà không rơi ngược trở lại, hạn chế úng ngập và giúp duy trì độ ẩm của ngăn ở mức tối ưu. Nhờ thế rau quả giữ được độ tươi ngon tối đa.