Một thiếu nữ 17 tuổi có tên Xiao Chen đã đăng tải quảng cáo trên Internet để rao bán trinh tiết của mình đổi lại số tiền 20.000 tệ (tương đương 68,6 triệu đồng) mà mục đích của cô gái này là để có tiền mua một chiếc iPhone 8 Plus. Xiao Chen cho biết cô cảm thấy ganh tị với những người bạn học cùng trường khác, những người đang sở hữu một chiếc iPhone 8 Plus, nên không muốn thua kém và cũng muốn sở hữu một chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Apple. “Một vài người bạn của tôi đã mua iPhone 8, nhưng tôi không có nhiều tiền. Tôi nghe nói một cô gái trong trường học của tôi đã kiếm được 20.000 tệ bằng cách bán trinh tiết của cô ấy, nên tôi cũng muốn làm điều tương tự”, nội dung quảng cáo của Xiao Chen viết. “Đó là một khoản tiền phù hợp, đúng chứ?”. Nội dung quảng cáo của Xiao Chen đã thu hút sự chú ý của Nana HenYing, một vlogger (người chuyên làm blog bằng video) sống tại Bắc Kinh, và cô gái này đã quyết định “dạy” cho nữ sinh 17 tuổi một bài học. Nana đã liên hệ với Xiao Chen, giả vờ là thư ký của một doanh nhân giàu có và hẹn gặp Xiao Chen để thảo luận về “thương vụ”. Sau đó Nana và Xiao Chen đạt được thỏa thuận sẽ hẹn gặp tại một khách sạn để Xiao Chen “bán” trinh tiết của mình cho ông chủ giàu có của Nana. Tại cuộc hẹn sau đó của Xiao Chen với người tự xưng là ông chủ của Nana trong một phòng ở khách sạn, người đàn ông này đã trao cho Xiao Chen một chiếc iPhone 8 Plus để lấy lòng tin của thiếu nữ 17 tuổi này. Tuy nhiên, mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn cho Xiao Chen khi bất ngờ 3 người đàn ông khác xuất hiện trong phòng khách sạn và đòi cưỡng hiếp cô. Lúc này Xiao Chen nhận ra rằng mình đã bị lừa và liên tục la hét thì đã quá muộn khi 3 người đàn ông này đè cô xuống giường. Đúng lúc này, Nana HenYing bất ngờ bước ra từ phòng tắm của phòng khách sạn, hét thẳng vào mặt thiếu nữ 17 tuổi này rằng: “Bây giờ cô đã sợ chưa? Không xứng đáng phải mất đi thứ gì chỉ vì một chiếc điện thoại”. Thực chất mọi chuyện đều là một “màn kịch” do Nana HenYing dựng lên để dạy cho Xiao Chen một bài học, khi thiếu nữ này chấp nhận đánh đổi thứ quý giá của người phụ nữ, nhất là trong quan điểm của người Á Đông, chỉ để đổi lại một chiếc smartphone. Cuối cùng Nana yêu cầu tất cả mọi người ra khỏi phòng để cô có thể nói chuyện với Xiao Chen một cách riêng tư. Chưa rõ những lời giáo huấn của Nana có giúp Xiao Chen tỉnh ngộ ra hay không, tuy nhiên chắc chắn thiếu nữ 17 tuổi này sẽ phải nhận được một bài học không bao giờ quên khi mang cái “ngàn vàng” của mình ra để trao đổi. Toàn bộ “màn kịch” mà Nana dựng lên để dạy cho Xiao Chen một bài học đã được cô âm thầm quay lại, sau đó chia sẻ câu chuyện và đoạn video trên trang mạng cá nhân của mình như một lời cảnh tỉnh cho những người trẻ Trung Quốc khác chấp nhận đánh đổi tất cả chỉ để sở hữu một chiếc smartphone. Trên thực tế trước đó có không ít người trẻ Trung Quốc chấp nhận đánh đổi nhiều thứ để sở hữu một chiếc iPhone, vốn được xem là chiếc smartphone để thể hiện “đẳng cấp” tại Trung Quốc. Trước đó đã có không ít trường hợp các bạn trẻ đã bán đi cả một quả thận của mình để có tiền mua iPhone hoặc iPad của Apple. Thiếu nữ 17 tuổi rao bán trinh tiết để mua iPhone 8 Plus và “bài học” nhớ đời Theo