Màn hình chắc chắn là điểm nhấn tạo nên thương hiệu của "siêu phẩm" iPhone X, với thiết kế loại bỏ nút Home và phần viền được làm rất mỏng, khiến chúng ta cảm giác như màn hình của nó tràn sang cả 4 mặt của chiếc điện thoại, mang đến khung hình rất rộng và độc đáo. Tuy nhiên có một chi tiết lại được cho là "điểm trừ" của iPhone X, đó là phần rìa được làm nhô ra ở cạnh trên, hay còn được người Việt đặt cho cái tên khá dễ thương: "tai thỏ", khiến cho bất cứ ai khi nhìn vào ban đầu cũng cảm thấy hơi "cấn". Nhiều người thậm chí đưa ra lời phê bình, cho rằng đây là "thảm họa thiết kế", làm mất đi tính đối xứng của cạnh trên và cạnh dưới màn hình, cũng như sự hoàn chỉnh về thiết kế - vốn là điều làm nên "thương hiệu" của Apple trong suốt hàng chục năm qua. Quả thực, phần rìa này mới đầu tạo ra cảm giác rất không quen mắt, nhất là với những người kỹ tính. Nó càng được thấy rõ hơn khi người dùng trải nghiệm xem phim, xem video hoặc chơi game với màn hình nằm ngang. Lúc này, bạn sẽ thấy rõ "cái tai thỏ" hiện lên, khiến hình ảnh không vuông thành hình chữ nhật như trên các màn hình khác, mà bị "lẹm" một miếng. Rất nhiều người đánh giá công nghệ (reviewer) từng công khai ý kiến phản đối "phần rìa" trên iPhone X, và mong muốn Apple sẽ sớm loại bỏ chi tiết thiếu cân đối này trên các dòng sản phẩm của tương lai, trong đó có Stan Schroeder, cây viết của tạp chí Mashable. Hồi tháng 8/2017, Stan Schroeder từng soạn một bài viết có tiêu đề "Cùng thảo luận về phần rìa trên iPhone X", qua đó nhận định đây có thể trở thành một trào lưu "khủng khiếp" cho các mẫu smartphone trong tương lai. "Phần rìa này rất xấu", Stan cho biết. "Chắc chắn là nó sẽ trông khá tuyệt trên những bức ảnh quảng cáo, những tấm áp phích. Tuy nhiên bạn có chắc là nó sẽ không gây chướng mắt khi sử dụng. Hay đơn giản là bạn có thích điện thoại hiển thị được 100% hay bị che lẹm đi bởi những phần rìa như thế." Stan chỉ ra rằng, tất cả các nội dung là chúng ta theo dõi trong nhiều năm qua đều có định dạng 99% là hình chữ nhật, từ ảnh, video, E-Book, cho đến các website, ứng dụng,... Do vậy, các thiết bị để hiển thị từ màn hình điện thoại, máy tính bảng, TV, màn hình laptop, hay thậm chí máy chiếu,... đều sử dụng khung chữ nhật, chứ không phải hình tròn hay hình oval. Cá nhân Stan cũng nhắc đến những sản phẩm như Samsung Galaxy S8 hay LG G6, những người đi đầu trong xu thế "màn hình tràn viền", và lý do tại sao họ đã không "cố" mở rộng màn hình thêm một chút ở góc trái, góc phải. Thay vào đó, họ giữ nguyên định dạng chữ nhật cho màn hình giống như một cách tôn trọng cho thiết kế truyền thống, và bởi họ chính là những nhà sản xuất màn hình TV hàng đầu trên thế giới. Thế nhưng điều khiến chúng ta "đau đầu" nhất, đó là tại sao một thương hiệu lớn như Apple, một "kẻ" luôn hướng đến sự hoàn hảo, trau chuốt trong từng khâu thiết kế lại đi đến một lỗi tưởng như là sơ đẳng đến vậy? Phải chăng đây là sơ suất của Apple, hay phía sau nó còn một toan tính nào đó? Có thể dễ nhận thấy rằng, dù iPhone X là thế hệ iPhone đầu tiên mang đến đột phá về màn hình "tràn viền", cũng như loại bỏ đi nút Home, nhưng trên thực tế họ không phải là người mở đầu cho xu thế này. Trên thực tế, Apple đã khởi động khá chậm, nếu không muốn nói là đã bị "tụt hậu" so với hầu hết các đối thủ trên thị trường. Samsung, đối thủ lớn của Apple đã bắt đầu triển khai màn hình tràn viền dưới dạng màn hình cong lần đầu tiên đã từ hơn 2 năm trước đây trên dòng Galaxy S6 Edge. Tuy nhiên mãi tới đầu năm nay, Samsung mới thực sự tạo nên "kiệt tác" với dòng Galaxy S8, và sau đó là Note8 với màn hình gần như chiếm toàn bộ mặt trước. LG đã ra mắt dòng LG V30 với viền siêu mỏng, làm hoàn thiện hơn so với V20 của năm ngoái. Xiaomi đã có năm thứ 2 thành công cùng dòng Mi Mix, Oppo nhanh chóng "bắt trend" với dòng F5. Essential Phone chưa nổi bật, nhưng cũng góp mặt trong số những dòng smartphone tràn viền đáng chú ý của năm. Thậm chí màn hình tràn viền còn xuất hiện khá phổ biến trong phân khúc tầm trung, thuộc về các sản phẩm như Vivo V7+, Huawei Nova 2i,... cũng như đến từ các nhà sản xuất "hạng 3" như UMiDigi, Elephone, Bluboo, Doogee, Nubia,... Trong khi đó mãi tới tháng 11 của năm 2017, Apple mới chậm rãi bước chân vào xu thế được xem là "nóng" nhất trong thị trường di động. Mặc dù vậy, các nhà thiết kế tài ba của Apple đã rất biết tạo ra điểm nhấn "không giống ai" trên thế hệ iPhone X, và đó chính là "cái tai thỏ" mà chúng ta đang đề cập tới. "Trong một biển smartphone chạy Android với viền rất mỏng, chiếc iPhone X sẽ có thể dễ dàng được nhận ra khi bạn rút nó ra khỏi túi. Mọi người sẽ nhìn nó và trầm trồ, ghen tị với bạn", Stan Schroeder nhận định trong bài viết mới nhất của mình, cũng là bài viết thứ 2 của ông chỉ nói về "phần rìa" trên iPhone X. "Có thể bạn là ngoại lệ nhưng hầu hết những ai bỏ hơn 999 USD ra mua smartphone đều hướng tới sự độc quyền. Và phần rìa đó giúp iPhone X nổi bật so với mọi chiếc điện thoại khác." Stan Schroeder cho rằng đây cũng là vấn đề của hầu hết các nhà sản xuất điện thoại Android, khi mà giờ đây hầu như tất cả những sản phẩm trên thị trường đều có màn hình lớn, cạnh viền thì nhỏ, còn nút Home thì na ná nhau, thậm chí bỏ luôn nút Home, khiến người dùng chẳng thể phân biệt nổi đâu là một chiếc smartphone với màn OLED "hạng sang", đâu là một chiếc điện thoại "xoàng" với màn hình LCD cấp thấp. Cây viết của tờ Mashable chỉ ra rằng đây cũng là lý do mà những dòng smartphone cao cấp của Samsung lại được làm cong ở cạnh viền - một thiết kế không thực sự tạo ra khác biệt về trải nghiệm sử dụng, nhưng giúp cho những ai là chủ nhân của nó có thể nở nụ cười hãnh diện và cái nhìn đầy ngưỡng mộ từ những người xung quanh. Nói cách khác, như lời nhạc sĩ người Úc Harley Edward Streten - còn được biết đến với biệt danh Flume, từng nói: "Sự không hoàn hảo chính là hoàn hảo". Có thể chi tiết "không hoàn hảo" là phần rìa trên iPhone X sẽ góp phần tạo nên sự hoàn hảo cho dòng sản phẩm này, cũng như cho chính người đã làm ra nó.