Vẫn là sự kết hợp linh động giữa thân máy tính bảng với bàn phím, nhưng Switch 7 là laptop 2-trong-1 đầu tiên tích hợp card đồ họa rời Nvidia MX150 2GB kết hợp màn hình IPS 13,5 có độ phân giải QHD (2560X1440, tỉ lệ 16:9) cho hình ảnh hiển thị sắc nét, màu sắc trung thực và chính xác, góc nhìn rộng… thỏa mãn nhiều nhu cầu của người dùng, kể cả những ai khó tính nhất. Cũng như các sản phẩm dòng Switch của Acer nhưng cao cấp hơn nữa, thay vì dùng quạt dễ gây tiếng ồn trong quá trình làm việc, Switch 7 sử dụng hệ thống làm mát 2 luồng chất lỏng Dual LiquidLoop mô phỏng hệ tuần hoàn của con người, cho phép chiếc laptop 2-trong-1 mỏng nhẹ chạy được những tác vụ đồ họa nặng nhưng nhiệt độ vẫn mát mẻ và ổn định. Toàn thân Switch 7 được bảo vệ bởi khung nhôm nguyên khối mang màu đen huyền bí tạo sự sang trọng, đẳng cấp. Bề mặt kim loại này còn giúp bảo vệ linh kiện bên trong, cũng như giúp việc tản nhiệt được dễ dàng hơn rất nhiều so với chất liệu nhựa. Để Switch 7 tự đứng được, Acer đã đưa vào phần thiết kế chân đế độc quyền AutoStand™ phía sau giúp máy đóng gập tự động dễ dàng và chắc chắn.. Bàn phím đi kèm có thiết kế full-size với các phím cực mỏng (chỉ 1,4mm) và đèn nền hỗ trợ thao tác trong đêm tối. Khi kết hợp với phần thân, cả hai tạo thành chiếc laptop thật sự. Bên trong, máy được trang bị các thông số cực mạnh với vi xử lý Core i7 thế hệ thứ 8 mới nhất của Intel, RAM 16 GB, ổ SSD 512 GB giúp tăng tốc độ mở ứng dụng và khả năng lưu trữ, với cạc đồ họa GPU Nvidia Geforce MX150 có thể xử lý 1 số tác vụ đồ họa nhẹ nhàng và có thể chơi 1 số game không đòi hỏi cao về cấu hình. Cùng với đó là khả năng truy cập Internet tốc độ cao nhờ công nghệ Wi-Fi 802.11ac 2x2 mới nhanh gấp 2 lần so với chuẩn 802.11n 1x1 thông thường. Không thể không kể tới hệ thống âm thanh vòm Dolby Audio™ Premium giúp trải nghiệm giải trí trở nên sống động. Đặc biệt, Switch 7 còn đi kèm với chiếc bút stylus của Wacom được thiết kế gắn kèm trên máy – Phụ kiện này có khả năng nhận dạng tới 4096 lực nhấn, tương thích tối đa với máy, rất thích hợp cho người dùng yêu thích sáng tạo, thường xuyên vẽ đồ họa, phác thảo ý tưởng… Switch 7 chạy Windows 10 Pro với nguồn pin cho thời gian sử dụng lên tới 10 giờ, đi kèm khả năng tiết kiệm năng lượng, từ đó giúp người dùng có thể sử dụng thoải mái trong thời gian dài mà không cần phải sạc lại. Máy được bán với giá 49 triệu đồng. Trong khi đó, Swift 5 - Air Edition lại hướng đến doanh nhân cần một chiếc laptop mỏng nhẹ, thiết kế tinh tế và sang trọng nhưng vẫn đủ mạnh mẽ để thực hiện các tác vụ từ cơ bản đến phức tạp. Acer áp dụng ngôn ngữ thiết kế “giản lược làm nên tính sang trọng” trong sản phẩm này. Swift 5 - Air Edition thừa hưởng tất cả công nghệ tối ưu của Swift 5 trước đó nhưng lại mỏng chỉ 14,9 mm và nhẹ chỉ 970 gram, tương đương với 2 chiếc smartphone chồng lên nhau thiết kế hoàn hảo cho việc di chuyển trong mọi tình huống. Để làm được điều này, Acer đã đưa sử dụng hợp kim Magie và Liti, kim loại nhẹ nhất thế giới để chế tạo vỏ máy, từ đó tăng tính mỏng nhẹ nhưng vẫn đảm bảo độ bền tối đa. Bề mặt đáy cấu trúc kim loại cũng làm cho máy chắc chắn hơn. Swift 5 được trang bị màn hình cảm ứng 14 inch FHD IPS, viền màn hình mỏng, màu sắc sắc nét sống động với công nghệ Acer Color IntelligenceTM phù hợp cho mọi hoạt động lướt web, shopping online, giải trí… cũng như các công việc đặc thù. Cộng thêm khả năng lật ngang 180 độ, giúp việc thao tác thuận tiện hơn cho người dùng. Trên chiếc laptop này, Acer còn đưa vào cảm ứng vân tay Finger Print và Windows Hello bảo vệ dữ liệu cá nhân tối ưu. Ngoài ra, sự kết hợp của công nghệ Acer TrueHarmony và Dolby Audio tạo hiệu ứng âm thanh vòng giả lập mang đến trải nghiệm tuyệt vời giúp giải trí sau ngày dài làm việc. Về cấu hình, Swift 5 - Air Edition chạy vi xử lý Core i7 thế hệ thứ 8 của Intel, RAM tối đa 16 GB, ổ SSD 512 GB cho lưu trữ…Các yếu tố này cộng thêm phiên bản Windows 10 mới nhất và thời lượng pin lên tới 8 giờ, thiết bị có thể sử dụng cho một ngày sau mỗi lần sạc, từ đó giúp tiết kiệm được rất nhiều thời gian để làm việc khác. Sản phẩm có giá dự kiến khoảng 26 triệu đồng.