MayBelle- một startup Việt trong lĩnh vực âm thanh vừa ra mắt những sản phẩm loa được chế tạo thủ công bởi các nghệ nhân Việt Nam. Các sản phẩm đều có vẻ bề ngoài rất cá tính. Với tiêu chí đề cao tính thẩm mỹ, hướng đến sự hài hòa của không gian sống, MayBelle đã giới thiệu 13 thiết bị bao gồm ampli, loa điện động bluetooth và loa khuếch đại thụ động. Hai chất liệu chính được đưa vào bao gồm gốm sứ và gỗ, được ghép tỉ mỉ bằng tay rất chau chuốt. Theo ông Nguyễn Thế Anh - Người sáng lập thương hiệu MayBelle, các sản phẩm này nhắm tới đối tượng khách hàng phổ thông, những người yêu thích cái đẹp, hơn là những người chơi audio (audiophiles), khó tính trong việc chọn lựa chất âm khác nhau. Ngoài ra, mục tiêu của công ty là đưa các sản phẩm thủ công của Việt Nam với những chất liệu truyền thống đến với khách hàng trong và ngoài nước. Tuy nhiên, hiện tại, các sản phẩm được giới thiệu chỉ là phiên bản mẫu và cần sự hỗ trợ về tài chính từ cộng đồng thông qua Fundstart.vn để có thể triển khai sản xuất. Hiện tại, sản phẩm được bán thông qua cách đặt mua trước sản phẩm. Các sản phẩm đều có những dấu ấn đặc trưng handmade (làm bằng tay), chẳng hạn ampli sử dụng kết nối không dây Bluetooth 4.0 mang tên ERAMP có vỏ bằng gỗ mun và núm volume bằng gốm, hoặc một phiên bản ampli khác, có núm volume được cách điệu thành một cách quạt với tên gọi Windmill... Nhìn chung các sản phẩm này đều rất độc đáo và mang hơi hướng trang trí, decor, hơn là những thiết bị giải trí. Theo đánh giá của các chuyên gia, chất lượng âm thanh của các cặp loa này ở mức khá, chất lượng âm thanh ở mức "nghe được". Cùng nhìn ngắm những cặp loa chất liệu gốm độc đáo này: Loa điện động có thùng bằng gốm sứ Bát Tràng. Những họa tiết vẽ trên thân loa rất tinh xảo, có thể vẽ theo ý tưởng của chủ nhân. Loa gốm hình trụ được đặt trên trụ tam giác và treo lơ lửng bằng dây Lampeaker, ẩn mình trong chiếc đèn ngủ nhã nhặn. hoặc ẩn mình dưới 1 chậu cây cảnh, thiết kế này chống được nước, có thể sử dụng ngoài trời loa hình trụ đặt lên giá hình khẩu súng đại bác (Canon) Chiếc ampli có núm volume cách điệu thành cách quạt gió Một ampli có núm volume bằng gốm toàn bộ được làm bằng tay bởi các nghệ nhân Việt