Hình ảnh được cho là ảnh thực tế của Galaxy S8, chiếc smartphone đang rất được trông đợi hiện nay của Samsung, vừa được chia sẻ trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy sản phẩm có thiết kế màn hình cong giống như Galaxy S7 edge, tuy nhiên điểm nhấn đáng chú ý đó là nút Home vật lý ở mặt trước sản phẩm đã được loại bỏ, điều này phù hợp với tin đồn về sản phẩm xuất hiện gần đây khi cho rằng Samsung sẽ tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình của sản phẩm, thay vì trên nút Home vật lý như trước đây. Việc loại bỏ nút bấm Home vật lý giúp Samsung thu nhỏ lại viền dưới của màn hình so với các phiên bản trước. Tuy nhiên, nhiều người cũng đặt ra nghi vấn về độ xác thực của hình ảnh, khi không ít người cho rằng đây thực chất là hình ảnh chiếc smartphone Galaxy S7 edge đã được xử lý bằng Photoshop, vì sản phẩm có thiết kế không quá khác biệt so với Galaxy S7 edge, đặc biệt trên màn hình sản phẩm không xuất hiện các phím ảo điều hướng, khiến cho nghi vấn này càng được tin tưởng hơn. Sau khi hình ảnh thực tế của Galaxy S8 bị rò rỉ trên Weibo, tài khoản Twitter có tên Venya Geskin1 cũng đã cho đăng tải hình ảnh chính thức của chiếc smartphone này, điều đáng chú ý là hình ảnh này khá giống với hình ảnh thực tế bị rò rỉ ở trên, với nút Home vật lý đã được loại bỏ trên sản phẩm, tuy nhiên vị trí của camera trước và các cảm biến ở viền trên màn hình lại có sự sắp xếp khác với hình ảnh thực tế kể trên. Hiện vẫn chưa rõ độ xác thực của các hình ảnh bị rò rỉ, tuy nhiên giới công nghệ nhận định rằng Samsung có rất ít khả năng sẽ thay đổi thiết kế trên Galaxy S8 bởi lẽ thiết kế hiện tại của Galaxy S7 và S7 edge đã được đánh giá rất cao và Samsung hoàn toàn có thể tiếp tục khai thác thiết kế này. Sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7, Samsung được cho là phải rút ngắn thời gian phát triển và ra mắt Galaxy S8 sớm hơn dự kiến để cạnh tranh trên phân khúc smartphone cao cấp, tuy nhiên nhiều khả năng Galaxy S8 sẽ phải xuất hiện còn muộn hơn dự đoán. Theo truyền thông Hàn Quốc dẫn lời các nguồn tin từ Samsung khẳng định hãng công nghệ này đã quyết định bán ra Galaxy S8 trên thị trường toàn cầu vào ngày 18/4 tới đây, muộn hơn cả thời điểm bán ra bộ đôi Galaxy S7 vào năm ngoái (bán ra từ ngày 11/3/2016). Nguồn tin cũng khẳng định Samsung sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt để giới thiệu Galaxy S8 vào cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4 tới đây. Nguyên do được đưa ra cho sự chậm trễ phát hành Galaxy S8 được nguồn tin giải thích là Samsung không đáp ứng đủ số lượng sản phẩm, dự kiến 10 triệu thiết bị, để cung cấp ra thị trường nên phải dời thời điểm ra mắt sản phẩm. Tuy nhiên nhiều khả năng Samsung cần phải kéo dài thời gian phát triển Galaxy S8 để đảm bảo chắc chắn không gặp phải sự cố tương tự như trên Galaxy Note7 trước đây. Theo giới thạo tin, nhiều khả năng Samsung không chỉ ra mắt 2 mà đến 3 phiên bản Galaxy S8, bao gồm phiên bản Galaxy S8 thông thường, Galaxy S8 edge màn hình cong và Galaxy S8 Plus màn hình cỡ lớn. Điều này cũng tương tự như năm 2015 khi Samsung đã ra mắt thêm phiên bản Galaxy S6 edge Plus cỡ lớn sau khi ra mắt 2 phiên bản Galaxy S6 và S6 edge.