Galaxy Studio năm nay có hàng loạt hoạt động vô cùng thú vị và sáng tạo dành cho người dùng. Ý tưởng “đón bão tuyết” tại khu vực trải nghiệm Gear 360 là một trong các hoạt động như thế. Để minh hoạ trực quan cho tính năng chụp ảnh và quay video ấn tượng của camera Gear 360, Samsung đã giả lập một chiếc lồng bão tuyết, để người dùng có thể trực tiếp trải nghiệm. Để trải nghiệm cảm giác thú vị này, người dùng chỉ cần bước vào chiếc lồng bão tuyết, sau đó dùng Gear 360 ghi lại video và share lên facebook cá nhân. Mỗi tuần, một chiếc Gear 360 sẽ được trao tặng cho một người tham gia may mắn, thông qua hình thức rút thăm ngẫu nhiên. Đông đảo người dùng xếp hàng để có được cơ hội tận hưởng cảm giác thích thú trong cơn bão tuyết. Gear 360 với thiết kế nhỏ gọn trong lòng bàn tay cùng với khả năng lưu giữ hình ảnh 360 tuyệt vời, giúp người dùng có thể dễ dàng ghi lại khoảnh khắc ấn tượng của mình trong “cơn bão tuyết”. Với tính năng quay video 4K của Gear 360, mọi biểu cảm của bạn và chuyển động của những bông tuyết sẽ được ghi lại rõ nét. Hãy thử tưởng tượng sẽ thật “ngầu” khi bạn có thể chia sẻ lên mạng xã hội một video timelapse về khoảnh khắc mình đang trong cơn bão tuyết. Bên cạnh tính năng quay video 4K giúp lưu giữ hình ảnh chất lượng cao, Gear 360 còn nổi trội với khả năng “truyền hình trực tiếp 360” (livestream 360) độc đáo. Từ nay, mọi khoảnh khắc ấn tượng của bạn, đều sẽ được chia sẻ một cách dễ dàng, sống động và gần gũi hơn bao giờ hết, qua lăng kính của Gear 360 rồi. Samsung luôn mong muốn mang đến những sản phẩm và trải nghiệm mới lạ dành cho người dùng. Và “đón bão tuyết” với Gear 360 tại Galaxy Studio lần này chính là minh chứng điển hình cho cam kết thực hiện mong muốn đó. Bên cạnh trải nghiệm “đón bão tuyết” tại khu vực Gear 360, Galaxy Studio năm nay còn thu hút sự quan tâm của người dùng với vô số những hoạt động độc đáo khác, có thể kể đến: khu vực trải nghiệm Gear S3 với cảm hứng vận động mạnh mẽ; khu vực trải nghiệm IP68 với những bức tranh đầy nghệ thuật... Tất cả, đều sẽ khiến khách tham dự thích thú và chắc chắn một ngày tại Galaxy Studio của bạn sẽ là một ngày vô cùng đáng nhớ. Galaxy Studio sẽ diễn ra từ ngày 26/05/2017 – 04/06/2017 tại SaiGon Center với sự xuất hiện của hàng loạt ca sĩ khách mời như Only C, Bảo Anh, Trung Quân Idol, Min, Bảo Anh, Hà Anh Tuấn… và cơ hội rinh ngay về siêu phẩm Galaxy S8 sẽ dành cho bạn khi đến tham dự Galaxy Studio lần này.