Tại Việt Nam trong những năm gần đây cùng với sự phát triển của Internet, thương mại điện từ (TMĐT) tại Việt Nam đã có những bước phát triển mạnh mẽ. TMĐT chính là những bước đầu để VIệt Nam tiếp cận với Cách mạng 4.0 hiệu quả hơn. Hiện nay Việt Nam cũng có lợi thế về nguồn nhân lực trẻ, có tri thức nhưng đang thiếu nhiều yếu tố như công cụ, kỹ năng và cơ hội để mạnh mẽ chuyển sang nền kinh tế 4.0. Chương trình "Sinh viên khởi nghiệp với TMĐT 2017" (Gọi tắt là SV-Ecom) được hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam (VECOM) xây dựng với mong muốn là bước nền tảng để cung cấp cho sinh viên đầy đủ các công cụ, kỹ năng, nguồn lực, cơ hội để thế hệ trẻ tiếp cận và trở thành một lực lượng lao động cho nền kinh tế 4.0. Đồng thời chương trình cũng là bàn đạp để giải quyết tốt những vấn đề về chất lượng đào tạo và lượng sinh viên thất nghiệp hiện nay. Phát biểu tại buổi khai mạc Chương trình, ông Nguyễn Thanh Hưng, Chủ tịch Hiệp hội TMĐT VN, cho rằng: "Chương trình là cơ hội rất lớn dành cho các bạn sinh viên muốn khởi nghiệp nhưng không có vốn, không có kinh nghiệm, không có công cụ và chưa định hướng được các bước cần phải có để bắt đầu kinh doanh online." "Tham gia chương trình, các bạn không chỉ được trang bị kiến thức, được đào tạo, được học hỏi kinh nghiệm từ những cá nhân điển hình đi trước mà còn được thực hành, được trực tiếp bán hàng và hưởng hoa hồng từ doanh thu. Việc vừa học vừa đi đôi với thực hành chắc chắn sẽ mang đến những hiệu quả thiết thực cho việc định hướng, cũng như lựa chọn nghề nghiệp của các bạn sau này", ông Nguyễn Thanh Hưng cho biết. PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng, Phó Hiệu trưởng trường ĐH BKHN cũng đồng quan điểm, cho rằng các em sinh viên nếu mong muốn có công việc tốt hơn, chỉ có thể trở thành hiện thực khi dám nghĩ khác, làm khác chứ không nên đi theo "lối mòn" từ trước đến nay. Ngoài ra, các em cũng cần lòng dũng cảm và kiên trì để dám dấn thân, biến những ý tưởng thành hiện thực. Trên thực tế thì ngay từ trước khi cuộc thi SV-Ecom 2017 được phát động, thì TMĐT trong một vài năm trở lại đây, đã thực sự đóng vai trò là cuộc cách mạng làm thay đổi thói quen, xu hướng của người dùng Internet. Ông Hà Anh Tuấn, CEO của Vinalink chia sẻ nghiên cứu nội bộ của công ty cho thấy hiện có hơn 400.000 người đang làm TMĐT trên Facebook, trong đó bao gồm hàng trăm ngàn doanh nghiệp lớn. "Theo đó, tốc độ tăng trưởng hàng năm của TMĐT thậm chí tính theo cấp số hàng trăm phần trăm, chứ không chỉ vài chục phần trăm", ông Hà Anh Tuấn cho biết. "Điều này cho thấy nếu như khi khởi nghiệp bằng TMĐT tức là chúng ta đang đi vào một quỹ đạo đúng xu hướng (trend) và tỉ lệ thất bại là rất thấp" Ông cũng chia sẻ rằng trong quá trình đào tạo hơn 10.000 doanh nghiệp/năm thì tỉ lệ thất bại khi kinh doanh TMĐT gần như bằng 0. Qua đó, ông Hà Anh Tuấn bày tỏ sự tin tưởng việc khởi nghiệp trên các lĩnh vực liên quan tới TMĐT là "an toàn nhất" hiện nay. "Mặc dù mọi lựa chọn đều có tỉ lệ thất bại, tuy nhiên khởi nghiệp bằng TMĐT nếu có thất bại thì doanh nghiệp cũng không mất nhiều chi phí đầu tư, chi phí hoạt động như các hình thức kinh doanh truyền thống." Được biết, các hoạt động nằm trong Chương trình SV-Ecom năm nay bao gồm khóa đào tạo offline (chiếm 10%), Đào tạo online (chiếm 30%) và Thực hành bán hàng (chiếm 60%), được diễn ra trong khoảng thời gian từ 26/10/2017 đến 10/1/2018. Tham gia chương trình, sau bước đăng ký đơn giản hoàn toàn miễn phí trên trang chủ, các bạn sinh viên sẽ được tặng ngay khóa đào tạo về Digital Marketing và Affiliate Marketing được cung cấp bởi Accestrade. Sau khi hoàn thành khóa học, các bạn tiếp tục được cung cấp các công cụ như website, domain, hosting để phục vụ việc bán hàng online được hiệu quả, thông suốt. Hoàn thành chương trình với doanh số và lượng đơn hàng cao, các sinh viên còn có cơ hội nhận được những giải thưởng lớn với tổng giá trị lên tới 200 triệu đồng kèm các gói quà tặng Fpage eGold giúp quản trị fanpage Facebook hiệu quả.