Samsung vừa trình diễn một hệ thống trí tuệ nhân tạo xử lý hình ảnh ngay trên chính chiếc TV của hãng để biến những nguồn video chất lượng Full HD hay 4K thành độ phân giải 8K. Samsung nói rằng trí tuệ nhân tạo này sẽ dựa vào hàng triệu hình ảnh trong cơ sở dữ liệu của mình để xác định hình ảnh đầu vào và tăng độ phân giải một cách hợp lý. Hãng cũng khẳng định AI sẽ biến hình ảnh thành độ phân giải 8K sắc nét, tối ưu tốt nhất và hạn chế tình trạng răng cưa khi tăng độ phân giải. CES 2018 chứng kiến sức mạnh của Sony khi phô trương hàng loạt thiết bị đình đám và cái tên mới nhất là máy chiếc gần LSPX-A1. Đây là mẫu máy chiếc 4K Laser siêu gần, có thể phóng khung hình tối đa lên đến 120 inch chỉ cần khoảng cách phát 9,6 inch, đạt hình ảnh tiêu chuẩn 4K với độ sáng tối đa 2.500 lumen. Sony cũng tích hợp một hệ thống loa Glass Sound Speaker với 2 loa cao, 3 loa trung và 1 loa siêu trâm riêng biệt bên ngoài để tạo nên âm thanh 360 độ, đem đến trải nghiệm thú vị cho những người dùng có căn hộ nhỏ. Sau 2 năm ra mắt thế hệ Vive đầu tiên, HTC đã tung ra phiên bản nâng cấp sáng giá Vive Pro tại CES năm nay với những cải tiến, khắc phục các điểm yếu từ thế hệ cũ. Vivi Pro lần này được trang bị 2 màn hình OLED độ phân giải ở mỗi mắt là 1.400x1600 pixel, tức cao hơn khoảng 78% so với thế hệ cũ chỉ 1.080x1.200 ở mỗi mắt. Cải tiến này giúp cho hình ảnh thể hiện tốt hơn và người dùng nhìn sẽ trực quan hơn. Cải tiến đáng chú ý khác ở mẫu Vive Pro là hỗ trợ thêm một tai nghe đi kèm, đây được xem là thiếu sót lớn nhất của thế hệ Vive ra mắt 2 năm trước. Ngoài ra, HTC trang bị 2 mic thoại và hai camera phía trước để gia tăng trải nghiệm và giúp cho các nhà phát triển có thể sáng tạo các nội dung hỗ trợ thực tế ảo trong tương lai. Asus Republic of Gamer (ROG) đã chính thức ra mắt loạt thiết bị chơi game mới nhất của mình tại CES 2018 với những cải tiến đáng chú ý. Nổi bật nhất là bàn phím cơ Asus ROG Strix Flare RGB sử dụng switch Cherry cao cấp, thiết kế đậm chất gaming, dàn đèn RGB hỗ trợ công nghệ Aura Sync đầy sắc màu và loạt phím bấm đặc biệt chuyên dành cho các game thủ. Đối với ROG Aura Terminal và ROG Spotlight là bộ đôi công cụ hỗ trợ điều khiển công nghệ Aura Sync, giúp người dùng dễ dàng tùy chỉnh đèn của toàn hệ thống. Ngoài ra, Asus còn mang đến Bezel-Free Kit, là một phụ kiện hỗ trợ hiển thị nhiều màn hình cùng lúc, giúp loại bỏ đi những khoảng trống giữa các màn hình, tạo ra một màn ảnh lớn bao quanh người chơi, cho trải nghiệm chơi game thực tế hơn. Bộ đôi màn hình Ultrathin mới nhất của Dell sở hữu thiết kế "sexy" và độ mỏng ở nơi mỏng nhất chỉ 5 mm. Bộ đôi mới này có kích thước lần lượt là 23,8 inch độ phân giải Full HD và 27 inch độ phân giải 2K. Điểm nhấn trong màn hình mới là độ sáng lên đến 600 nit và còn hỗ trợ cả công nghệ HDR. Riêng mẫu 27 inch có thêm chứng nhận từ Display HDR 400. Điều này sẽ khiến cho các đối thủ phải "dòm ngó" bởi hiện nay hầu như các màn hình chỉ xoay quanh ở độ sáng 400 nit trở lại. Bộ đôi này có giá khởi điểm từ 299 USD. Tello là tên của một mẫu máy bay điều khiển cỡ nhỏ dành cho hầu hết mọi người dùng đến từ DJE với giá chỉ 99 USD. Sản phẩm này có thể bay tối đa 13 phút với tốc độ bay 8 mét/giây và phạm vi hoạt động dưới 100 mét. DJE không trang bị GPS cho máy và chỉ có thể hoạt động trong môi trường không có gió mạnh. Sản phẩm này chỉ hướng đến các đối tượng muốn tiếp cận tìm hiểu về drone và không quá yêu cầu chất lượng hình ảnh. Hãng cũng cho biết, Tello hướng chính vào các đối tượng trẻ trong việc ứng dụng lập trình Scratch để tạo ra các ứng dụng tương tác trên thiết bị di động. Người dùng có thể cá nhân hóa nó thông qua công cụ Scratch tích hợp để tạo ra các trò chơi tương tác điều khiển trên màn hình. Đây là một phụ kiện rất độc đáo mà hãng Razer trình làng ở CES 2018, cho phép biến mẫu smartphone cao cấp Razer Phone của hãng thành một mẫu laptop thực thụ. Điểm thú vị của Project Linda so với hầu hết các dock thông thường đó là chiếc điện thoại sẽ đặt vào vị trí bàn rê chuột và đóng vai trò điều khiển cả chiếc laptop màn hình 13.3 inch. Hãng cho biết, Project Linda trang bị viên pin 53,6Wh và bộ nhớ trong 200 GBm, không hỗ trợ loa ngoài. Intel tiếp tục nâng cấp và trình làng thế hệ drone siêu nhỏ phát sáng của mình mang tên Shooting Star Mini tại CES năm nay. Những chiếc drone mới được hãng cho biết đã nhỏ nhắn và gọn gàng hơn thế hệ cũ. Đặc biệt nó cũng an toàn hơn khi bạn chơi ở nhà. Điểm thú vị của những chiếc Drone phát sáng của Intel là biến thành cả bầu trời sao, phục vụ cho biểu diễn hòa âm ánh sáng. Thế hệ cũ của phiên bản này năm trước đã gây ấn tượng mạnh tại trận Siêu cúp Bóng bầu dục Mỹ, làm lung linh cả bầu trời đêm. Thế hệ năm nay cũng có khả năng tự định vị và an toàn hơn khi bay lơ lửng trên đầu khán giả.