Soundbar Sound+ MS750 sở hữu thiết kế liền mạch chỉ một thanh loa duy nhất, kết hợp màu đen nhám nguyên khối sang trọng, hướng đến vẻ đẹp tao nhã và khả năng “hoà quyện” vào mọi không gian sống hiện đại. Tạm biệt những dàn loa truyền thống với nhiều củ loa to, nặng nề và hệ thống dây nối dày đặc, loa thanh thế hệ mới Sound+ MS750 sẽ là điểm nhấn đặc biệt cho không gian giải trí tại gia. Đối với những chủ nhân của chiếc TV Samsung UHD, Sound+ MS750 có thể lắp trực tiếp vào màn hình với sự trợ giúp của giá treo “One mount” mà không cần khoan tường, đây cũng là điểm cộng tuyệt vời cho không gian giải trí tại gia hiện đại. Loa thanh thế hệ mới Sound+ MS750 sở hữu cấu hình âm thanh 5 kênh sống động, bao gồm 5 loa tweeter (âm bổng), trong đó 2 loa tweeter đặt thẳng đứng cho âm thanh hướng lên, giúp mở rộng âm trường đến mọi ngõ ngách trong căn phòng. Từ đó, người dùng có thể thoải mái tận hưởng dải âm thanh đa chiều bay bổng ngập tràn không gian mà không bận tâm đến việc lựa chọn vị trí ngồi thích hợp. Bên cạnh đó, 6 loa woofer (âm trầm) được tích hợp và tái tạo âm thanh chuẩn xác với công nghệ Distortion Cancelling, giúp dự đoán chuyển động, giảm biến dạng âm thanh trước khi được phát ra, mang đến cảm nhận uy lực âm trầm mạnh mẽ và sâu sắc. Soundbar Sound+ MS750 mang đến trải nghiệm hoàn toàn mới cho người dùng bởi tính năng xử lý chất lượng tệp tin nhạc bất kỳ lên đến 32-bit, tính năng đột phá chưa từng có ở thiết bị nghe nhìn nào trước đây. Tiếng giọt nước rơi, tiếng mũi tên lao vút qua, hay tiếng chim vỗ cánh,… đều được thể hiện một cách rõ nét và chi tiết đến không ngờ trên Sound+ MS750. Các tín đồ âm thanh sẽ dễ dàng thưởng thức những thước phim bom tấn kinh điển với chất lượng tuyệt đỉnh, hoặc đắm mình trong những bản nhạc sống động như ở tại rạp hát. Với cấu hình âm thanh 5 kênh mạnh mẽ, hội tụ những công nghệ tiên tiến của Soundbar Sound+ MS750, thật khó để tìm được thiết bị loa khác với chất lượng tương xứng trong cùng tầm giá. Riêng tính năng nâng cấp chất lượng nhạc 32-bit và công nghệ tích hợp loa trầm, giảm biến dạng âm thanh cho âm bass rõ nét, chống rung, rè khi sử dụng; đây là hai yếu tố đột phá quan trọng làm nên sự khác biệt rõ rệt trong đẳng cấp Nghe nhìn của loa thanh thế hệ mới Sound+ MS750. Sound+ MS750 với giải pháp thay thế những dây cáp không cần thiết bằng các kết nối không dây qua bluetooth và wifi, tăng thêm độ linh động và tiện lợi trong quá trình sử dụng mà vẫn đảm bảo chất lượng âm thanh tuyệt vời. Các tín đồ âm nhạc có thể thỏa thích khuấy động nhịp điệu sống theo chất riêng bằng cách phát nhạc từ điện thoại cá nhân hoặc máy tính bảng. Đối với người dùng đã sở hữu TV Samsung, loa thanh thế hệ mới Sound+ MS750 có thể dễ dàng kết nối với TV, chỉ cần một cáp nguồn khởi động cho cả hai thiết bị cùng lúc, giảm thiểu những kết nối phức tạp, đơn giản hóa mọi thao tác. Ngoài ra, người dùng không cần nhiều remote để điều khiển các thiết bị riêng lẻ, việc bật tắt, điều chỉnh âm lượng, hiệu ứng âm thanh và nhiều tính năng chính khác của Soundbar Sound+ MS750 đều có thể điều chỉnh bằng remote TV Samsung thông qua giao diện TV. Đừng bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm âm thanh công nghệ cao của Soundbar Sound+ MS750 tại phòng nghe nhìn Samsung, Triển lãm AV Show 2017 tại Trung tâm Hội nghị 272 Võ Thị Sáu, Quận 3, vào lúc 9h00 tới 17h00 ngày 15 đến 17 tháng 9.