Pokemon Go là trò chơi đang “gây sốt” trên toàn cầu, trong đó có Syria, quốc gia đang phải hứng chịu cuộc chiến tranh chưa có hồi kết. Nhiều thiếu niên sống tại thành phố Douma (Syria) đã tải Pokemon Go về smartphone của mình và mạo hiểm mạng sống để leo qua những tòa nhà bị tàn phá bởi bom mìn để tìm và bắt những chú Pokemon trong game. “Đôi khi rất khó để bắt được những chú Pokemon vì chúng xuất hiện bên trên mái những tòa nhà bị đổ nát hoặc nằm sâu bên trong đóng đổ nát”, một game thủ trẻ tuổi, người đang chơi Pokemon Go tại Syria cho biết. “Đó là lý do tại sao Pokemon Go không thành công tại Syria, trong khi rất phổ biến tại những nơi khác”. Trên thực tế, việc chơi Pokemon Go tại Syria không chỉ gặp khó khăn vì chiến tranh và tình trạng đổ nát, mà còn vì game này vẫn chưa chính thức được phát hành tại Syria và để có thể chơi game này, nhiều người tại Syria phải tải bản cài đặt (file apk) từ trên Internet và phải có một vài sự điều chỉnh để có thể chơi được game. Dù vậy, Internet thiếu ổn định cũng khiến cho việc chơi Pokemon Go tại Syria gặp nhiều khó khăn hơn. “Chúng cháu cài game này vì muốn thử chơi nó tại Syria”, một game thủ trẻ tuổi cho biết. “Việc chơi game cũng rất khó khăn vì không có Internet để truy cập và không phải nơi nào cũng được phủ sóng di động”. Bên cạnh việc chơi game để thỏa chí tò mò, nhiều nhà hoạt động tại Syria cũng đã tận dụng “cơn sốt” Pokemon Go để nâng cao nhận thức về các cuộc xung đột chưa có hồi kết tại quốc gia này bằng cách vẽ hình những chú Pokemon lên bức tường của các tòa nhà bị đổ sập nhằm thu hút giới truyền thông và cộng đồng mạng. Pokemon Go là tựa game thực tế ảo đang “gây sốt” trên toàn cầu, sẽ sử dụng môi trường thật xung quanh người chơi để tạo thành môi trường ảo trong game. Game sẽ sử dụng các cảm biến và GPS trên smartphone của người dùng, từ đó khi người dùng di chuyển bên ngoài đời thực sẽ khiến nhân vật trong game di chuyển theo, sau đó họ sẽ tìm và bắt những chú Pokemon để huấn luyện và nâng cấp. Theo nhiều nguồn tin tựa game “gây sốt” này sẽ sớm có mặt tại Việt Nam ngay trong tháng 8 này.