Từ trước tới nay, đa số các dòng smartphone đến từ Trung Quốc thường không được đánh giá cao và được ưa chuộng như các dòng flag-ship đến từ Apple, Samsung. Tuy nhiên, sự khác biệt đang được họ thu hẹp một cách đáng kể, cả về chất lượng gia công, trải nghiệm sử dụng, cũng như mức giá của sản phẩm. Ngày xưa, smartphone đến từ Trung Quốc thường được gán cho cái mác "hàng Tàu" - được định nghĩa là những sản phẩm có mức giá rất rẻ, với thiết kế chủ yếu "cóp nhặt" từ các thương hiệu lớn, nhưng chất lượng rất thấp và dễ hỏng. Tuy nhiên theo đà phát triển của công nghệ, các hãng điện thoại Trung Quốc cho tới nay đã dần cải thiện được chất lượng và có được cái nhìn tích cực hơn từ người tiêu dùng, không chỉ riêng tại Việt Nam, mà còn tại nhiều thị trường đông dân khác như Ấn Độ, hay các thị trường khó tính như Mỹ. Tháng 9/2017, nhà sản xuất Huawei thậm chí vượt qua Apple để trở thành thương hiệu smartphone có doanh số cao đứng thứ 2 trên thế giới, chỉ sau Samsung. Trước đó, Huawei, Lenovo, Xiaomi, Oppo,... hoàn toàn đánh bật các đối thủ có danh tiếng từ trước tới nay trong làng smartphone như Sony, LG, HTC,... để liên tục nắm giữ vị trí cao trong bảng xếp hạng từ nhiều năm. Smartphone đến từ Trung Quốc giờ đây cũng không chỉ bó hẹp trong phân khúc giá rẻ, phân khúc tầm trung, mà cho thấy họ cũng có đủ khả năng "tỏa sáng" với các dòng flag-ship cao cấp, điển hình như Vivo X20, hay mới đây là Huawei 20 Pro. Giá bán của các dòng smartphone này dẫu luôn cạnh tranh với sản phẩm đến từ Apple, Samsung, nhưng mức độ chênh lệch đã được giảm đi rất nhiều trong thời gian gần đây, cho thấy các thương hiệu Trung Quốc đang sẵn sàng chiếm lấy "miếng bánh" tại phân khúc cao cấp. Công nghệ và thời trang là tất cả những gì người ta đến với smartphone, và giờ đây người Trung Quốc cho thấy họ đủ khả năng để làm "thỏa mãn" tất cả những ai yêu thích công nghệ với những tính năng mới nhất. Tại thời điểm Samsung, và sau đó là Apple mới "manh nha" ý tưởng cùng smartphone tràn viền, cũng như loại bỏ đi nút Home, thì các nhà sản xuất Trung Quốc đã bắt tay vào cuộc và mang đến những ý tưởng mới lạ. Người ta vẫn còn nhớ y nguyên cái ngày Xiaomi tung ra thế hệ Mi Mix đầu tiên với tỷ lệ màn hình chiếm tới 83,6% diện tích mặt trước vào tháng 11/2016. Một năm sau đó, Apple mới bắt đầu tung ra dòng điện thoại "tràn viền" đầu tiên của mình là iPhone X. iPhone X theo đó mang đến nhiều cải tiến đáng chú ý, trong đó nổi bật là khả năng chụp ảnh ấn tượng với cụm camera kép. Tuy nhiên đây lại một lần nữa đánh dấu sự "chậm chân" của Apple, khi mà trong năm 2018, các nhà sản xuất Trung Quốc đã bắt đầu tung ra smartphone với tận 3 camera, và thậm chí là 4 camera. Hiện vẫn chưa rõ mức độ hiệu quả của việc sử dụng nhiều cụm camera tới như vậy, nhưng rõ ràng việc đi trước về mặt công nghệ cho thấy các thương hiệu đến từ Trung Quốc rất chủ động, và hoàn toàn có khả năng vượt mặt Apple, cũng như Samsung để chiếm lấy số đông người dùng yêu công nghệ và các trải nghiệm mới. Cảm biến vân tay trên màn hình cũng là một công nghệ đáng chú ý đang được các nhà sản xuất Trung Quốc dẫn đầu, khi chúng cho phép người dùng thao tác thuận tiện mà không làm mất đi diện tích hiển thị. Tính năng này hiện đang có trên dòng sản phẩm Vivo X20, phiên bản Huawei Porsche Design Mate RS, và sắp tới dự kiến sẽ có mặt trên dòng Mi 8 của Xiaomi. Trong khi đó, Apple và Samsung hiện vẫn chưa có smartphone nào với tính năng tương tự. Apple thậm chí đã loại bỏ đi cảm biến vân tay trên dòng iPhone X mới nhất, bất chấp việc đây là một tính năng rất được ưa chuộng. Nguyên nhân của việc này hiện vẫn chưa được làm rõ, nhưng giới chuyên môn cho rằng rất có thể Apple đã không thể đáp ứng được các tiêu chuẩn về mặt công nghệ, và nếu điều này là chính xác thì nó càng cho thấy tiềm năng của các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc, và rất có thể trong một vài năm tới, họ sẽ chiếm lĩnh thị trường của cả Apple và Samsung không biết chừng.