Dạo quanh các cửa hàng kinh doanh iPhone tại Việt Nam, hầu như đều có khách hàng ra vào để mua sắm, tạo nên không khí đầy nhộn nhịp mùa cuối năm. Đáng chú ý, lượng khách về đêm khá đông và thậm chí có cửa hàng không còn đủ ghế để khách ngồi chờ. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết, 3 ngày trở lại đây lượng khách tăng đột biến, tăng ít nhất 50%, hầu như đều lựa chọn mua các mẫu iPhone X thay vì iPhone 8 và 8 Plus. Ông Tuấn cho rằng, đây có lẽ là những ngày cuối cùng của năm nên khách hàng mua sắm điện thoại mới để kịp về quê ăn tết. Ông Trương Cường, điều hành CTStore cũng cho biết tương tự, sức mua tăng nhanh vài ngày qua, nhân viên phải tăng ca để đáp ứng nhu cầu khách hàng. Đa phần khách tập trung mua các sản phẩm iPhone X và iPhone 7 Plus. "Mấy nay phải gần 12h đêm mới đóng cửa vì lượng khách ra vào liên tục. Hầu như ai cũng vội vàng để mua sắm iPhone mới, kịp về quê ăn tết". Ông Cường nói. Theo các đại lý, iPhone X xách tay mùa tết năm nay giá không có tăng như thời điểm trước đó, dao động ở mức 24,7 triệu đồng dành cho phiên bản 64 GB và 27,9 triệu đồng dành cho phiên bản 256 GB. Người dùng Việt vẫn ưu chuộng phiên bản dung lượng cao và đặc biệt là màu bạc. Ở thị trường chính hãng, giá iPhone X cũng bất ngờ được một số chuỗi cửa hàng điều chỉnh giá bán trong dịp tết năm nay. Mỗi phiên bản iPhone X chính hãng bán ra đều giảm 3 triệu đồng, về mức 26,9 triệu đồng dành cho bản 64 GB và 31,4 triệu đồng dành cho bản 256 GB. Chia sẻ với Dân trí, một đại diện hệ thống lớn cho biết, giá bán iPhone X chính hãng được điều chỉnh bởi sức mua những tháng qua khá thấp, lý do bởi giá bán chênh lệch với hàng xách tay quá nhiều. Việc điều chỉnh kịp thời cũng đang giúp máy bán tốt hơn trong thời điểm này. Ngoài mặt hàng iPhone X, các mẫu iPhone và thiết bị Android cao cấp cũng đang bán tốt trong dịp này. Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di động Việt tại TPHCM cho biết, hầu như các điểm bán lẻ của đơn vị này đều tăng mạnh vài ngày qua. Ước tính doanh thu tăng trưởng gấp 3 lần ngày thường, tập trung vào các mẫu iPhone 6s, 7 Plus, Samsung Note 8, Galaxy S8+ và đặc biệt Galaxy S7 edge. Ông này cũng cho biết, các nhân viên đều phải tăng ca đến 23h đêm, thay vì 21 giờ như trước. Theo dự báo từ các cửa hàng, từ nay đến 29 âm lịch, sức mua sẽ còn tăng mạnh và các mẫu iPhone tiếp tục sẽ là mặt hàng hot nhất trong dịp tết năm nay, đặc biệt là iPhone X.