Sau một thời gian dài sử dụng, bạn có thể dễ dàng nhận ra Windows trên máy tính sẽ trở nên ì ạch hơn so với ban đầu, do các lỗi và các vấn đề phát sinh trong quá trình sử dụng mà không phải ai cũng biết cách để giải quyết triệt để. Glary Utilities Pro (GU) là phần mềm tối ưu hệ thống luôn được người dùng và nhiều trang công nghệ đánh giá cao về tính năng và tính hiệu quả của nó. GU Pro cung cấp đầy đủ các chức năng của một phần mềm tối ưu để giúp khắc phục lại các vấn đề gặp phải trên hệ thống, giúp Windows hoạt động hiệu quả và mượt mà hơn. Đặc biệt, GU Pro còn cung cấp nhiều chức năng hữu ích khác như tìm và diệt phần mềm gián điệp, khôi phục file đã bị xóa, quản lý và gỡ bỏ phần mềm trên hệ thống… Ưu điểm của phần mềm là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên giúp người dùng sử dụng được dễ dàng và thuận tiện hơn. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm hoặc , sau đó truy cập , điền địa chỉ email, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn vào nút “Get my key now” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn cách thức sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Tiết kiệm điện năng tiêu thụ khi sử dụng máy tính hay kéo dài thời lượng pin sử dụng trên laptop là điều mà nhiều người mong muốn và trình duyệt Chrome phiên bản mới trình làng dành cho máy tính được trang bị cải tiến đáng chú ý đó là làm giảm lượng điện năng tiêu thụ và giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn. Trình duyệt Chrome 57 vừa trình làng được trang bị tính năng mới giúp giảm tài nguyên hệ thống của các tab đang chạy nền, từ đó không chỉ giúp trình duyệt Chrome hoạt động mượt mà hơn mà còn giúp tiết kiệm điện năng, kéo dài thời lượng pin trên laptop khi trình duyệt hoạt động. Google cho biết tính năng mới trên Chrome 57 sẽ giúp tiết kiệm được 25% lượng điện năng tiêu thụ từ các tab chạy ngầm trên trình duyệt so với trước đây. Người dùng có thể download Chrome phiên bản mới nhất hoặc download phiên bản Chrome 64-bit mới nhất (Chrome 64-bit chỉ dành cho Windows 64-bit, cho hiệu suất hoạt động tốt hơn so với phiên bản Chrome thông thường). Kể từ ngày 1/2/2017, tè bậy nơi công cộng có thể bị phạt từ 1 đến 3 triệu đồng. Vậy làm thế nào nếu bạn đang ở ngoài đường và có nhu cầu đi vệ sinh, khi mà việc tìm kiếm một nhà vệ sinh công cộng tại Việt Nam luôn là điều không dễ với không ít du khách và thậm chí ngay cả với những người dân bản địa? Ứng dụng với tên gọi “Toilet Finder” (phiên bản tiếng Anh) hay “Tìm nhà vệ sinh” (phiên bản tiếng Việt) là ứng dụng dành cho nền tảng di động Android, được ra đời với nhiệm vụ tìm kiếm và liệt kê những vị trí có nhà vệ sinh công cộng hoặc những địa điểm mà người dùng có thể “đi nhờ” nhà vệ sinh tại các tỉnh thành ở Việt Nam. Đây là ứng dụng được phát triển bởi một tác giả người Việt Nam. Ứng dụng bao gồm phiên bản tiếng Anh và tiếng Việt riêng biệt. Bạn có thể download phiên bản tiếng Việt (có tên gọi “Tìm nhà vệ sinh”) miễn phí hoặc tại . Còn phiên bản tiếng Anh (có tên gọi “Toilet Finder”) có thể download miễn phí hoặc tại . Cả 2 phiên bản đều hỗ trợ Android 2.2 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu . Có bao giờ bạn hướng dẫn cho người khác gián tiếp qua Internet một thủ thuật hoặc cách dùng một ứng dụng nào đó trên smartphone? Ghi lại trực tiếp hành động của mình trên màn hình smartphone có thể giúp bạn dễ dàng hướng dẫn người khác làm theo, ngoài ra còn giúp bạn chia sẻ hoặc lưu giữ lại những khoảnh khắc ấn tượng trong quá trình sử dụng smartphone, chẳng hạn như để lưu giữ lại một đoạn game mà bạn chơi để có thể xem lại về sau hoặc “khoe” thành tích với bạn bè. Screen Recorder Full HD là ứng dụng miễn phí, cho phép bạn ghi hình và thu âm lại các hoạt động cũng như âm thanh trên màn hình smartphone với chất lượng cao (Full HD hoặc HD), từ đó, bạn có thể chia sẻ chúng cho người khác một cách dễ dàng. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép thu âm từ âm thanh bên ngoài để người dùng có thể bình luận trực tiếp về các nội dung đang được ghi trên màn hình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Một đoạn video được tạo ra bởi ứng dụng Love Video Maker Nhân một dịp đặc biệt nào đó như sinh nhật, ngày 8/3 hay 14/2... bạn muốn tạo ra một đoạn video ấn tượng từ những hình ảnh của riêng mình như một món quà ý nghĩa cho người mà mình yêu quý? Love Movie Maker là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo nên những đoạn video từ các hình ảnh có trên thiết bị di động của người dùng, sau đó thêm các hiệu ứng đẹp mắt để đoạn clip trở nên sinh động và ấn tượng hơn. Ngoài ra, ứng dụng này cũng cho phép người dùng tạo ảnh ghép với các hiệu ứng màu sắc và khung hình đẹp mắt. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách thức dùng của ứng dụng đã được giới thiệu .