Cảnh sát thành phố Broomfield (bang Colorado, Mỹ) cho biết đã bắt giữ Joseph Michael Lopez, 22 tuổi, vì đã sát hại Natalie Marie Bollinger, 19 tuổi. Theo điều tra của cảnh sát thì Lopez đã nhìn thấy một mẫu quảng cáo trên mạng xã hội được đăng tải bởi Bollinger, trong đó cô tìm kiếm một người có thể ra tay sát hại... chính cô. Lopez sau đó đã liên hệ và nói chuyện với Bollinger trên mạng xã hội. Lopez khai nhận với cảnh sát rằng Bollinger muốn tìm một người có thể giết chết mình vì đã chán ngán với bạn trai và cả hai thường xuyên cãi nhau khiến cô cảm thấy không còn muốn sống. Được biết Bollinger từng có tiền sử sử dụng heroin và ma túy đá. Lopez khẳng định rằng hắn đã cố gắng để ngăn cản quyết định của Bollinger nhưng cô gái này vẫn một mực muốn kết liễu đời sống của mình. Lời khai này có vẻ có căn cứ khi mà cảnh sát tìm thấy hơn 100 tin nhắn giữa Lopez và Bollinger vào đêm trước khi Lopez ra tay sát hại cô gái. Lopez sau đó đã đến gặp trực tiếp Bollinger, cả hai đã cùng lái xe vào rừng và cùng cầu nguyện trước khi Lopez dùng súng bắn vào đầu nạn nhân. Lopez khẳng định trong khi lái xe đi cùng nhau, tên này cũng đã hết mực khuyên can Bollinger nhưng cô vẫn muốn được chết. Sau khi ra tay sát hại Bollinger, Lopez đã lập tức rời khỏi hiện trường. Trong khi đó người thân và bạn bè của Bollinger đã thông báo với cảnh sát vì sự mất tích của cô. Một chiến dịch tìm kiếm đã được thực hiện và thi thể của Bollinger sau đó được tìm thấy bên trong khu rừng bởi một người đi cắm trại, 26 giờ kể từ khi cô được thông báo mất tích. Khám nghiệm tử thi đã xác định rằng Bollinger đã sử dụng một lượng lớn heroin trước khi bị sát hại, điều này khiến cô bị mất kiểm soát vào bản thân và đã quyết tâm tìm đến cái chết hơn. Cảnh sát sau đó đã tìm kiếm các thông tin và mối quan hệ thông qua tài khoản mạng xã hội của Bollinger trước khi tìm ra Lopez chính là nghi phạm của vụ giết người này. “Chúng tôi đã lục tung mạng xã hội và điện thoại của nạn nhân để tìm ra những manh mối cho thấy Lopez chính là hung thủ”, Michael McIntosh, cảnh sát trưởng thành phố Broomfield cho biết. “Bạn biết đấy, tài khoản mạng xã hội và điện thoại của một cô gái 19 tuổi có rất nhiều dữ liệu trên đó”. Hiện Lopez đang bị tạm giam và đối mặt với mức án giết người cấp độ I. Nếu bị kết án có tội, Lopez sẽ phải đối mặt với án tù chung thân.