Chắc hẳn trong chúng ta, không ít người có thói quen sao chép hoặc di chuyển các file ra nhiều bản chứa ở nhiều vị trí khác nhau, rồi sau đó kêu mất việc xóa đi những bản đã sao chép. Hoặc đôi khi, download một file nào đó ở Internet, nhưng rồi sau đó lại tiếp tục download file đó thêm nhiều lần nữa… Thậm chí, có nhiều phần mềm mỗi lần sử dụng lại tạo ra nhiều file có nội dung tương tự nhau, nhưng sau đó lại không tự động xóa các file đó đi. Những điều kể trên sẽ gây nên tình trạng lãng phí dung lượng trên ổ cứng, mặc dù những file đó có nội dung chẳng khác gì nhau. Glary Duplicate Cleaner là phần mềm miễn phí, cho phép người dùng quét toàn bộ ổ cứng máy tính và liệt kê những file có nội dung giống nhau để từ đó cho phép chọn để xóa chúng đi, chỉ giữ lại một file gốc duy nhất, giúp khôi phục lại dung lượng lưu trữ bị chiếm dụng một cách lãng phí. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Phần lớn smartphone ngày nay đều có độ phân giải cao, do vậy các hình ảnh dùng làm hình nền cũng đòi hỏi phải có độ phân giải cao và chất lượng tốt để có thể hiển thị đẹp và sắc nét trên màn hình smartphone. Nếu bạn là một người dùng smartphone, yêu thiên nhiên và muốn tìm kiếm những hình ảnh chất lượng cao để làm hình nền cho thiết bị di động của mình, thì bộ sưu tập hình nền với chủ đề “thiên nhiên” dành cho smartphone dưới đây chắc chắn sẽ là một lựa chọn không thể bỏ qua. Bộ sưu tập hình nền gồm những hình ảnh chất lượng cao, với độ phân giải lớn, nội dung về những khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ và đẹp mắt, sẽ giúp mang đến cho smartphone của bạn những tấm hình nền đầy màu sắc và đẹp mắt. Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao miễn phí . Xem toàn bộ những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền được giới thiệu . Mùa thu năm ngoái, Google đã giới thiệu một hệ thống mới với tên gọi Hệ thống dịch thần kinh máy của Google (GNMT) cho ứng dụng dịch thuật Google Translate của hãng. Với hệ thống này, Google Translate sẽ sử dụng một hệ thống máy tính được xây dựng dựa trên trí não và hệ thống thần kinh của con người để ghi nhận và dịch toàn bộ câu, thay vì từng cụm từ, để cải thiện đáng kể nội dung được dịch, giúp các nội dung được dịch trở nên dễ hiểu và gần gũi hơn với người dùng. Mới đây, “gã khổng lồ tìm kiếm” cho biết sẽ áp dụng hệ thống này cho 3 ngôn ngữ mới, bao gồm tiếng Hindi, tiếng Nga và đặc biệt là cả tiếng Việt. Hệ thống dịch thông minh sẽ được áp dụng cho 3 ngôn ngữ mới trên toàn bộ các nền tảng của Google Translate, từ nền web đến phiên bản ứng dụng cho Android hay iOS. Người dùng có thể sử dụng Google Translate tại trang web hoặc tải phiên bản dành cho Android (hoặc tại ) và phiên bản dành cho iOS tại . Cũng như trên máy tính sử dụng Windows, sau một thời gian dài các ứng dụng hoạt động trên smartphone sẽ sản sinh ra những file đệm, file rác... những file này không chỉ làm lãng phí dung lượng lưu trữ trên ổ cứng thiết bị mà còn có thể làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của nền tảng Android hoạt động trên thiết bị. Glary Utilities là ứng dụng được ra đời với mục đích tự động tìm và xóa các file rác không cần thiết trên Android giúp tiết kiệm dung lượng lưu trữ của thiết bị và cải thiện hiệu suất hoạt động của hệ thống. Bên cạnh đó, ứng dụng này còn cho phép người dùng xóa các ứng dụng chạy ngầm không cần thiết hay gỡ bỏ hàng loạt ứng dụng đã cài đặt trên hệ thống… Ưu điểm của ứng dụng là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt sẽ giúp việc dùng ứng dụng này trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng Glary Utilities đã được giới thiệu . Với pin của laptop, nếu không biết cách sử dụng và bảo quản, pin rất dễ hỏng hóc và có tuổi đời ngắn rất nhất, làm mất đi giá trị và tính cơ động của laptop. BatteryCare là phần mềm không chỉ giúp người dùng quản lý thời lượng pin sử dụng trên laptop, mà còn cho biết các thông tin chi tiết như hãng sản xuất, số lần pin sạc, mức độ chai của pin... và thậm chí còn cung cấp một vài lưu ý nhỏ để có thể kéo dài tuổi thọ sử dụng của pin laptop. BatteryCare sẽ là công cụ đắc lực để giúp người dùng chăm sóc và kéo dài tuổi thọ trên pin laptop. Download phần mềm miễn phí . Phần mềm yêu cầu máy tính phải cài đặt .NET Framework để sử dụng. Download miễn phí . Xem thêm hướng dẫn cách thức cài đặt và sử dụng phần mềm đã được giới thiệu .