Thủ tướng gặp các tập đoàn thành viên WEF trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Ảnh: VGP Thủ tướng bày tỏ sự có mặt của những tập đoàn công nghệ thông tin lớn, nổi tiếng trên thế giới, quan tâm đến Việt Nam đã làm cho cuộc gặp gỡ rất ấm áp trong tiết trời lạnh giá ở Davos. Thủ tướng đã giới thiệu một số nét khái quát về tình hình kinh tế của Việt Nam năm 2016, một năm có nhiều khó khăn do thiên tai nhưng GDP của Việt Nam vẫn tăng 6,21%. Việt Nam hiện có quan hệ thương mại với hơn 220 quốc gia, vùng lãnh thổ, đã ký 12 hiệp định thương mại tự do (FTA). “Thực hiện những cam kết trong các FTA sẽ làm cho môi trường đầu tư, kinh doanh Việt Nam thay đổi căn bản, thuận lợi nhiều hơn, phù hợp với cơ chế thị trường, tiệm cận với các thông lệ quốc tế. Điều đó giúp chúng tôi, đến năm 2020, sẽ có quan hệ thương mại tự do ưu đãi cao với 55 đối tác, bao gồm cả các nước G7 và 15/20 nước G20”, Thủ tướng nói. “Chúng tôi phấn đấu chuyển dần động lực tăng trưởng kinh tế sang các ngành có giá trị gia tăng cao, sử dụng nhiều công nghệ và lao động chất lượng cao”. Thủ tướng cho rằng, cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang làm thay đổi diện mạo thế giới và phương thức chúng ta sống và làm việc. Tại Việt Nam, lĩnh vực công nghệ thông tin đang phát triển bùng nổ và từng bước “thông minh hóa” nhiều lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, giao thông, y tế, giáo dục… Trong 10 năm qua, Việt Nam là một trong những thị trường công nghệ thông tin, viễn thông tăng trưởng nhanh nhất trên thế giới. Hiện nay, khoảng 60% dân số Việt Nam dưới 35 tuổi có khả năng tiếp cận nhanh với công nghệ mới. Đến nay, có khoảng 52% dân số Việt Nam sử dụng Internet. Năm 2016, kim ngạch xuất khẩu điện thoại, máy vi tính, máy ảnh và các loại linh kiện của Việt Nam đạt hơn 55 tỷ USD. Việt Nam nằm trong Top 10 khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Top 30 thế giới về gia công phần mềm (theo Tập đoàn CNTT Gartner 2015). “Chúng tôi đang phấn đấu đến năm 2020, Việt Nam sẽ nằm trong Top 10 thế giới về cung cấp dịch vụ gia công phần mềm và nội dung số với khoảng 1 triệu lao động làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin”, Thủ tướng nêu rõ và cho biết, một trong những chương trình ưu tiên trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh APEC 2017 mà Việt Nam đăng cai là tăng cường năng lực cạnh tranh trong kỷ nguyên số và đổi mới, sáng tạo về công nghệ thông tin là một động lực tăng trưởng quan trọng hàng đầu. Thủ tướng nhấn mạnh: Việt Nam quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động phục vụ người dân, doanh nghiệp. Phấn đấu năm 2017 sẽ đạt các chỉ tiêu chủ yếu về môi trường kinh doanh thuận lợi bằng mức trung bình của 4 nước hàng đầu ASEAN (ASEAN-4). Thủ tướng hoan nghênh các tập đoàn nước ngoài đến với Việt Nam cùng hợp tác, cùng chia sẻ lợi ích, cùng thịnh vượng và đã có cuộc trao đổi, giải đáp một cách cởi mở các vấn đề mà các doanh nghiệp quan tâm. Ông Jim Baber, Chủ tịch Tập đoàn UPS International nêu vấn đề: Trong bối cảnh Hiệp định TPP dù có được thông qua hay không thì chúng tôi hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục cải cách hệ thống hải quan, thuận lợi hóa thương mại theo các tiêu chuẩn của WTO. “Công ty tôi có đội bay lớn thứ 8 thế giới nhưng chúng tôi chưa có cơ hội bay tại Việt Nam do những quy định về hải quan. Hy vọng rằng với những thay đổi và cải cách của Việt Nam thì chúng tôi sẽ được đưa các máy bay của mình vào Việt Nam và thuê các phi công Việt Nam cho các đội bay của mình”. Về vấn đề này, Thủ tướng trả lời, Việt Nam có chủ trương mở cửa bầu trời. “Chúng tôi sẵn sàng nghe để giải quyết thủ tục của ông để ông có thể liên kết với Việt Nam nhằm đưa máy bay của ông vào Việt Nam như một số nước”. Dù TPP ra sao đi nữa thì theo Thủ tướng, Việt Nam vẫn thực hiện chủ trương tự do hóa thương mại, tiếp tục cải cách hải quan, nhất là áp dụng hải quan điện tử rất tiến bộ trong thời gian gần đây. Việt Nam là một trong số ít nước trong khu vực châu Á áp dụng visa điện tử cho các du khách. Đây là một tiến bộ lớn. “Ngài đánh giá thế nào về vai trò của các công ty nước ngoài tại Việt Nam, đặc biệt là từ năm 1991 đến nay, nhu cầu phát triển hạ tầng rất cao”, ông Kojima, Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi (Nhật Bản) nêu câu hỏi. Thủ tướng nhìn nhận đầu tư của Mitsubishi tại Việt Nam rất thành công và cho biết, đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đã được pháp luật Việt Nam quy định, theo đó, thành phần kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài có vai trò quan trọng. Hiện có 22.000 dự án FDI đầu tư vào Việt Nam, đóng góp trên 20% GDP. Trước câu hỏi của ông Kojima về ngành lợi thế ưu tiên nào khác mà Việt Nam quan tâm, Thủ tướng chỉ định Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường trả lời. Theo Bộ trưởng, Việt Nam có tài nguyên đa dạng về thổ nhưỡng, khí hậu để có thể phát triển một ngành nông nghiệp đa dạng có thể hội nhập. Hiện nông sản Việt Nam không chỉ nuôi sống 92 triệu người dân mà còn đang xuất khẩu 30-32 tỷ USD đi 180 nước trên thế giới. Nếu khai tốt tiềm năng lợi thế theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, coi nông nghiệp công nghệ cao là đột phá trong tái cơ cấu nông nghiệp, thì giá trị xuất khẩu nông sản của Việt Nam có thể tăng gấp nhiều lần con số 32 tỷ USD. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường mong muốn Mitsubishi cũng như nhiều doanh nghiệp khác của Nhật Bản đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp của Việt Nam. Ông Joe Kaeser, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn Siemens cho rằng, ngoài tài nguyên thiên nhiên hay hạ tầng, thì phát triển nguồn nhân lực là quan trọng nhất. Cho biết Công ty Siemen đạt được thành công ngày hôm nay là nhờ có một chương trình đào tạo thực tập thực tế dành cho các sinh viên đại học, ông Joe Kaeser bày tỏ mong muốn có thể xây dựng một chương trình đào tạo cho các thực tập sinh và sinh viên của Việt Nam. Hiện Siemens đã có chương trình này dành cho hơn 2.000 thực tập sinh đến từ 48 quốc gia trên thế giới. Ghi nhận, hoan nghênh đề xuất của lãnh đạo Siemens, Thủ tướng cho biết, sẽ giao các đơn vị liên quan xem xét việc hợp tác với Siemens về chương trình này. Về vấn đề mà ông Alex Mocrazski, Chủ tịch MMC International nêu ra liên quan đến phát triển thị trường bảo hiểm của Việt Nam, Thủ tướng cho biết, Việt Nam đã mở cửa thị trường bảo hiểm theo đúng cam kết gia nhập WTO. Nhiều tập đoàn bảo hiểm như MMC, AIA, Prudential… đều có mặt ở Việt Nam. Cũng như các ngành khác, phải tái cơ cấu ngành này để có những đơn vị bảo hiểm có danh tiếng, uy tín của Việt Nam trong thời gian tới. Thủ tướng mong muốn MMC đầu tư mạnh mẽ hơn vào Việt Nam. Theo