Chỉ 6 tháng sau khi ra mắt phiên bản nâng cấp Mi MIX 2, Xiaomi đã tiếp tục trình làng bản nâng cấp của chiếc smartphone không viền của mình với tên gọi Mi MIX 2S. Đúng như những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ trước đây, Xiaomi vẫn tiếp tục giữ nguyên phong cách thiết kế không viền đặc trưng của dòng Mi MIX, khi viền màn hình vẫn được kéo sát ra tận các cạnh. Đây là phong cách thiết kế được nhiều chuyên gia thiết kế hàng đầu thế giới đánh giá cao nên không quá ngạc nhiên khi Xiami vẫn tiếp tục trung thành với kiểu thiết kế này. Mi MIX 2S sở hữu màn hình rộng 6-inch với độ phân giải Full HD+ (2160x1080). Đặc biệt, mặc dù sử dụng thiết kế không viền nhưng Mi MIX 2S lại không có “tai thỏ” như trên iPhone X hay một số mẫu smartphone cao cấp không viền được ra mắt gần đây, mà thay vào đó Mi MIX 2S vẫn chừa một phần nhỏ ở cạnh dưới màn hình để bố trí camera trước. Điều này cũng giống như kiểu bố trí camera trước của các mẫu Mi MIX trước đây. Mặt sau của Xiaomi Mi MIX 2S sử dụng chất liệu gốm kỹ thuật, chất liệu cho độ bền hơn cả thép nhưng vẫn đảm bảo độ sáng bóng và chống xước; khung viền bằng kim loại với 4 góc được bo tròn để giúp sản phẩm trở nên mềm mại hơn. Cấu hình bên trong sản phẩm cũng được nâng cấp ấn tượng, khi Xiaomi trang bị cho chiếc smartphone của mình bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp thế hệ mới nhất của Qualcomm, với 8 nhân xử lý (xung nhịp tối đa 2.8GHz), mà theo Xiaomi sẽ cho hiệu suất cao hơn 30% và tiết kiệm năng lượng hơn 15% so với thế hệ Xiaomi Mix 2 ra mắt hồi năm ngoái. Phiên bản tiêu chuẩn của sản phẩm sẽ được trang bị bộ nhớ RAM 6GB đi kèm ổ cứng 64GB. Người dùng có thể tùy chọn nâng cấp lên ổ cứng 128GB hoặc có thể lựa chọn phiên bản cao cấp với bộ nhớ RAM 8GB đi kèm ổ cứng 256GB. Sản phẩm không được trang bị khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép 12 megapixel sử dụng bộ xử lý hình ảnh IMX363 của Sony, tự động lấy nét theo pha, công nghệ chống rung quang học 4 trục cùng công nghệ Dual Pixel giúp lấy nét nhanh hơn và chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Kết hợp với công nghệ khử nhiễu hình ảnh trên bộ vi xử lý Snapdragon 845, Xiaomi tự tin chiếc smartphone thế hệ mới của mình sẽ cho ra những bức ảnh chất lượng cao ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Như một số mẫu smartphone cao cấp khác Xiaomi cũng không quên tích hợp trí tuệ nhân tạo vào trong máy ảnh của hãng, cho phép nhận diện khung cảnh khi người dùng chụp ảnh và có thể tự động tối ưu hình ảnh sau khi đã chụp để cải thiện chất lượng của bức ảnh. Trí tuệ nhân tạo trên Mi MIX 2S cũng cho phép sản phẩm phân biệt được chính xác hơn giữa chủ thể đang chụp và nền, từ đó tạo nên hiệu ứng xóa mờ phông được chính xác hơn. Người dùng cũng có thể thêm các hiệu ứng động vào nền mờ của bức ảnh chân dung để tạo ra bức ảnh với hiệu ứng cục độc đáo. DxOMark, trang web nổi tiếng chuyên đánh giá chất lượng ảnh chụp của các loại camera và smartphone đã đánh giá Mi MIX 2S số điểm 101, điểm số cao thứ 2 trong lịch sử dành cho một chiếc smartphone mà DxOMark đã từng đánh giá về khả năng chụp ảnh. Không chỉ tích hợp trí tuệ nhân tạo vào chức năng chụp ảnh, Xiaomi cũng tích hợp trí tuệ nhân tạo vào trợ lý ảo giọng nói để điều khiển smartphone dễ dàng hơn, giúp smartphone có thể hiểu rõ người dùng hơn sau thời gian sử dụng, chẳng hạn người dùng có thể điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà hoặc tìm kiếm các hình ảnh trên smartphone dựa vào địa điểm hoặc thời gian chỉ bằng một vài câu lệnh đơn giản. Xiaomi Mi MIX 2S còn là chiếc smartphone đầu tiên của Xiaomi hỗ trợ các ứng dụng ARCore của Google, giúp mang các trải nghiệm về tăng cường thực tế ảo nhiều hơn đến với người dùng, bao gồm các ứng dụng và game. Mi MIX 2S cũng được trang bị chức năng sạc nhanh và sạc không dây. Người dùng có thể mua thêm đế sạc không dây cho sản phẩm với giá 16USD. Mi MIX 2S sẽ được bán ra từ ngày 3/4 tới đây, đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với mức giá khởi điểm 3299 tệ (tương đương 12 triệu đồng) cho phiên bản 6GB+64GB, phiên bản cao hơn (6GB+128GB) sẽ có giá 3599 tệ (tương đương 13 triệu đồng), trong khi đó phiên bản cao cấp nhất (8GB+256GB) sẽ có mức giá 4000 tệ (tương đương 14,5 triệu đồng). Cũng tại sự kiện lần này, Xiaomi đã trình làng chiếc laptop đầu tiên của hãng dành cho game thủ, với tên gọi Mi Gaming Laptop. Sản phẩm sở hữu màn hình 15,6-inch, sử dụng bộ vi xử lý Core i thế hệ thứ 7 của Intel, bộ vi xử lý đồ họa GeForce GTX 1060 của NVIDIA, cùng với bộ nhớ RAM dung lượng 16GB, ổ cứng 256GB dạng đặc (SSD) cùng ổ cứng HDD dung lượng 1TB. Bàn phím của Mi Gaming Laptop được tích hợp đèn nền 16 triệu màu tại 4 khu vực khác nhau, với khả năng nhận diện 30 phím bấm cùng một lúc để giúp game thủ có thể đạt được trải nghiệm tốt nhất khi chơi game. 5 phím chức năng cũng được tích hợp bên trái bàn phím để truy cập nhanh các chức năng quan trọng. Bên trong sản phẩm còn được trang bị quạt làm mát 12V và 4 quạt tản nhiệt bên ngoài để giúp sản phẩm không quá nóng sau một thời gian dài chơi game. Mi Gaming Laptop sẽ được bán đầu tiên tại Trung Quốc từ ngày 13/4 tới đây với mức giá khởi điểm từ 5999 tệ (tương đương 21,7 triệu đồng) và mức giá 8999 tệ (32,6 triệu đồng) cho tùy chọn cao cấp nhất, gồm bộ vi xử lý Core i7, vi xử lý đồ họa GTX 1060 và 16GB bộ nhớ RAM. Xiaomi đã trình làng chiếc loa thông minh tích Mi AI Speaker vào năm ngoái và giờ đây hãng vừa tiếp tục phiên bản cỡ nhỏ của chiếc loa thông minh này, với tên gọi Mi AI Speaker mini. Ngoại trừ sự khác biệt về kích cỡ, sản phẩm vẫn được trang bị những tính năng cơ bản của phiên bản cỡ lớn, như trợ lý ảo bằng giọng nói cho phép người dùng dễ dàng mở nhạc hoặc các file âm thanh với các câu lệnh đơn giản, hỗ trợ điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà… Sản phẩm sẽ được bán ra ngày từ hôm nay với mức giá 169 tệ (tương đương 613 nghìn đồng) tại thị trường Trung Quốc.