Trong những lần gặp gỡ giới truyền thông công nghệ, các nhà lãnh đạo Samsung nhắc đi nhắc lại cái triết lý kinh doanh và tồn tại của tập đoàn có tuổi đời gần 79 năm này là "lấy khách hàng làm trung tâm". Các sản phẩm của Samsung không ngừng cải tiến, hoàn thiện không phải chỉ vì yếu tố cạnh tranh thị trường mà cái chính là để đáp ứng các nhu cầu thiết thực của người dùng. Đã không còn những chiếc máy lạnh cục mịch, nặng nề, chỉ có chức năng thổi hơi ấm hay lùa gió mát lạnh. Bây giờ, những sản phẩm có kiểu dáng từ bắt mắt, gọn gàng tới thanh lịch và sang trọng. Và quan trọng hơn cả là chúng được tích hợp vô số công nghệ và tính năng mới vừa tăng cường giá trị sản phẩm, vừa nâng cao cuộc sống cho người dùng. Năm 2014, Samsung đã "phá vỡ" hình dáng nhàm chán của chiếc máy lạnh 2 cục bằng thiết kế Tam diện (Triangle), trở thành thương hiệu đầu tiên trên thế giới đưa ra máy lạnh có hình dạng 3 mặt. Samsung không chỉ "đột phá" về thiết kế mà còn kết hợp thiết kế với sự cải tiến công nghệ đem lại hiệu năng cao cho sản phẩm. Nhờ thiết kế 3 mặt tạo thành hình khối tam giác thay vì lập phương, tuy không nới rộng bề dày, máy lạnh mới có bề mặt hút khí và cửa thoát khí rộng hơn loại máy lạnh truyền thống. Cụ thể là bề mặt hút khí có thể hút lượng không khí nhiều hơn 39% và cửa thoát khí cung cấp luồng khí nhiều hơn 54%. Không gian bên trong gần như tròn, cho phép dùng quạt đẩy gió có cánh lớn hơn, giúp tăng lượng gió tới 22%. Cổng thoát khí lớn hơn, cửa mở với góc 23% cho luồng khí lạnh thổi dài hơn. Nhờ thay đổi được luồng không khí tạo ra, máy lạnh mới của Samsung có thời gian làm lạnh nhanh hơn 26%, thổi xa hơn (tới 14m) và rộng hơn (gấp đôi) so với máy lạnh truyền thống. Mới đây, tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng quốc tế CES 2017 ở Las Vegas (Mỹ), Samsung đã giới thiệu một loạt những sản phẩm điện lạnh, điện máy gia dụng mới không chỉ có thiết kế đẹp mà còn có nhiều tính năng và công nghệ tiên tiến, thậm chí lần đầu tiên mới có. Nổi bật nhất chính là máy lạnh Wind-free, giải pháp giặt sấy 4 trong 1, tủ lạnh thông minh Family Hub 2.0 và robot hút bụi POWERbot VR7000. Nếu máy lạnh treo tường AR9500M được tích hợp công nghệ làm lạnh Wind-Free Cooling nhẹ nhàng phân tán không khí lạnh thông qua 21.000 lỗ không khí li ti trên thân máy để tạo không gian mát mẻ đặc biệt và tiết kiệm năng lượng tối ưu mà không bị ảnh hưởng bởi cảm giác khó chịu của luồng không khí lạnh thổi trực tiếp như ở máy lạnh truyền thống, thì giải pháp giặt sấy 4 trong 1 tích hợp một loạt các công nghệ giặt chủ chốt của Samsung vào một hệ thống gồm hai máy giặt và hai máy sấy được kết hợp lại với nhau. Dòng tủ lạnh thông minh Family Hub 2.0 với màn hình cảm ứng LED 21.5 inch có tính năng kết nối Internet, tích hợp công nghệ Family Hub 2.0, cho phép người quản lý thực phẩm hiệu quả và hỗ trợ giao tiếp giữa các thành viên trong gia đình. Dòng tủ lạnh thông minh Family Hub 2.0 với màn hình cảm ứng LED 21.5 inch có tính năng kết nối Internet. Ngoài ra, Samsung cũng trình làng thế hệ robot hút bụi Powerbot mới (VR7000 Series) có tính năng hút mạnh mẽ hơn và thiết kế mỏng hơn (chiều cao khoảng 97mm, mỏng hơn 28% so với máy hút bụi thế hệ trước), có thể chạm đến mọi ngóc ngách mà máy hút bụi thủ công không thể đến được. Trong năm 2017 này, tính năng IoT được nhúng sâu hơn vào trong các sản phẩm của Samsung như một thành tố của tính thông minh. Các sản phẩm điện lạnh, điện máy gia dụng của Samsung không chỉ kết nối và tương tác với người dùng mà còn có thể kết nối với các thiết bị khác, đặc biệt là các thiết bị nằm chung hệ sinh thái. Các sản phẩm có tính kết nối và thông minh cao tới mức có thể thông qua các ứng dụng di động trên smartphone, tablet, nhận lệnh bằng lời nói hay cử chỉ của người dùng. Có thể nói rằng, các thiết bị điện lạnh, điện máy gia dụng của Samsung không ngừng được cải tiến về công nghệ, tính năng, thiết kế và đặc biệt là thân thiện với môi trường và có hiệu năng kinh tế cao (giá rẻ hơn, giảm thiểu chi phí hoạt động, tiết kiệm năng lượng nhiều hơn). Chúng ngày càng mạnh hơn, làm được nhiều việc hơn, thông minh hơn, bảo vệ người dùng tốt hơn, kết nối hơn, tương tác với người dùng nhiều hơn - tất cả để giúp tối ưu hóa trải nghiệm của người dùng và nâng cao chất lượng cuộc sống của họ.