Với công nghệ chế tác tinh xảo và khéo léo, Nokia 6 mới sở hữu bộ khung từ nhôm nguyên khối Serie 6000, được xử lý đánh bóng kéo dài hơn 11 giờ đồng hồ nên cực kỳ cứng cáp. Màn hình tỷ lệ nhỏ gọn cầm chắc tay được phủ kính cường lực Corning® Gorilla® Glass siêu bền bỉ, cắt cạnh kim cương với sắc màu nam tính mạnh mẽ và ngời ngời phong độ. Chính Công Phượng cũng thừa nhận chiếc điện thoại Nokia 6 mới phản chiếu hoàn hảo hình ảnh của anh trên sân bóng, cực bền sức và “trâu bò”, cũng là truyền thống đáng tự hào của thương hiệu Nokia từ trước đến nay. Không chỉ có vẻ ngoài cuốn hút, Nokia 6 mới phiên bản 2018 còn ghi điểm tuyệt đối trong lòng tuyển thủ Quang Hải với cấu hình mạnh mẽ vượt trội. Được trang bị nền tảng Qualcomm® Snapdragon™ 630, bộ nhớ 4GB cùng thời lượng pin 3000mAh, Nokia 6 mới tự tin cho bạn thoả sức trải nghiệm kho ứng dụng Play Store phong phú suốt ngày dài. Bên cạnh đó, việc trang bị công nghệ xạc nhanh qua cổng USB-C sẽ giúp thời gian sạc pin được rút ngắn đáng kể, chỉ mất 30 phút điện thoại đã sạc đầy đến 50% pin, mang đến sự tiện lợi tối đa cho người dùng. Giống như hình tượng của hai chàng tuyển thủ trẻ đang củng cố niềm tin cho bóng đá Việt bằng lối đá đẹp mắt trên sân cỏ và phong cách sống đẹp ngoài đời, Nokia 6 mới vô cùng tự tin với hệ điều hành Android One vượt trội. Là phần mềm chất lượng cao được thiết kế bởi Google, nền tảng Android One được cam kết mức an toàn bảo mật cao nhất và liên tục được cập nhật cải tiến AI mới nhất hằng tháng. Trên máy hạn chế ứng dụng cài sẵn, hoàn toàn loại bỏ phầm mềm rác để bảo toàn dung lượng và tránh hao pin, mang đến trải nghiệm hoàn hảo cho người dùng, nghe nhạc hay chơi game đều cực phê! Ngoài ra, hai chàng tuyển thủ còn bị chinh phục bởi tính năng chụp hình cùng lúc bằng hai camera trước-sau và tự động ghép ảnh rất độc đáo, cho hình ảnh sống động sắc nét nhờ ống kính ZEISS huyền thoại của Nokia. Với hàng loạt cải tiến vượt trội cùng mức giá tầm trung hợp lý, chiếc điện thoại Nokia 6 mới phiên bản 2018 thực sự là ứng cử viên cực kỳ xuất sắc, toàn diện ở mọi khía cạnh từ trong ra ngoài. Thiết kế ấn tượng, thể chất mạnh mẽ, hệ điều hành tối ưu cùng tính năng giải trí phong phú, Nokia 6 mới chắc chắn sẽ trở thành một trong những chiếc smartphone đầu bảng được giới trẻ yêu thích và tin dùng trong thời gian tới! Tham khảo thêm thông tin chi tiết tại https://www.nokia.com/vi_vn/phones/nokia-6