Theo khảo sát của tờ Techinasia, giới trẻ Trung Quốc đang "đếm từng xu" khi mua một chiếc smartphone mới. Cụ thể, hầu hết các thanh niên trong độ tuổi 10 - 25 tại Trung Quốc đều sở hữu cho mình những chiếc điện thoại có chi phí không vượt quá 130 USD (tương đương gần 3 triệu đồng). Tuy nhiên điều này lại hoàn toàn trái ngược với phân khúc người dùng trên 30 tuổi, khi có tới 51% trong số đó sở hữu điện thoại có giá trị từ 150 - 450 USD (tức dưới 10 triệu đồng) dựa theo số liệu từ công cụ tìm kiếm Baidu. Kết quả này chắc chắn là một tin xấu đối với Apple, khi người dùng tại nhiều quốc gia, trong đó có Trung Quốc - một trong những thị trường lớn nhất thế giới, đang ngày càng thắt chặt hầu bao và hạn chế trước những sản phẩm đắt tiền. Tại Trung Quốc, những sản phẩm nội địa ngày càng lên ngôi, trong khi iPhone chỉ có mức độ phổ biến đứng thứ 4, và thậm chí đứng thứ 8 đối với giới trẻ. Mặc dù Apple vẫn có được sự ủng hộ đông đảo từ quê nhà, khi có tới 69% thanh thiếu niên quốc tịch Mỹ cho biết họ đang sử dụng iPhone, tuy nhiên sự quan tâm đối với các sản phẩm của Apple đang ngày một giảm đi - mà biểu hiện rõ rệt nhất chính là doanh số bán hàng ngày một thấp của công ty. Mới đây Apple vừa gửi báo cáo tình hình tài chính quý III/2016 (theo lịch tài khóa của công ty), kết thúc vào tháng 6 vừa qua. Theo đó, doanh thu của Apple đạt mức 7,8 tỷ USD, sụt giảm 27% so với lợi nhuận 10,68 tỷ USD của họ trong quý III/2015. Đây cũng là quý thứ hai liên tiếp chứng kiến sự sụt giảm về doanh thu của Apple sau một thời gian dài luôn đạt doanh thu tăng. Kết quả đáng thất vọng của Apple được các chuyên gia xác định là do công ty không thực hiện nhiều đổi mới trên các dòng sản phẩm trong vài năm gần đây, mà chủ yếu chỉ nâng cấp phần cứng, cùng một vài tính năng thiếu đột phá. Điều đáng nói là những chuỗi ngày "nhàm chán" có thể sẽ còn tiếp tục ám ảnh Apple trong hơn một năm nữa, khi mà nhiều thông tin rò rỉ mới đây xác nhận rằng thế hệ iPhone mới của năm 2016 (có thể là iPhone 7) sẽ chỉ là một phiên bản nâng cấp của iPhone 6S vào năm ngoái, cùng với không nhiều thay đổi về thiết kế. Trong khi đó, các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc lại đang làm hết mình để chiếm lấy thị phần từ tay "gã khổng lồ" công nghệ. Dù có định hướng khá tiêu cực là "học tập trước, sáng tạo sau", nhưng những con số không biết nói dối, và không thể phủ nhận rằng những Xiaomi, Huawei, Oppo,... đang là kẻ thù số 1 của Apple. Tại thị trường Trung Quốc, Xiaomi, Huawei, Oppo, Samsung, và Vivo là 5 thương hiệu smartphone phổ biến nhất. Theo Canalys, chi phí bình quân của một người Trung Quốc dành cho điện thoại thông minh là khoảng 319 USD (xấp xỉ 7 triệu đồng) trong năm 2015, cao hơn so với 260 USD của năm 2014. Ấn tượng hơn, theo khảo sát từ gần 6000 người trẻ tuổi tại Trung Quốc, cùng với 120 triệu tài khoản Baidu Mobile Assistant, thì có tới 84% gắn bó nền tảng Android, 10% không xác định và vỏn vẹn 6% sử dụng iOS. Điều này cho thấy giới trẻ ngày càng chuộng nền tảng Android - vốn mang đến nhiều khả năng tùy biến và cũng mang đến nhiều sự lựa chọn về thiết bị hơn. Theo