Cảm biến vân tay đã trở thành một phần không thể thiếu trên smartphone ngày nay, tuy nhiên cùng với xu thế thiết kế viền màn hình mỏng buộc các hãng sản xuất phải đưa cảm biến vân tay ra mặt lưng của sản phẩm hay thậm chí bỏ luôn cảm biến vân tay như trên iPhone X. Việc cảm biến vân tay nằm ở mặt lưng smartphone gây nhiều bất tiện, nhất là khi smartphone đang đặt nằm trên bàn, người dùng cần phải cầm smartphone lên mới có thể mở khóa thiết bị bằng vân tay của mình. Ý tưởng về cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình của smartphone đã được đưa ra từ lâu tuy nhiên vẫn chưa có một sản phẩm nào thực sự được trang bị tính năng này, khiến giới công nghệ hồi hộp chờ đợi xem hãng smartphone nào sẽ giành chiến thắng trong cuộc đua đưa cảm biến vân tay vào màn hình sản phẩm của mình. Hồi tháng 12 vừa qua, hãng công nghệ Synaptics (Mỹ) vừa giới thiệu cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình có tên gọi Clear ID, mà theo hãng cho khả năng nhận diện cao gấp đôi so với công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D, và chỉ cần một chạm duy nhất để mở khóa màn hình. Giới công nghệ dự đoán Samsung sẽ là hãng đầu tiên hợp tác với Synaptics để mang công nghệ này lên smartphone của mình, tuy nhiên hãng smartphone Trung Quốc Vivo đã nhanh chân hơn. Vivo vừa mang đến triển lãm công nghệ CES 2018 đang diễn ra tại Las Vegas (Mỹ) chiếc smartphone đầu tiên được tích hợp cảm biến vân tay trên màn hình, sử dụng cảm biến Clear ID do Synaptics phát triển. Mặc dù đây chỉ là một nguyên mẫu, tuy nhiên những thử nghiệm cho thấy chiếc smartphone của Vivo đã nhận diện vân tay một cách rất chính xác và hiệu quả. Nguyên mẫu smartphone của Vivo thiết kế không viền màn hình và cũng không cần cảm biến vân tay ở mặt lưng của sản phẩm. Sản phẩm sở hữu màn hình OLED rộng 6-inch ở chế độ luôn sáng (Always-on) và khi người dùng chạm ngón tay vào vị trí cảm biến vân tay trên màn hình, ánh sáng trên màn hình sẽ lóe lên bao quanh vị trí ngón tay để cho biết cảm biến vân tay đang ghi nhận ngón tay, sau đó màn hình sẽ được mở khóa. Tốc độ nhận diện vân tay của cảm biến vân tay Clear ID nhanh không thua kém gì những loại cảm biến vân tay khác hiện đang sử dụng trên thị trường. Hiện Vivo vẫn chưa tiết lộ thời điểm chiếc smartphone thương mại đầu tiên được tích hợp cảm biến vân tay trên màn hình được ra mắt thị trường. Do hiện tại giá thành của cảm biến vân tay Clear ID vẫn còn khá cao cho nên công nghệ này nhiều khả năng vẫn chỉ xuất hiện trên các mẫu smartphone cao cấp trong thời gian tới. Bên cạnh đó, đây cũng được dự đoán là xu hướng của smartphone trong năm 2018, khi các mẫu smartphone được tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình sẽ xuất hiện ngày càng nhiều hơn. Trải nghiệm thực tế smartphone đầu tiên tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình