Chuyển đổi số không chỉ là bước đi đang được chú trọng tại Việt Nam, mà còn là cuộc đổi mới được nhiều tổ chức hàng đầu trên thế giới áp dụng nhằm mang đến những giá trị tích cực trong nhiều lĩnh vực ngành nghề. Trong đó, ngành hàng không cũng đang đứng trước cơ hội quý giá này để mang tới những trải nghiệm tốt hơn và hoàn toàn mới cho các hành khách của mình. Người mang cơ hội này đến với Việt Nam chính là Airbus, tập đoàn dẫn dắt sự phát triển của ngành hàng không thế giới với doanh thu năm 2016 đạt 67 tỷ euro và quy mô 134.000 người. Airbus được biết đến như nhà cung cấp với nhiều loại máy bay chở khách từ 100 đến hơn 600 chỗ ngồi, đồng thời là doanh nghiệp không gian lớn thứ 2 trên thế giới. Thông qua hợp tác được ký kết giữa FPT Software và tập đoàn Airbus, FPT sẽ cung cấp khoảng 500 lập trình viên có đủ các kỹ năng chuyên môn để phát triển các giải pháp giúp nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh của ngành hàng không dựa trên nền tảng Skywise. Đây là nền tảng công nghệ dữ liệu mở trong lĩnh vực hàng không được Airbus đưa ra hồi tháng 6/2017 với mục đích giúp tất cả các doanh nghiệp trong lĩnh vực hàng không trên thế giới cải thiện hoạt động và kết quả kinh doanh đồng thời hỗ trợ các doanh nghiệp này chuyển đổi số. Theo ông Marc Fontaince, Giám đốc Chuyển đổi số của Airbus, Skywise, “trái tim của ngành hàng không” , là một đổi mới cốt lõi trong chiến lược chuyển đổi số của Airbus và là nhân tố thay đổi cuộc chơi của toàn bộ ngành hàng không. “Skywise là một phần của hệ sinh thái mở và đổi mới, chúng tôi rất vui khi FPT trở thành một trong những đối tác có thể có thể giúp chúng tôi vượt qua thách thức trong hành trình chuyển đổi số”, ông Marc nói. Ông Marc Fontaince nhận định rằng Việt Nam đang đứng trước cơ hội vô cùng lớn để bắt nhịp với những chuyển đổi mang tính cách mạng, biểu hiện ở việc cả chính phủ, các doanh nghiệp, và cả người dân VIệt Nam đều đang rất nỗ lực theo đuổi cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Ông cũng cho biết chính lý do này đã khiến Airbus đưa đến quyết định đầu tư vào Việt Nam và thông qua FPT. Với khả năng thu thập dữ liệu hàng không từ nhiều nguồn khác nhau, Skywise sẽ giúp các hãng hàng không nâng cao hiệu quả kinh doanh bằng việc giảm bớt sự gián đoạn của chuyến bay; giảm chi phí bảo trì thông qua chiến lược bảo trì dự báo; tối ưu hóa hoạt động bay cũng như việc quản lý đội tàu bay; ra quyết định nhanh hơn để đối phó với các sự cố bất ngờ. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT cho biết: “Đây là thỏa thuận quan trọng đánh dấu bước tiến lớn của FPT trong chiến lược đồng hành cùng các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới như Microsoft, AWS (Amazon Web Services), Siemens, GE Predix để phát triển và vận hành các nền tảng phục vụ cho quá trình chuyển đổi số của doanh nghiệp”. Có mặt tại buổi ký kết, ông Dương Trí Thành, Tổng Giám đốc Vietnam Airlines thẳng thắn thừa nhận việc chậm chuyến bay là một trong những vấn đề lớn nhất mà các hãng hàng không phải đối mặt, và cũng là điều mang đến nhiều khó chịu nhất cho các hành khách. Bằng cách ứng dụng công nghệ AOG (Aircraft On Ground) mà Skywise mang đến, ông hy vọng vấn đề này sẽ được giải quyết một cách triển để, giúp đảm bảo thông suốt và liên tục cho các chuyến bay trong tương lai.