Allo là một ứng dụng nhắn tin "thông minh" được Google thiết kế và giới thiệu lần đầu tiên tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O diễn ra hồi tháng 5 vừa qua. Giống như "Hangouts", Allo cũng cho phép người dùng nhắn tin hay gọi điện cho bất kỳ ai nằm trong danh bạ của họ. Có thể xem Allo là sự lựa chọn thay thế cho Google Hangouts trong tương lai. Allo cũng chỉ yêu cầu số điện thoại, nghĩa là bạn không cần phải đăng kí tài khoản cho ứng dụng. Điểm nổi bật nhất của ứng dụng này là được Google tích hợp trợ lý ảo Assistant, cho phép người dùng gọi “trợ lý ảo” này bằng cách gõ "@google" và đặt ra những câu hỏi kiểu như "thời tiết hôm nay như thế nào?" hay "tìm nhà hàng tốt nhất gần tôi". Google cho biết bạn sẽ ngay lập tức nhận được các câu trả lời chính xác như là một trợ lí thật sự ở ngoài đời thực vậy. Google Allo không chỉ được xem là ứng dụng thay thế cho Hangouts mà còn là “vũ khí” để Google cạnh tranh với các dịch vụ nhắn tin miễn phí khác như Facebook Messenger, Skype... Tuy nhiên, nỗ lực của Google đã gặp phải khó khăn ngay từ thời gian đầu mới xuất hiện. Cụ thể, Edward Snowden, cựu nhân viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), người đã từng tiết lộ những thông tin gây sốc về chương trình giám sát và nghe lén của các cơ quan tình báo Mỹ, đã đưa ra lời khuyên khiến nhiều người phải đắn đo trước quyết định sử dụng Google Allo. Theo đó, Snowden đã đăng tải trên trang Twitter của mình đoạn thông điệp: “Download miễn phí ngày hôm nay: Google Mail, Google Maps và Google giám sát. Đó là Allo. Đừng sử dụng Allo”. Rõ ràng Snowden đã chỉ đích danh Allo là một phần mềm giám sát của Google. Vậy tại sao Snowden lại đưa ra nhận định này về ứng dụng mới của Google? Tại thời điểm lần đầu tiên giới thiệu Allo hồi tháng 5 vừa qua, Google đảm bảo rằng ứng dụng của mình sẽ chỉ lưu trữ dữ liệu “thoáng qua”, nghĩa là các nội dung trò chuyện trên ứng dụng này sẽ không được lưu trữ trên máy chủ của Google vô thời hạn. Google cũng khẳng định rằng các dữ liệu sẽ được thu thập một cách ẩn danh và không thể truy ngược trở lại chủ nhân của các nội dung tin nhắn đó. Tuy nhiên, vấn đề lại nằm ở “trợ lý ảo” Assistant được tích hợp trên Allo, cũng là tính năng nổi bật nhất của ứng dụng này. Để có thể thực hiện chức năng trợ lý của mình, Assistant sẽ phải đọc các nội dung tin nhắn của người dùng để trở nên “thông minh” hơn, và nếu Assistant có thể đọc các nội dung này thì Google cũng có thể đọc được chúng, đồng nghĩa với việc các cơ quan thực thi pháp luật hoặc bất kỳ ai xâm nhập vào hệ thống của Google cũng có thể đọc được chúng. Tuy nhiên điều này không đồng nghĩa với Allo là một ứng dụng nhắn tin không an toàn. Google cũng cung cấp cho ứng dụng của mình chế độ nhắn tin ẩn danh, nghĩa là các nội dung tin nhắn sẽ được mã hóa từ phía người nhận và người gửi và không được lưu trữ trên máy chủ của Google. Chế độ nhắn tin này sẽ đảm bảo các nội dung tin nhắn được bảo vệ an toàn tuyệt đối. Dĩ nhiên, quyền quyết định sử dụng Allo vẫn nằm ở phía người dùng, nhưng với những lời cảnh báo của Snowden, đặc biệt trong bối cảnh các vấn đề riêng tư và cá nhân đang được đề cao như hiện nay thì nhiều người dùng sẽ phải cân nhắc trước lời cảnh báo này. Giới thiệu về ứng dụng nhắn tin miễn phí Allo mới ra mắt của Google