Sau một thời gian dài chờ đợi và nhiều lần trễ hẹn, cuối cùng LG cũng đã chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới nhất của hãng có tên gọi G7 ThinQ. Với cụm từ “ThinQ” đi theo sản phẩm đồng nghĩa với việc LG sẽ tích hợp trí tuệ nhân tạo lên chiếc smartphone mới nhất của hãng. Về mặt thiết kế, LG G7 ThinQ sở hữu thiết kế không viền theo đúng phong cách hiện đại ngày nay, trong đó viền trên màn hình được chừa lại một khu vực để bố trí camera trước, khiến cho G7 ThinQ cũng sở hữu “tai thỏ” như trên iPhone X. Trên thực tế phần “tai thỏ” này hoạt động như một màn hình thứ 2 trên G7 ThinQ và người dùng có thể ẩn đi trên giao diện hiển thị của smartphone. Mặt sau của sản phẩm bằng chất liệu kính cường lực, được thiết kế bo tròn về phía cạnh để giúp cầm nắm sản phẩm dễ hơn. Mặt sau được bố trí cụm camera kép theo chiều dọc và cảm biến vân tay. LG G7 ThinQ sở hữu màn hình rộng 6,1-inch với độ phân giải QHD+ (3120x1440), tỷ lệ độ phân giải 19,5:9; cho mật độ điểm ảnh 564ppi. Đáng chú ý LG vẫn tiếp tục sử dụng màn hình IPS LCD, thay vì màn hình OLED, trên chiếc smartphone cao cấp mới của mình, mặc dù trước đó LG đã trang bị màn hình OLED cho mẫu smartphone cao cấp khác là V30. Dù vậy màn hình LCD trên G7 ThinQ có độ sáng lên đến 1000 nit, mà LG gọi đây là “màn hình siêu sáng”, có độ sáng tương đương màn hình OLED và có khả năng tiết kiệm năng lượng hơn 30% so với màn hình LCD thông thường. Điều này giúp LG có thể tiết kiệm được chi phí sản xuất màn hình sản phẩm mà vẫn đảm bảo được chất lượng màn hình không thua kém gì OLED. Bên trong sản phẩm là một cấu hình mạnh mẽ, với bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 4GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB hoặc bộ nhớ RAM 6GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB. Sản phẩm được trang bị thỏi pin 3.000mAh, khá nhỏ cho một chiếc smartphone cao cấp nhưng LG cho biết khả năng tiết kiệm năng lượng trên bộ xử lý Snapdragon 845 vẫn sẽ giúp G7 ThinQ đáp ứng được thời lượng pin sử dụng cho người dùng. G7 ThinQ hỗ trợ công nghệ sạc nhanh QuickCharge 4.0 và cả sạc không dây. LG G7 ThinQ cũng được hỗ trợ chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68, nghĩa là có thể ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút. Mặt sau của G7 ThinQ là cụm camera kép đều có độ phân giải 16 megapixel, bao gồm một camera chính và một camera góc rộng, mặc dù vậy camera chính cũng có góc chụp ảnh lên đến 107 độ giúp ghi được khung cảnh lớn hơn (so với góc chụp 120 độ của camera góc rộng). LG cho biết hình ảnh chụp bởi camera góc rộng trên G7 ThinQ sẽ giảm hiện tượng bị uốn cong các góc chụp. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel. LG cũng đã tích hợp trí tuệ nhân tạo vào chức năng chụp ảnh của G7 ThinQ. Trên ứng dụng chụp ảnh của chiếc smartphone này được tích hợp chế độ “AI CAM”, cho phép tự động nhận diện các khung cảnh và đối tượng được camera ghi lại, sau đó sử dụng thuật toán có thể phân biệt giữa 1000 khung cảnh để tự điều chỉnh các thông số chụp ảnh sao cho phù hợp nhất để có được bức ảnh tốt nhất. Chẳng hạn khi chụp ảnh hoa camera trên sản phẩm sẽ tăng độ bão hòa, chụp ảnh tài liệu sẽ làm tăng độ sắc nét và tương phản để đọc nội dung rõ hơn... LG cho biết chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của mình sẽ được bán ra đầu tiên tại Hàn Quốc trong những ngày tới, trước khi đổ bộ vào các thị trường Bắc Mỹ, châu Âu và châu Á. Hiện mức giá của sản phẩm vẫn chưa được công bố và sẽ có sự khác biệt tùy thuộc theo từng thị trường. Giới thiệu G7 ThinQ - Smartphone cao cấp tích hợp trí tuệ nhân tạo mới ra mắt của LG Thực tế cận cảnh smartphone cao cấp mới ra mắt LG G7 ThinQ