Cảnh sát thành phố Chicago (bang Illinois, Mỹ) cho biết đang tìm kiếm để bắt giữ 6 thanh niên trẻ tuổi, những người đã xuất hiện trong một đoạn video được phát trực tiếp trên Facebook cho thấy đang cưỡng hiếp một thiếu nữ 15 tuổi. Trước đó thiếu nữ 15 tuổi này đã rời khỏi nhà vào đêm chủ nhật tuần trước để đến một siêu thị nhưng sau đó mất tích và không quay trở lại nhà. Sau đó, mẹ của cô bé, Stacey Elkins, mới tá hỏa phát hiện con gái mình xuất hiện trên một video được phát trực tiếp và đang bị cưỡng hiếp tập thể bởi một nhóm đàn ông. Đoạn video này được những người bạn của Elkins phát hiện ra và gửi đến cho cô. Stacey Elkins lập tức gửi đoạn video đến cho cảnh sát để tố cáo và cảnh sát đã nhanh chóng mở cuộc điều tra. Điều đáng nói là khi đoạn video được phát sóng trực tiếp trên Facebook cho thấy đang có 40 người khác đang theo dõi đoạn video, tuy nhiên không ai trong số những người này gọi điện báo cảnh sát để nhờ can thiệp. Lực lượng cảnh sát thành phố Chicago sau đó đã liên hệ với Facebook để yêu cầu gỡ bỏ đoạn video và mạng xã hội này đã nhanh chóng thực hiện. Cảnh sát sau đó đã tìm thấy cô gái vào hôm thứ 3 và hiện cô gái đã trở về nhà. Nạn nhân khai rằng cô quen biết với ít nhất một trong những kẻ tấn công mình, nhưng vẫn chưa rõ quan hệ giữa nạn nhân và tên này thân thiết đến mức nào. Hiện cảnh sát đang tiến hành thẩm vấn một vài nghi phạm nhưng cho đến nay vẫn chưa ai bị bắt giữ. Cảnh sát hiện đang lần theo dấu vết từ trang Facebook chia sẻ trực tiếp màn cưỡng hiếp, tuy nhiên để được sự giúp đỡ của Facebook trong cuộc điều tra này sẽ phải có lệnh từ tòa án. Mẹ của nạn nhân cho biết dù đã trở về và đoàn tụ với gia đình, tuy nhiên từ sau khi vụ cưỡng hiếp xảy ra, thiếu nữ 15 này đã trở thành tâm điểm của sự trêu chọc và nhạo báng cả trên mạng xã hội lẫn ngoài đời thực. Hàng xóm luôn xầm xì bán tán và những đứa trẻ cười nhạo cô bé khi nhìn thấy cô bé này xuất hiện. Thậm chí nhiều người còn tìm đến nhà chỉ để xem gương mặt của cô bé. Stacey Elkins đã lên tiếng chỉ trích những người theo dõi nội dung trực tiếp màn cưỡng hiếp con gái mình mà không gọi điện báo cảnh sát, bởi lẽ nếu cảnh sát được thông báo sớm hơn rất có thể sự việc đã được ngăn chặn. Dù vậy theo Jeffrey Urdangen, Giáo sư của trường Đại học luật Northwestern thì việc xem những đoạn video cưỡng hiếp như vậy mà không báo cho cảnh sát trên thực tế không phải là một điều phạm pháp. Vị giáo sư này cho biết tội danh tuyền truyền nội dung khiêu dâm trẻ em chỉ bị áp dụng khi người nào đó phát tán hoặc download nội dung khiêu dâm trẻ em về máy tính của mình. Về phía Facebook, phát ngôn viên của mạng xã hội này cho biết không có bình luận cụ thể nào về vụ việc tuy nhiên công ty này cho biết “có trách nhiệm giữ an toàn cho mọi người trên Facebook một cách nghiêm túc. Những tội ác như thế này rất đáng sợ và chúng tôi không cho phép các loại nội dung như vậy tồn tại trên Facebook”. Theo