Đúng 0h00 ngày 13/9 (giờ Việt Nam), Apple bắt đầu tổ chức kiện của mình tại nhà hát Steve Jobs, trong khuôn khổ trụ sở chính mới được khai trương của Apple. Tuy nhiên, từ trước đó nhiều giờ, hàng dài khách mời đã xếp hàng để tiến vào khu vực tổ chức của sự kiện. : Sự kiện chính thức bắt đầu. Mở đầu sự kiện, Apple đã trình chiếu một đoạn video giới thiệu về rạp hát mang tên nhà sáng lập và CEO huyền thoại Steve Jobs của hãng. Đây là dịp để Apple “khoe” về trụ sở chính có trị giá lên đến 5 tỷ USD và mất 4 năm để hoàn thiện. : Sau đoạn video, Tim Cook chính thức xuất hiện trên sân khấu của Apple, với trang phục khá phong trần. “Tinh thần của Steve… luôn luôn là DNA của Apple”, Tim Cook mở màn, màn hình trên sân khấu trình diễn những hình ảnh của Steve Jobs. Có vẻ như nhân sự kiện, Apple cũng mở màn nhà hát Steve Jobs để tưởng niệm về những đóng góp to lớn mà vị CEO quá cố đã để lại cho Apple. “Tầm nhìn của Steve với Apple Park là tạo ra một không gian làm việc tuyệt vời cho tương lai, nơi các nhà thiết kế và kỹ sư có thể cộng tác để tạo nên thế hệ các sản phẩm tiếp theo của Apple để thay đổi thế giới”, Tim Cook nói về trụ sở mới được khai trương của Apple. Thay vì vào thẳng vấn đề, Tim Cook đã dành khoảng thời gian đầu sự kiện để nói về trụ sở chính của Apple. Đây được xem là dự án tâm huyết cuối cùng của Steve Jobs trước khi qua đời. Apple đã tiêu tốn đến 5 tỷ USD và mất 4 năm để hoàn thiện trụ sở chính này trước khi mở cửa để bắt đầu làm việc hồi tháng 4 vừa qua. Tim Cook cho biết trụ sở chính của Apple được thiết kế gần gũi với thiên nhiên, sử dụng năng lượng tái tạo 100% với những tấm pin năng lượng mặt trời lắp trên toàn bộ mái nhà. : Một trong những “nhân vật chính” được trông đợi tại sự kiện cũng đã được lộ diện. Đó là chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch thế hệ mới. CEO của Apple cho biết thêm Apple Watch hiện đang là chiếc đồng hồ đeo tay số một thế giới, vượt qua cả những thương hiệu đồng hồ nổi tiếng như Rolex, Fossil, Omega, Cartier… : Jeff Williams, Giám đốc điều hành của Apple xuất hiện trên sân khấu để giới thiệu về chiếc Apple Watch thế hệ mới. Theo Jeff Williams, Apple Watch đang là thiết bị theo dõi nhịp tim được sử dụng phổ biến nhất thế giới. Giờ đây, tính năng theo dõi nhịp tim trên Apple Watch sẽ được cải thiện, cho phép cảnh báo người dùng khi phát hiện thấy nhịp tim của họ tăng cao khi người dùng không hoạt động để đề phòng các trường hợp về bệnh tim mạch. Apple Watch cũng có thể phát hiện ra tình trạng rối loạn nhịp tim khi tim của người đeo đập bất thường. : Apple Watch Series 3, chiế smartwatch thế hệ mới của Apple chính thức được trình làng. Điểm nhấn lớn nhất trên chiếc smartwatch này đó là được tích hợp mạng di động 4G LTE, có thể tự kết nối Internet mà không còn phụ thuộc vào smartphone. Dù vậy với những ai trông đợi một chiếc Apple Watch hoàn toàn mới sẽ phải thất vọng khi Apple Watch Series 3 dường như vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế của 2 phiên bản trước đây. Apple Watch Series 3 có thể hoạt động độc lập, chẳng hạn cho phép người dùng nghe nhạc thông qua kết nối 4G LTE và ứng dụng Apple Music. Apple cho biết người dùng có thể stream 40 triệu bài hát trên Apple Watch. Chiếc đồng hồ này cũng được tích hợp trợ lý ảo Siri, trang bị bộ vi xử lý lõi kép, hỗ trợ kết nối Wifi. Người dùng cũng có thể thực hiện và nhận cuộc gọi trực tiếp từ Apple Watch Series 3. Apple Watch Series 3 sẽ được xuất hiện với nhiều kích cỡ mặt và dây khác nhau. Đặc biệt Apple hợp tác với hãng thời trang Hermes để ra mắt phiên bản Apple Watch Hermes cao cấp và thời trang. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng WatchOS 4, được bán ra với 2 phiên bản, phiên bản không hỗ trợ mạng 4G có giá 329USD, phiên bản hỗ trợ 4G có giá 399USD, đồng thời phiên bản Apple Watch đầu tiên sẽ được hạ giá còn 249USD. Apple Watch Series 3 sẽ cho phép đặt hàng từ ngày 15/9 và được bán ra từ ngày 22/9. : Apple TV là vị khách mời thứ 2 xuất hiện tại sự kiện của Apple. Đúng như dự đoán, Apple đã nâng cấp Apple TV của hãng để hỗ trợ nội dung 4K. “Tôi rất hào hứng giới thiệu Apple TV 4K”, CEO Tim Cook tuyên bố. Apple TV thế hệ mới đã được nâng cấp phần cứng mạnh mẽ hơn, trang bị bộ vi xử lý A10X Fusion, tương tự trên iPad Pro, cùng với 3GB bộ nhớ RAM. Cấu hình mạnh mẽ này cho phép hiển thị nội dung 4K với tốc độ 60 khung hình/giây một cách mượt mà. Apple cũng hỗ trợ nội dung công nghệ HDR10 và công nghệ HDR của Dolby Vision, cho phép hiển thị màu sắc tươi sang nhất có thể và mở rộng các chuẩn màu sắc trên Apple TV. Trợ lý ảo Siri được tích hợp vào điều khiển từ xa của Apple TV thế hệ mới, cho phép người dùng có thể sử dụng remote này để chơi game trên Apple TV. Apple TV 4K sẽ có giá khởi điểm 179USD cho phiên bản ổ cứng 32GB, 199USD cho phiên bản 64GB. Sản phẩm sẽ cho phép đặt trước từ ngày 15/9 tới đây và bán ra từ ngày 22/9. : CEO Tim Cook trở lại sân khấu để nói về điện thoại iPhone. “Thật sự tuyệt vời về cách iPhone ảnh hưởng đến thế giới từng ngày. Ý định của chúng tôi với iPhone luôn là tạo ra một thứ gì đó mạnh mẽ, hấp dẫn và kỳ diệu”, CEO Tim Cook tuyên bố. “Phiên bản iPhone đầu tiên đã làm thay đổi mãi mãi cách chúng ta tương tác với công nghệ bằng cách giới thiệu cảm ứng đa điểm”, Tim Cook nói. “Trong một thập kỷ qua, chúng tôi đã thúc đẩy đổi mới, đưa chúng tôi đến thời điểm này, khi chúng tôi có thể tạo ra các thiết bị thông minh hơn, có khả năng sang tạo hơn bao giờ hết”. : Phil Schiller, Phó Chủ tịch phụ trách makerting toàn cầu của Apple xuất hiện trên sân khấu để giới thiệu về phiên bản iPhone 8. Như vậy Apple sẽ không ra mắt phiên bản iPhone 7S và 7S Plus như thông lệ trước đây. Thiết kế tổng thể của iPhone 8/8 Plus vẫn tương tự bộ đôi iPhone 7/7 Plus ra mắt năm ngoái, với cụm camera kép trên iPhone 8 Plus vẫn được thiết kế theo chiều ngang. Mặt sau của sản phẩm vẫn sử dụng chất liệu kính cường lực, mà theo Apple đây là chất liệu kính bền nhất được sử dụng trên smartphone để đảm bảo độ bền cho sản phẩm. Giống bộ đôi iPhone 7/7 Plus, bộ đôi iPhone 8 mới cũng có kích cỡ lần lượt 4,7-inch và 5,5-inch. Tuy nhiên bên trong bộ đôi là thế hệ vi xử lý A11 Bonic hoàn toàn mới, với 6 lõi xử lý, mà theo Apple là vi xử lý di động mạnh mẽ nhất từ trước đến nay. Cùng với đó là vi xử lý đồ họa hoàn toàn mới mà Apple cho biết nhanh hơn 30% so với thế hệ A10 trước đây. A11 có bộ vi xử lý hình ảnh mới, với tính năng tự động lấy nét nhanh hơn trong điều kiện thiếu sáng và khả năng khử nhiễu khi chụp ảnh ở thiết lập ISO cao. iPhone 8 được trang bị cảm biến 12 megapixel mà theo Apple có khả năng tăng sáng 83% so với trước đây. Đặc biệt công nghệ chống rung quang học cũng được trang bị trên phiên bản iPhone 8, thay vì chỉ dành cho phiên bản Plus như trước đây. Trong khi đó phiên bản iPhone 8 Plus được trang bị cụm camera kép 12 megapixel với khẩu độ f1.8 và f2.8. Một tính năng mới có tên gọi “Portai Lighting” được trang bị trên iPhone 8 Plus, cho phép dùng cụm camera kép trên sản phẩm để đo độ sâu của ánh sáng và điều chỉnh lại ánh sáng cho bức ảnh đã chụp. Bộ đôi iPhone 8/8 Plus cũng được trang bị bộ mã hóa video do chính Apple phát triển, cho phép quay video ở tốc độ nhanh hơn. Bộ đôi iPhone này có thể quay video độ phân giải 4K với tốc độ lên đến 60fps. Apple cho biết đây là phiên bản iPhone đầu tiên thực sự tạo ra để hỗ trợ AR (thực tế tăng cường), cho phép người dùng tương tác với các nội dung ảo ngay trong thế giới thực. Đúng như giới công nghệ dự đoán, bộ đôi iPhone 8/8 Plus trở thành những chiếc iPhone đầu tiên hỗ trợ công nghệ sạc không dây, đặc biệt chức năng sạc không dây sử dụng chuẩn chung Qi, thay vì một chuẩn riêng biệt của Apple. Về mức giá, iPhone 8 phiên bản khởi điểm có ổ cứng 64GB, với mức giá 699USD, phiên bản tương tự của iPhone 8 Plus có giá 799USD. 2 phiên bản này đều có tùy chọn ổ cứng tối đa 256GB. Apple sẽ cho phép người dùng đặt trước sản phẩm vào ngày 15/9 và bán ra từ ngày 22/9. Đặc biệt, nền tảng di động iOS 11 sẽ chính thức được phát hành vào ngày 19/9. : CEO Tim Cook trở lại sân khấu với lời tuyên bố: “One more thing” (Thêm một điều). Đây là câu tuyên bố quen thuộc mà CEO Steve Jobs thường nói trong những sự kiện ra mắt sản phẩm mới. Và quả nhiên đúng như dự đoán, CEO Tim Cook đã chính thức giới thiệu iPhone X. “Đây là bước tiến lớn nhất kể từ khi phiên bản iPhone đầu tiên”, CEO Tim Cook tuyên bố. Phil Schiller một lần nữa trở lại sân khấu để giới thiệu về iPhone X. Nhìn chung với những ai theo dõi các thông tin rò rỉ về iPhone X trước đây đều không quá ngạc nhiên khi chứng kiến sự ra mắt của chiếc smartphone này bởi lẽ sản phẩm không hề có sự khác biệt nào so với những thông tin, hình ảnh bị rò rỉ trước đó. iPhone X cũng được thiết kế với kính cường lực ở mặt trước và sau, khung viền bằng kim loại không rỉ ở giữa. Sản phẩm cũng được trang bị chức năng chống nước, chống bụi như bộ đôi iPhone 8/8 Plus. iPhone X được nâng lên độ phân giài 2K (2436x1125), với màn hình kích cỡ 5,8-inch, cho mật độ điểm ảnh 458ppi. Đặc biệt đúng như dự đoán, iPhone X là chiếc iPhone đầu tiên sử dụng màn hình công nghệ OLED. Do không được trang bị nút Home vật lý nên người dùng chỉ việc gõ vào màn hình để đánh thức thiết bị. Để quay trở lại màn hình chính từ giao diện ứng dụng, người dùng chỉ việc lướt ngón tay từ dưới lên, mà theo Apple đây là cách tốt nhất cho người dùng. Vì loại bỏ nút Home vật lý, Apple đã thay thế cảm biến vân tay Touch ID với chức năng mở khóa thiết bị mới có tên gọi Face ID. Tính năng này sẽ cho phép người dùng sử dụng gương mặt của mình để mở khóa iPhone X. “Đây là tương lai về cách chúng ta mở khóa smartphone và bảo vệ những thông tin cá nhân”, Phil Schiller tuyên bố. Bên trong iPhone X cũng là bộ vi xử lý A11 Bionic tương tự trên bộ đôi iPhone 8, bên cạnh đó là hệ thống phần cứng đặc biệt mà Apple cho biết được xây dựng để hỗ trợ thuật toán tự học (trí tuệ nhân tạo). Giống với iPhone 8 Plus, iPhone X được trang bị cụm camera kép 12 megapixel, với khẩu độ f1.8 và f2.4, hỗ trợ công nghệ chống rung quang học cho cả 2 ống kính. Kèm theo đó là đèn flash LED với 4 tông màu. iPhone X được trang bị thỏi pin mà theo Apple sẽ cho thời gian sử dụng dài hơn 2 giờ so với phiên bản iPhone 7 và cũng hỗ trợ công nghệ sạc không dây theo chuẩn Qi. Apple cũng giới thiệu phụ kiện AirPower, cho phép sạc không dây hàng loạt thiết bị của Apple, từ iPhone X, iPhone 8/8 Plus đến Apple Watch Series 3. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường vào đầu năm sau. Đúng như dự đoán, phiên bản iPhone đặc biệt có một mức giá rất “chát”. Phiên bản iPhone X 64GB có giá lên đến 999USD, cho phép đặt trước từ ngày 22/10 và bán ra từ ngày 3/11. iPhone X cũng sẽ có phiên bản tối đa 256GB. Cùng với việc ra mắt phiên bản iPhone mới, Apple cũng giảm giá phiên bản iPhone SE xuống còn 349USD và iPhone 6S xuống còn 449USD. : CEO Tim Cook trở lại sâu khấu: “iPhone X. Đó thực sự là tương lai”. “Chúng tôi đã làm việc thực sự chăm chỉ tại Apple để tạo nên những điều tuyệt vời và chúng tôi hy vọng bạn sẽ yêu thích những gì chúng tôi giới thiệu hôm nay. Tôi nghĩ rằng Steve Jobs sẽ tự hào về chúng”, CEO Tim Cook tuyên bố. Cuối cùng, Tim Cook nói lời cám ơn đến các nhân viên của Apple, những người đã giúp hãng tạo ra các sản phẩm được giới thiệu tại sự kiện ngày hôm nay, đồng thời gửi lời cám ơn đến những người đã đến tham dự sự kiện, khép lại một trong những sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple. Để tạo sân chơi cho bạn đọc, mục Sức mạnh số và trang web Loa.vn có nhã ý tặng 1 loa di động không dây bluetooth chống nước Braven 405 - Alpine trị giá 2.254.000 đồng và 2 tai nghe Sennheiser CX 2.00i trị giá 1.326.000 đồng/bộ cho 3 độc giả like bài viết này và share Công khai (Public) bài viết trên trang fanpage . Người chơi hãy comment 3 chữ số bất kỳ. Dựa trên giải đặc biệt kết quả xổ số Miền Bắc - 18h 15' tối mai (13/9), 3 người may mắn có 3 số đúng và gần nhất với kết quả sổ xố miền Bắc sẽ nhận được 3 phần quà trên.