Vẫn áp dụng phương thức cũ, các đối tượng lừa đảo nhắn tin đến người dùng trên Facebook với các nội dung thông báo trúng thưởng hoặc người dùng đã may mắn nhận giải thưởng trị giá khủng. Trong một thông báo lừa đảo gần đây, các đối tượng phát đi nội dung "Tài khoản Mesnger của bạn mang mã số trúng thưởng là "527979" đã may mắn trúng thưởng phần quà giải nhất gồm 1 Honda SH 150 i và 1 phiếu mua hàng trị giá 200 triệu đồng". Để củng cố niềm tin khách hàng, bảng thông báo còn ghi rõ: "Giải Thưởng Do CTCP Xe Máy Việt Nam Và Tập Đoàn Mạng Xã Hội Tài Trợ" và dụ dỗ người dùng truy cập một đường link mà chúng cung cấp hoặc một số điện thoại được ghi trong tin nhắn để làm hồ sơ nhận giải. Thực tế không có bất cứ công ty và tập đoàn nào mang tên như vậy tại Việt Nam. Về hình thức, những dạng lừa đảo không mới và phương thức lừa đảo không quá cao siêu. Chúng đánh vào sự nhẹ dạ cả tin của người dùng với những món hời lớn. Khi truy cập và hoàn tất các thủ tục, những tên lừa đảo sẽ yêu cầu người dùng nộp lệ phí bằng nhiều hình thức như chuyển khoản, nạp thẻ cào... Tùy vào giải thưởng và mức độ lừa đảo mà các tin tặc đưa ra "lệ phí" cao hay thấp. Chưa kể, có nhiều website còn được lập ra để người dùng hoàn tất hồ sơ với việc đăng nhập tài khoản Facebook trên website lừa đảo. Từ đó, chúng sẽ chiếm quyền điều khiển tài khoản và phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo mượn tiền, mua card hộ đến những tài khoản bạn bè trong danh sách của bạn. Sở Thông tin & Truyền thông thành phố Đà Nẵng cũng đã phát đi cảnh báo để người dân ở thành phố này cảnh giác trước nạn lừa đảo trúng thưởng tăng mạnh trở lại, đặc biệt là dịp tết sắp tới đây. Công văn từ Sở TT&TT TP Đà Nẵng cho biết, thời gian qua, các cơ quan chức năng của thành phố Đà Nẵng thường xuyên nhận được phản ánh của người dân về những đối tượng sử dụng mạng internet để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân. Công an thành phố Đà Nẵng đã tiến hành điều tra, bắt giữ và khởi tố các đối tượng có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức này. Tuy nhiên, số lượng người bị lừa đảo bằng chiêu thức này vẫn không giảm. Trước đó, Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Công thương cũng đã lên tiếng cảnh báo với người dùng trong tháng 8 năm 2017. Cục này cho biết đã nhận được nhiều phản ánh của người tiêu dùng về việc nhận được thông báo trúng thưởng giá trị lớn như xe máy SH, điện thoại iPhone hay số tiền trị giá 100 triệu đồng… qua Facebook và điện thoại trong tháng 8/2017. Đáng chú ý, nội dung thông báo của các bản tin lừa đảo dạng này khẳng định chương trình quay số trúng thưởng đã được công nhận bởi các cơ quan nhà nước như Bộ Công Thương, Bộ Tài chính… Người tiêu dùng phải gửi một khoản tiền trị giá khoảng 3 triệu đồng tiền thuế hoặc thẻ cào điện thoại mệnh giá cao để nhận được phần thưởng. Trước thực trạng trên, Cục QLCT khuyến cáo người tiêu dùng nên cảnh giác với những thông báo trúng thưởng giá trị cao khi trước đấy không tham gia bất kỳ chương trình quay số trúng thưởng nào. Trường hợp tiếp nhận các thông báo trúng thưởng như trên, người tiêu dùng cần tham khảo thông tin kỹ, từ nhiều nguồn (Internet, bạn bè…), không tiến hành giao nộp tiền cho đối tượng thông qua các hình thức nạp thẻ cào, chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng… Trao đổi với Dân trí trước đó, ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc điều hành NTS, nhà phân phối Kaspersky tại Việt Nam cho biết, cơ chế lừa đảo này không mới, đánh vào lòng tin của con người. Để hạn chế việc này, cần thiết phải bảo vệ tài khoản an toàn, tránh click vào các nội dung không rõ nguồn gốc và trang web xa lạ trên mạng xã hội. Tuyệt đối không click vào các đường links mà đối tượng lừa đảo nhắn thông báo trúng thưởng đến người dùng.