Sự việc xảy ra tại thành phố Bahia Blanca (Argentina) và được quay lại bởi một người chưa rõ danh tính cho thấy một người phụ nữ liên tục đánh mạnh vào lưng của một bé gái khoảng chừng 3 tuổi, trước khi dừng lại ít giây để la mắng cô bé này. Trong đoạn clip có thể nghe thấy người phụ nữ mắng bé gái 3 tuổi vì đã làm mất chiếc máy tính bảng. Thậm chí người phụ nữ này còn dọa sẽ giết chết đứa bé. “Tại sao mày không nhớ mày đã để nó ở đâu? Đưa chiếc máy tính bảng ngay cho tao. Đưa nó đây nếu không tao sẽ giết chết mày!”, người phụ nữ hét lớn trong đoạn video quay lại được. Bé gái bắt đầu khóc lớn và thể hiện sự sợ hãi, tuy nhiên điều này không ngăn lại hành động bạo lực của người phụ nữ đối với cô bé. Người này sau đó đã nắm tóc bé gái nhấc bốc lên cao trong sự la hét đau đớn của cô bé, trước khi thả cô bé xuống đất và tung chân đá mạnh vào lưng khiến cô bé bị ngã nhào. Đoạn clip này sau đó đã được đăng tải lên mạng xã hội Facebook và người đăng tải cho biết người phụ nữ trong đoạn clip là mẹ của cô bé. Cô đã rất tức giận vì không tìm thấy chiếc máy tính bảng và đổ lỗi cho con đã làm mất chiếc máy nên trút cơn giận lên bé gái 3 tuổi. Đoạn clip đã gây nên một làn sóng phẫn nộ sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều người đã bày tỏ thái độ tức giận sau khi xem đoạn clip và cho biết họ không thể chấp nhận được một người mẹ lại đối xử với con như vậy, đặc biệt khi cô bé mới 3 tuổi. Nhiều người cho biết họ đã rơi nước mắt khi nghe tiếng khóc trong sợ hãi và tiếng thét đau đớn của cô bé trong đoạn clip. “Nếu không chứng kiến đoạn clip này, tôi sẽ không bao giờ tin rằng một bà mẹ có thể đối xử với con mình như vậy”, một người dùng Facebook bình luận sau khi xem đoạn clip được đăng tải. Sau khi đoạn clip được lan truyền nhanh chóng khiến chính quyền thành phố Bahia Blanca đã phải vào cuộc điều tra và xác định danh tính của người phụ nữ trong đoạn phim. Bé gái 3 tuổi trong đoạn clip cùng 2 em của mình sau đó đã được chính quyền thành phố tách khỏi mẹ của chúng và được đưa đến chăm sóc tại một trung tâm bảo trợ trẻ em ở thành phố. Hiện một cuộc điều tra đang được chính quyền thành phố tiến hành nhưng đến nay vẫn chưa có án phạt nào được đưa ra cho người mẹ. Clip mẹ đánh con gái 3 tuổi dã man vì bị mất đồ khiến dân mạng phẫn nộ