Tuy nhiên, đa số doanh nghiệp còn lúng túng trong việc lựa chọn lắp đặt tổng đài nào vừa nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng vừa đảm bảo ngân sách. Bài viết bên dưới sẽ cung cấp cái nhìn khái quát về công nghệ tổng đài hiện có để doanh nghiệp dễ dàng đưa ra chọn lựa phù hợp cho mình. Tổng đài analog gắn liền với hình ảnh những chiếc điện thoại bàn nối thẳng dây điện thoại đến nhà cung cấp dịch vụ. Ra đời từ sớm nhưng tổng đài analog đã bộc lộ hạn chế về đường truyền thoại, chưa đáp ứng nhu cầu thoại mật độ cao của doanh nghiệp. Kết nối analog chỉ có thể triển khai với bán kính 1000 m, khi thay đổi vị trí của điện thoại analog, bạn phải thay đổi hệ thống dây và phải cấu hình chính xác đường dây trên tổng đài. Tổng đài IP là mạng điện thoại truyền dữ liệu qua internet, nghĩa là điện thoại IP có thể sử dụng bất kì đâu miễn là có kết nối internet. Tổng đài IP vì thế mà khắc phục được không chỉ hạn chế về phạm vi sử dụng mà còn tiết kiệm chi phí đi đường dây đắt đỏ so với tổng đài analog. Tuy nhiên, loại tổng đài này vẫn phải tốn chi phí đầu tư hệ thống nhất định. Trung bình một tổng đài tiêu tốn của doanh nghiệp từ 50 đến 300 triệu đồng chi phí mua mới thiết bị, lắp đặt. Không chỉ thế, trong quá trình vận hành hệ thống đòi hỏi nâng cấp, bảo trì, sửa chữa và luôn phải có nhân viên quản trị. Mặt khác một số doanh nghiệp sử dụng đầu số 1800/1900 làm số hotline đang gặp khó khăn với quy định cấm gọi ra từ đầu số 1800/1900. Được hình thành trên nền tảng công nghệ điện toán đám mây, tổng đài di động giúp doanh nghiệp không cần đầu tư máy móc, chỉ cần sử dụng một số di động làm số hotline và khai báo các máy bàn IP có sẵn, số di động nhân viên làm các máy nhánh. Hệ thống đảm bảo đầy đủ tính năng của tổng đài thông thường. Do lợi thế di động nên tổng đài không bị ảnh hưởng quy định gọi ra và quan trọng hơn hết là có thể sử dụng mọi lúc, mọi nơi, không bị giới hạn số cuộc gọi đồng thời. Hiện nay khách hàng có thể tiếp cận nhiều đơn vị cung ứng công nghệ tổng đài di động tuy nhiên MobiFone là lựa chọn hàng đầu của hơn 54% doanh nghiệp khi được giới thiệu vì khả năng đáp ứng đường truyền liên tục và hiệu quả tiết kiệm chi phí đến 60% cho doanh nghiệp khi sử dụng giải pháp 3C (Cloud Contact Center) và giải pháp PROconnect. Giải pháp 3C (Cloud Contact Center) gồm 2 tính năng Call Center và Contact Center. Doanh nghiệp có thể chọn Call Center cho mục đích tổng đài hoặc kèm thêm tính năng chăm sóc khách hàng đa kênh Contact Center. Hotline số di động MobiFone của 3C có cước phí gọi ra thấp hơn 40% so với dùng số cố định, cho phép ghi âm cuộc gọi và gửi SMS đến khách hàng. Tính năng chăm sóc khách hàng đa kênh của 3C thể hiện qua việc tích hợp toàn bộ tổng đài, Live chat, email, SMS, Facebook, CRM vào 1 giao diện duy nhất. Doanh nghiệp có thể quản lý danh sách khách hàng cùng với lịch sử tương tác đã thực hiện. Hệ thống định tuyến thông minh của 3C sẽ tự động phân chia cuộc gọi, email, thông báo chat, Facebook đến nhân viên xử lý nhằm đến trải nghiệm chăm sóc tốt nhất cho khách hàng. Giải pháp PROconnect là lựa chọn tối ưu cho các tổng đài có nhu cầu gọi ra lớn. Tương tự 3C, PROconnect sử dụng số di động MobiFone làm hotline để nhận cuộc gọi vào cùng lúc và thực hiện các chương trình gọi ra diện rộng. PROconnect nổi bật nhờ các gói cước “siêu ưu đãi”, tiết kiệm đến 60% so với trước đây. PROconnect còn cung cấp cách tính cước linh hoạt theo thực tế sử dụng hoặc gói sản lượng biết trước để khách hàng nhận được lợi ích kinh tế cao nhất. Nhằm mang đến cơ hội trải nghiệm giải pháp 3C cho doanh nghiệp, vào ngày 29.11.2017, tại Hôtel des Arts Saigon, 76-78 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.3, TP.HCM, MobiFone sẽ tổ chức hội thảo “CLOUD CONTACT CENTER (3C) – Tăng tỷ lệ bắt máy – Tiết kiệm chi phí – Nâng cao hiệu quả bán hàng và chăm sóc khách hàng” Tại hội thảo, khách mời sẽ được cung cấp những thông tin quan trọng về nhu cầu tổng đài của doanh nghiệp trong thời đại 4.0 và cách chọn giải pháp tổng đài toàn diện, đồng thời tham gia trao đổi cùng các chuyên gia nhằm tìm ra giải pháp nâng cao hiệu quả kinh doanh. Quý doanh nghiệp quan tâm chương trình vui lòng tham khảo thông tin chi tiết và đăng ký tham dự .