Để căn phòng lúc nào cũng sạch sẽ bụi bẩn thì một robot hút bụi và có thể lau nhà mang tên Mijia Roborock là sản phẩm đáng để sở hữu. Đây là mẫu máy hút bụi thông minh thế hệ mới nhất và được xem là bản nâng cấp hoàn hảo nhất dành cho mẫu robot Mi Vacumm đã rất thành công trong những năm qua. Thế hệ Mijia Roborock Gen 2 năm nay được tích hợp thêm khả năng lau nhà ngoài việc chỉ hút bụi như phiên bản năm 2016. Hãng cho biết, mẫu sản phẩm này có thể lau nhà liên tục từ 45-60 phút. Năm nay, Xiaomi cũng cải tiến khả năng hút bụi 3 chiều mới, có lực hút mạnh như một cơn lốc xoáy, đạt hiệu suất cao hơn đáng kể thế hệ trước. Sharp FP-F40E-B là mẫu máy lọc không khí đáng để lựa chọn, giúp loại bỏ 99,97% bụi bẩn và nấm mốc. Sản phẩm này đáng để sử dụng, giúp bảo vệ môi trường xung quanh căn phòng và tạo ra không khí tốt hơn. Việc này không chỉ giúp cải thiện sức khỏe và tạo ra môi trường tốt cho người dùng khi thưởng thức các trận đấu đỉnh cao dài ngày. Hãng này cho biết, máy lọc này được vận hành giữa 2 cấp độ thấp và cao của chế độ tự động Haze giúp lọc sạch không khí chỉ trong thời gian ngắn. Quá trình sản sinh ra Plasmacluster Ion với mật độ cao trong lúc lọc không khí của máy sẽ góp phần loại bỏ các mùi hôi khó chịu, tiêu diệt mọi vi khuẩn có kích thước cực nhỏ có trong không khí, bảo vệ sức khỏe cho người dùng. Ngoài ra, thiết bị từ Sharp cũng tích hợp thêm 5 bước bắt muỗi, loại bỏ các mầm bệnh nguy hại do muỗi gây ra mà không cần dùng đến những hóa chất độc hại. Hầu như người dùng không biết chất lượng không khí của căn phòng mình đang ở và thường bỏ qua vấn đề này vì cứ nghĩ rằng, nhìn bằng giác quan "sạch là ổn". Tuy nhiên, đối với người bị hen suyễn, viêm phế quản hoặc trẻ nhỏ, đó là một vấn đề nghiêm trọng. Việc đánh giá được chất lượng không khí trong căn phòng sẽ giúp người dùng cải thiện môi trường sống và đảm bảo sức khỏe. Đây cũng là thiết bị đáng để sử dụng trong các căn phòng trong ngôi nhà để kịp thời cải thiện môi trường sống. Thiết bị này tích hợp màn hình E-ink và các cảm biến để hiển thị thông tin về nhiệt độ, độ ẩm của căn phòng. Từ đó giúp người dùng có thể kiểm soát tốt hơn. Đây là bình giữ nhiệt thông minh được thiết kế khá đẹp mắt với chất liệu thép không rỉ 304. Hãng trang bị cho bình giữ nhiệt này một lớp chân không được phân cách với một lớp mạ đồng bên ngoài ruột giữ nhiệt. Đáng chú ý, bình giữ nhiệt thông minh này được trang bị hệ thống cảm biến nhiệt, cho phép bình nhận diện nhanh chóng nhiệt độ của nước bên trong bình và từ đó, thông báo chính xác cho người dùng thông qua màn hình trên nắp bình. Một tính năng quan trọng đó là khả năng thiết lập lịch trình uống nước khoa học. Sau khi nhận được lệnh thiết lập, bình sẽ nhắc nhở người dùng uống nước đúng giờ, để từ đó đảm bảo lượng nước trong cơ thể bạn luôn ở mức hợp lý nhất. Đây cũng là thiết bị đáng chú ý để có thể thưởng thức những trận cầu thoải mái mà không lo lượng nước vào cơ thể bị thiếu. Tưởng chừng không quan trọng nhưng đây là ổ cắm cũng rất cần thiết để sử dụng trong phòng khách của bạn. Ổ cắm điện này có công suất 2500W và chịu nhiệt độ ở 0 đến 40 độ C. Riêng phần lõi đồng bên trong ổ cắm có khả năng chịu nhiệt độ lên đến 750 độ C, cho khả năng dẫn điện tốt, ổn định cũng như chống oxy hóa cao. Tất cả lổ cắm điện đều có nắp che để đảm bảo an toàn khi sử dụng, đặc biệt là trẻ em. Tính năng quan trọng nhất đó là khả năng kết nối Wi-Fi, cho phép người dùng tắt bật từ xa dễ dàng. Điều này sẽ giúp bạn có thể tắt các thiết bị điện trong nhà nhanh chóng nếu lỡ quên đi ra khỏi căn phòng.