Văn bản hoả tốc do ông Trịnh Anh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, ký yêu cầu Grab cung cấp tài liệu liên quan đến việc mua lại Uber cũng như hợp đồng Grab mua lại Uber tại Đông Nam Á trước ngày 3/4/2018. Theo văn bản, căn cứ chức năng quản lý nhà nước về cạnh tranh quy định tại khoản 2 Điều 7 Luật Cạnh tranh, trong đó có nhiệm vụ kiểm soát tập trung kinh tế, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng có nhiệm vụ kiểm soát hoạt động tập trung kinh tế diễn ra trên thị trường. Cụcc Cạnh tranh cho hay, thông tin từ các phương tiện thông tin đại, ngày 26/3/2018, Grab chính thức thông báo hoàn tất giao dịch mua lại hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có thị trường Việt Nam. Để có căn cứ xem xét, đánh giá việc mua lại theo quy định của pháp luật cạnh tranh, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đề nghị Grab phối hợp cung cấp các thông tin, tài liệu có liên quan đến việc mua lại nêu trên và hợp đồng mua lại Uber tại Đông Nam Á. Văn bản yêu cầu Grab phải gửi mọi tài liệu đến Cục trước ngày 3/4/2018. Cục Cạnh tranh nhấn mạnh, Grab phải cung cấp thông tin để Cục có căn cứ xem xét, đánh giá việc mua lại theo quy định của luật cạnh tranh. Trước đó, sáng ngày 26/3, Grab Việt Nam đã bất ngờ công bố hoàn tất việc thu mua toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á. Tại Việt Nam, các tài xế Uber sẽ bắt đầu chuyển sang Grab hoạt động. Uber cũng đã gửi thông báo cho tất cả người dùng của mình tại khu vực này. Grab cho biết, đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực. Grab sẽ tích hợp hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực đặt xe công nghệ và giao nhận thức ăn của Uber tại Đông Nam Á vào nền tảng công nghệ tài chính và di chuyển đa phương thức hiện có của Grab. Toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber mà Grab đã thâu tóm thuộc các quốc gia Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Là một phần của thỏa thuận thu mua, Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab; CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab.