Tuần trước có ít nhất 4 vụ cháy Galaxy Note7 được ghi nhận, với 3 vụ tại Mỹ và một vụ tại Đài Loan. Mới đây, tiếp tục có thêm 2 vụ cháy Galaxy Note7 xảy ra tại Hàn Quốc, tất cả đều là Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi. Đầu tiên là một vụ cháy xảy ra tại một cửa hàng Burger King tại Hàn Quốc khiến các thực khách có một phen hoảng loạn. Các nhân chứng đã quay lại khoảnh khắc chiếc Galaxy Note7 bốc khói nghi ngút trên bàn trong khi một nhân viên của cửa hàng đang sử dụng găng tay để tìm cách mang chiếc điện thoại này ra bên ngoài. Trong khi những vụ cháy, nổ Galaxy Note7 trước đây thường chỉ thấy được hình ảnh của sản phẩm đã bị hư hại hoàn toàn sau khi vụ cháy xảy ra thì đây là lần đầu tiên quay được video một chiếc Galaxy Note7 đang bị bốc cháy. Theo tờ báo của Hàn Quốc, vụ cháy thứ 2 của Galaxy Note7 xảy ra tại sân bóng chày Hanwha Eagles Park ở thành phố Daejeo (Hàn Quốc), tuy nhiên không có nhiều thông tin chi tiết về vụ cháy này. Trước những vụ cháy Galaxy Note7 liên tiếp xảy ra trong thời gian qua, Samsung cho biết sẽ tiến hành điều tra vụ việc một cách nghiêm túc nhưng đồng thời cũng cho biết hãng sẽ phải nghiên cứu trực tiếp các sản phẩm bị cháy mới có thể xác định được rằng Galaxy Note7 gặp sự cố là phiên bản cũ hay phiên bản đã sửa lỗi mới được phát hành sau này. Dù vậy người dùng đang thực sự hoang mang với sự an toàn khi sử dụng Galaxy Note7, cho dù đó là phiên bản đã sửa lỗi. Các tai nạn nghiêm trọng có thể xảy ra khi Galaxy Note7 được đặt trong túi quần, trong xe hoặc đặt gần các vật liệu dễ cháy trong nhà. Mới đây một vài nhà mạng tại Mỹ đã quyết định không tiếp tục bán Galaxy Note7 cũng như không đổi Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi cho những ai đang chưa đổi sản phẩm, mà khuyên người dùng nên chuyển sang sử dụng một chiếc smartphone khác hoặc đơn giản lấy lại tiền nếu đã mua Galaxy Note7 bị lỗi. Trong khi đó, nhiều nguồn tin tại Hàn Quốc cũng cho biết Samsung đã quyết định tạm ngừng sản xuất Galaxy Note7, tuy nhiên Samsung vẫn chưa lên tiếng xác nhận thông tin này. Theo