Thông tin về Galaxy Note 9 liên tục xuất hiện trên các trang công nghệ. Một nguồn tin mới nhất đã tiết lộ nhiều chi tiết quan trọng của Galaxy Note 9, trong đó nguồn tin này khẳng định Note 9 sẽ không có thiết kế giống hệt Note 8 như các tin đồn gần đây cho biết. , một blogger có tiếng trong giới công nghệ, vừa đăng tải một vài hình ảnh được cho là tấm màn hình của Galaxy Note 9. Có vẻ như đây là một phụ kiện chính thức của Note 9 từ một nhà máy của Samsung. Thiết kế của màn hình vẫn là màn hình cong vô cực. Viền bezel ở đỉnh máy và dưới chân máy được thiết kế mỏng hơn so với Galaxy Note 8. Nhờ đó, tổng thể máy sẽ nhỏ hơn so với “người tiền nhiệm” Note 8 mặc dù màn hình được tăng từ 6,3 inch lên 6,38 inch. Hình chụp được cho là khung màn hình của Galaxy Note 9. Trước đó, theo một nguồn tin thân cận, BTV Mark Gurman của trang Bloomberg cho biết Galaxy Note 9 sẽ là smartphone thứ 2 trong năm nay của Samsung được nâng cấp từ thế hệ trước thay vì được cải tiến toàn diện. Note 9 sẽ được trang bị cụm camera kép, được bố trí theo chiều ngang thay vì chiều dọc như trên phiên bản cũ, tuy nhiên vị trí của cảm biến vân tay đã được thay đổi, đưa xuống phía dưới cụm camera kép, thay vì được đặt ngang hàng với camera như trên Galaxy Note 8, điều này sẽ giúp người dùng tiếp cận cảm biến vân tay dễ dàng hơn. Galaxy Note 9 vẫn sẽ được trang bị cảm biến vân tay riêng biệt, thay vì được tích hợp cảm biến vân tay vào trong màn hình như nhiều tin đồn gần đây. Mẫu smartphone này vẫn được trang bị giắc cắm phone 3,5mm. Một bản dựng của Galaxy Note 9. Theo nhiều nguồn tin Galaxy Note 9 sẽ được trang bị vi xử lý Snapdragon 845 mới của Qualcomm hoặc Exynos 9810 của Samsung (tùy thuộc vào từng thị trường), cùng với bộ nhớ RAM 6GB, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 64/128 hoặc 256GB. Sản phẩm cũng được cho là sẽ trang bị thỏi pin có dung lượng 3.850mAh, lớn hơn đáng kể so với thỏi pin 3.300mAh của phiên bản Galaxy Note 8. Nhiều khả năng Samsung sẽ chính thức trình làng Galaxy Note 9 vào ngày 9/8 tới đây, sớm hơn đáng kể so với thời điểm ra mắt các phiên bản Galaxy Note cũ, thường được trình làng vào tháng 9 hàng năm.