Bạn muốn tạo video trình diễn chứa những hình ảnh đẹp để trình chiếu trong những dịp đặc biệt hay chia sẻ với bạn bè? Ashampoo Slideshow Studio là tiện ích cho phép tạo slideshow hay bài thuyết trình từ những bức ảnh mà bạn lựa chọn một cách chuyên nghiệp cùng với những hiệu ứng chuyển đổi đẹp mắt và âm thanh tùy chọn. Các hiệu ứng chuyển cảnh và căn chỉnh thời gian đều được phần mềm thêm vào một cách tự động mà không cần phải mất thời gian để thực hiện. Điểm nổi bật nhất của Ashampoo Slideshow Studio là sử dụng đơn giản, giúp người dùng có thể nhanh chóng tạo ra file video trình diễn ảnh với vài cú click chuột. Download bản dùng thử của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã bản quyền sau đây để kích hoạt bản quyền phần mềm: Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng phần mềm đã được giới thiệu Mỏi mắt hoặc suy giảm thị lực là các vấn đề thường gặp với những ai thường xuyên ngồi trước máy tính do phải tập trung nhìn vào màn hình máy tính trong nhiều giờ liền. Bên cạnh đó, ngồi lâu trước máy tính cũng gây nguy cơ mắc phải nhiều căn bệnh nguy hiểm. Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí hoặc Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. Đoạn clip ngắn được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn đọc một vài mẹo nhỏ và hữu ích để sử dụng chiếc smartphone của mình được hiệu quả hơn. Chụp ảnh “tự sướng” (Selfie) là sở thích của không ít người dùng, do vậy ngày càng nhiều hãng smartphone ra mắt các mẫu sản phẩm được chú trọng mạnh về camera trước hoặc nhiều ứng dụng cũng được ra đời để cải thiện những bức ảnh selfie để giúp người dùng có những hình ảnh chụp “tự sướng” ưng ý nhất Hòa cùng xu thế này, Microsoft cũng ra mắt một ứng dụng của riêng mình để giúp người dùng cải thiện chất lượng các bức ảnh chụp selfie, với tên gọi Microsoft Selfie. Microsoft Selfie là ứng dụng miễn phí được thiết kế để cải thiện chất lượng những bức ảnh “tự sướng” như cân bằng màu sắc, tối ưu tông màu da, ánh sáng để cải thiện chất lượng của bức ảnh selfie nhất có thể. Microsoft cho biết ứng dụng của hãng được tích hợp thuật toán tự học hỏi để ghi nhận màu sắc có trên hình ảnh để từ đó đưa ra giải pháp tối ưu hình ảnh phù hợp nhất, cho chất lượng tốt nhất trên hình ảnh. Ngoài ra ứng dụng cũng được tích hợp 13 bộ lọc khác nhau để thêm hiệu ứng hoặc giảm nhiễu trên hình ảnh, giúp tăng cường chất lượng ảnh. Bạn đọc có thể download Microsoft Selfie miễn phí hoặc tại (tương thích iOS 4.1 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Ổ cứng là thành phần quan trọng trên máy tính. Không chỉ là thành phần lưu trữ dữ liệu người dùng, ổ cứng còn lưu trữ dữ liệu của toàn hệ thống. Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu