Tại sự kiện Azure Summit 2018, diễn ra vào ngày 24/05/2018 tại TPHCM, Dân trí đã có buổi phóng vấn nhanh với đại diện Microsoft về những tác động khi đưa AI lên cloud cũng như các vấn đề xoay quanh mối đe dọa đến việc làm của người dùng trong tương lai. Đám mây là công nghệ cốt lõi còn AI là công nghệ mới phát triển. Nếu không có đám mây, các tổ chức sẽ không thể có quyền truy cập vào các máy tính công suất cao và lưu trữ, hỗ trợ phân tích các dữ liệu lớn. Nếu không có phân tích các dữ liệu lớn, công nghệ mới phát triển như AI/Cognitive/Robotics sẽ không thể thực hiện được vì chúng yêu cầu dữ liệu. Đó là bởi vì 3 yếu tố sau đang xảy ra cùng lúc: sức mạnh khổng lồ của điện toán đám mây, sự sẵn có của những dữ liệu khổng lồ có thể sử dụng để đào tạo các hệ thống AI, và những bước đột phá trong việc phát triển các thuật toán và phương pháp AI Vậy Microsoft dùng AI vào đám mây như thế nào, thưa ông? Chúng tôi sử dụng AI cho mọi thứ từ việc tìm ra những vụ lừa đảo công nghệ cho đến việc giúp người dùng tạo ra các bài trình bày Power Point tốt hơn. Ví dụ, chúng ta sử dụng một kỹ thuật AI gọi là học “sâu” (deep learning) để giúp Microsoft Translator cung cấp các bản dịch thông thạo, tự nhiên hơn. Trong công cụ tìm kiếm Bing của chúng tôi, AI cung cấp câu trả lời chân thật cho những truy vấn nhất định. Và đôi lúc nó có thể tóm tắt 2 quan điểm về một chủ đề gây nhiều tranh cãi. Chúng ta sử dụng AI để tìm ra cách trồng cây lương thực nhiều hơn và sử dụng tài nguyên thiên nhiên ít hơn, đây là một phần của AI for Good Initiatives (AI cho Các Sáng kiến tốt) Chúng ta cũng có rất nhiều công cụ để các nhà phát triển có thể sử dụng kết hợp AI vào sản phẩm của họ, chẳng hạn như dịch vụ Cognitive và dịch vụ Azure Bot. Chúng tôi đã thấy được cách AI được sử dụng để giúp con người tiết kiệm thời gian và giải phóng chúng ta bằng những công việc thú vị hơn, chẳng hạn giúp theo dõi các cam kết và tự động hóa một số khía cạnh theo dõi lỗi trong phần mềm. Khi AI trở nên tinh vi hơn, chúng tôi nghĩ nó sẽ làm công nghệ cơ bản trở nên hữu ích và trực quan hơn. Hãy nghĩ theo cách này: Cho đến nay, con người chủ yếu phải thích nghi với cách hoạt động của công nghệ, cho dù nó là gõ chữ lên bàn phím hay bấm số trên điện thoại. Với AI, công nghệ sẽ học tập để thích ứng với cách con người sống và làm việc. Thay vì gõ email vào điện thoại của bạn, bây giờ bạn có thể sai khiến AI làm bằng cách nhận diện giọng nói. Những người mù hoặc thị lực kém có thể sử dụng công nghệ AI – infused để nhận được lời giải thích chi tiết về cuộc sống xung quanh họ, ngay dưới những biểu cảm trên khuôn mặt đồng nghiệp của họ. Hệ thống AI có thể dịch các cuộc trò chuyện trong thời gian thực diễn ra cuộc trò chuyện đó, cho phép con người vượt qua những rào cản ngôn ngữ dễ dàng. Tóm lại, các hệ thống sử dụng AI có thể hiểu rõ, dự đoán và đáp ứng những nhu cầu của con người tốt hơn. Điều đó sẽ giúp chúng ta giải quyết những vấn đề chúng ta không thể giải quyết trước đó, đồng thời cho chúng ta thêm thời gian tập trung cho các nhiệm vụ khác, quan trọng và phức tạp hơn. Theo tôi là không, mà đó là sự biến đổi, không phải là dịch chuyển. Theo nghiên cứu Chuyển đổi kỹ thuật số của chúng tôi ở Châu Á năm 2018, 85% của công việc trong 3 năm tiếp theo sẽ được biến đổi. Đó là sự biến đổi, không phải là dịch chuyển. Nhiều loại công việc phát triển và thay đổi. Trong cách mạng công nghiệp trước đây, những công việc đã bị biến đổi, và những công nhân sẽ được đào tạo lại để cung cấp sản phẩm giá trị cao hơn để đáp ứng nhu cầu thị trường ngày càng tăng lên. Nghiên cứu dự đoán rằng 26% công việc mới sẽ được tạo ra từ chuyển đổi kỹ thuật số, điều này được bù lại bằng 27% công việc sẽ bị tự động hoá, hay nói cách khác thì tác động của kĩ thuật số trong lĩnh vực việc làm được xem là cân bằng Theo nghiên cứu chuyển đổi kỹ thuật số năm 2018 cho khu vực Châu Á Thái Bình Dương, 3 thách thức cho chuyển đổi kỹ thuật số, bao gồm AI là thiếu kỹ năng kỹ thuật số và nguồn lực. Hai là an ninh mạng và ba là thiếu phân tích tiên tiến để phát triển cái nhìn sâu sắc về hành động. Chúng tôi tin rằng Châu Á là khu vực được đặt hàng đầu trong việc phát triển AI ở quy mô lớn. Để phát triển, AI cần dữ liệu, năng lực và sự chấp nhận thì Châu Á là nơi có tất cả. Tôi tin rằng việc phát triển AI ở Châu Á sẽ nhanh và rộng lớn hơn bất kì một nơi nào khác. Microsoft đang đầu tư mạnh vào Châu Á, trong đó có Việt Nam, chủ yếu tập trung vào 4 nội dung sau: Đầu tiên là Phát triển khả năng của AI: Chúng tôi sẽ tiếp tục tạo mối quan hệ đối tác với chính phủ, các tổ chức và các tổ chức ngành để phát triển năng lực của AI) chuyển đổi hệ sinh thái đối tác CNTT của chúng tôi trên khắp Châu Á để cho phép họ mang năng lực AI đến các thị trường, tập trung nhiều hơn vào chính phủ, giáo dục, y tế, sản xuất, dịch vụ tài chính và bán lẻ. Để cho phép điều này, gần đây chúng tôi đã công bố cam kết 500 triệu đô la trong hai năm tới để cung cấp các cam kết bán hàng cùng với các công ty khởi nghiệp, cùng với quyền truy cập vào công nghệ của chúng tôi và không gian mới thúc đẩy các mối quan hệ hợp tác trên toàn cầu. Chúng tôi tiếp tục tăng cường nền tảng đám mây siêu quy mô của Microsoft Azure – và khả năng cung cấp mạnh mẽ năng lực của IA trên toàn khu vực. Hiện tại, Azure đã có sẵn khách hàng ở 140 quốc gia thông qua 50 khu vực sử dụng Azure trên toàn thế giới, nhiều hơn bất kỳ cung cấp đám mây nào khác, bao gồm 15 nhà cung cấp dịch vụ này ở Châu Á. Điều này mang lại cho khách hàng và đối tác của chúng tôi quy mô cần thiết để cung cấp các chương trình AI với quy mô phù hợp trên toàn thế giới) Chúng tôi cam kết hợp tác với các tổ chức công và tư nhân để đào tạo lai lực lượng lao động hiện có ở Châu Á, giúp họ phát triển trong thế giới kỹ thuật số mới có sự điều hướng của AI. Ở Việt Nam, dự án Enabling Boat của chúng tôi là một phần của khoảng đầu tư 3 triệu đô cho Việt Nam, được thiết kế để giúp cho 35,000 học sinh ở các vùng sâu vùng xa học hỏi nhiều hơn về công nghệ và mã hóa.) Trong 25 năm nghiên cứu về AI, chúng tôi luôn tin rằng công nghệ này sẽ mang đến nhiều cơ hội hơn cho con người và giúp con người thực hiện nhiều điều hơn. Chẳng hạn, AI được Microsoft sử dụng để tạo ra một tương lai tươi sáng hơn cho những người khuyết tật. Seeing AI là ứng dụng miễn phí giúp 285 người khiếm thị trên thế giới có thể nhìn thấy những gì xung quanh mình. Ứng dụng này sử dụng công nghệ AI để phân tích, nhận dạng cảm xúc, mã vạch đến chữ viết tay, sau đó đọc kết quả cho người khiếm thị.