Trao đổi với , Giám đốc điều hành VietnamWorks, ông Gaku Echizenya cho biết, trang web bị một cá nhân truy cập bất hợp pháp là trang đăng ký tham gia hội thảo, vốn hoàn toàn độc lập với mạng Vietnamworks.com. Vị CEO này cho biết thêm, họ đã nhận diện tài khoản email thực hiện việc xâm nhập trên và sẽ tiến hành những thủ tục pháp lý cần thiết đối với cá nhân này. "Toàn bộ tài khoản người dùng bao gồm người tìm việc và nhà tuyển dụng trên vietnamworks.com được đảm bảo an toàn và không bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công an ninh mạng được báo chí đề cập", CEO Gaku Echizenya khẳng định. Trang chủ website tuyển dụng việc làm Vietnamworks Tuy phủ nhận thông tin cho rằng dữ liệu tài khoản người dùng mạng Vietnamworks.com bị lộ nhưng đại diện mạng này cũng thừa nhận quan ngại trước sự việc. "Có những cá nhân cố gắng gây gián đoạn và hạ thấp các nỗ lực của chúng tôi thông qua những hành vi không chính thống như tấn công an ninh mạng", CEO Gaku Echizenya bày tỏ. Trước đó, Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) thông tin, Cục ghi nhận thông tin về vụ tấn công vào hệ thống thông tin thuộc trang mạng tuyển dụng Vietnamworks gây lộ lọt thông tin cơ sở dữ liệu của các hệ thống này. Vietnamworks là một trong những trang mạng tuyển dụng có số lượng người sử dụng lớn tại Việt Nam. Cục An toàn thông tin đã khẩn trương phân tích, đánh giá ban đầu mối nguy hiểm cũng như những hệ lụy có thể gây ra từ cuộc tấn công này. Bước đầu, Cục xác định những thông tin rò rỉ gồm thông tin của người sử dụng, khách hàng của Vietnamworks. Những người đăng tải hồ sơ trên hệ thống tuyển dụng này đều có nguy cơ cao bị lộ lọt thông tin cá nhân Trong số thông tin có nguy cơ bị lộ lọt có một số thông tin nhạy cảm của người sử dụng ở dạng không được mã hóa. Cục An toàn thông tin đã thực hiện kiểm tra xác suất đối với một số trường hợp và nhận thấy các thông tin nhạy cảm này của người dùng hoàn toàn có thể bị tin tặc lợi dụng khai thác để tấn công các tài khoản quan trọng khác, trong đó có cả các tài khoản thư điện tử cá nhân, thông tin giao dịch ngân hàng và thông tin nhạy cảm khác của người sử dụng. Để giảm thiểu rủi ro mất an toàn thông tin và các hệ lụy không đáng có từ sự cố trên, Cục An toàn thông tin khuyến cáo những người dùng có sử dụng dịch vụ trên hệ thống Vietnamworks đổi mật khẩu truy cập hệ thống này cũng như mật khẩu dùng chung để truy cập các hệ thống thông tin khác. Hiện nay, Cục An toàn thông tin vẫn đang tiếp tục phân tích mức độ nghiêm trọng của vụ tấn công và liên hệ đại diện Vietnamworks để tiến hành xử lý khắc phục.