Theo thông cáo báo chí phát đi từ DRAV, lễ ký kết giữa DRAV và NWS Digital Asia Pte Limited sẽ chính thức diễn ra vào 13h30, chiều ngày 12.8 tại khách sạn Pullman Hà Nội, với sự hiện diện của các bên tham gia ký kết và nhiều khách mời quan trọng như đại diện MP&Silva, cũng như đông đảo cơ quan báo chí. Lễ ký kết sẽ khẳng định tính pháp lý và công bố DRAV đã đạt thỏa thuận với NWS Digital Asia Pte Limited – đơn vị được MP&Silva cấp quyền, về việc DRAV là doanh nghiệp duy nhất tại Việt Nam được quyền khai thác, kinh doanh và phân phối bản quyền video clips toàn bộ các trận đấu giải bóng đá Ngoại Hạng Anh từ mùa giải 2016-2017 đến 2018-2019 trên nền tảng internet, mạng viễn thông, hệ thống truyền dữ liệu, được đăng phát để theo dõi trên máy tính, thiết bị di động, máy tính bảng, thiết bị truyền dẫn khác… (gọi chung là Phạm vi bản quyền sẽ bao gồm nhưng không giới hạn video clips trước trận đấu, trong trận đấu, tổng hợp trận đấu, tổng hợp vòng đấu, top 5 bàn thắng đẹp của vòng đấu…Việc can thiệp, sao chép, cắt ghép, chỉnh sửa... từ nội dung trận đấu hoặc nội dung video clips ở bất cứ nguồn phát hành hay lãnh thổ nào thành video clip khác, hình ảnh động hay mọi hình thức hiển thị khác để đăng tải trên nền tảng internet và di động khi chưa có sự chấp thuận của DRAV là hành vi bất hợp pháp và bị nghiêm cấm. NWS Digital Asia Pte Limited cũng ủy quyền cho DRAV có toàn quyền trong việc bảo hộ bản quyền tại Việt Nam. Ông Simon Robert Bernett, đại diện của NWS Digital Asia Pte Limited chia sẻ Chia sẻ về sự hợp tác này, bà Nguyễn Thanh Thúy, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Liên Minh Bản Quyền Số Việt Nam cho biết: Bà Nguyễn Thanh Thúy đồng thời nhấn mạnh, chỉ những đối tác đã được DRAV chứng thực mới có cơ sở pháp lý khai thác, kinh doanh và phân phối bản quyền video clips các trận đấu bóng giải Ngoại Hạng Anh trên nền tảng internet và di động. Mọi hành vi sử dụng, khai thác (dù không mang mục đích kinh doanh) và kinh doanh không được DRAV chứng thực đều không có cơ sở pháp lý và vi phạm quy định pháp luật về sở hữu trí tuệ. Đại diện DRAV cũng bày tỏ mong muốn và sẵn sàng hợp tác với các báo điện tử, các trang tin điện tử và các đối tác kinh doanh khác trong việc khai thác, phân phối và kinh doanh bản quyền video clips các trận đấu giải bóng đá Ngoại hạng Anh. Sự kiện ký kết hợp tác giữa DRAV và có thể coi là một bước tiến với việc sử dụng bản quyền (*) Thông tin cụ thể: 1. Trên phạm vi lãnh thổ Việt Nam, chỉ có những đối tác đã được DRAV chứng thực mới có quyền khai thác, kinh doanh và phân phối bản quyền video clips các trận đấu bóng giải Ngoại Hạng Anh trên Nền tảng internet và di động. 2. Mọi hành vi khai thác, sử dụng video clips (dù không mang mục đích kinh doanh) và kinh doanh không được DRAV chứng thực đều không có cơ sở pháp lý và vi phạm quy định pháp luật về sở hữu trí tuệ. 3. Các hành vi bị nghiêm cấm liên quan đến việc khai thác, kinh doanh, sử dụng video clips trên phạm vi lãnh thổ Việt Nam mà không có sự chứng thực của DRAV, bao gồm nhưng không giới hạn: - Hành vi phát lại video clips lấy từ nguồn của DRAV hoặc bất kỳ bên thứ ba nào được DRAV chứng thực; - Hành vi can thiệp, sao chép, chụp lại, cắt ghép, chỉnh sửa… từ nội dung trận đấu hoặc nội dung video clips ở bất cứ nguồn phát hành hay lãnh thổ nào thành video clip khác, hình ảnh động hay mọi hình thức hiển thị khác để đăng tải trên nền tảng internet và di động khi chưa có sự chấp thuận của DRAV là hành vi bất hợp pháp và bị nghiêm cấm. - Hành vi dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp đường dẫn của video clips; - Hành vi sử dụng player, chương trình khác khác để chạy video clips; - Hành vi khai thác, kinh doanh, sử dụng video clips trên Nền tảng internet và di động, bao gồm nhưng không giới hạn: các nền tảng máy tính, thiết bị di động, máy tính bảng, thiết bị trình chiếu; trên website, ứng dụng (application), WAP, Youtube, mạng xã hội, diễn đàn… - Hành vi khai thác, kinh doanh trên các nội dung video clips, tạo các lượt xem, lượt đọc được tạo ra bởi video clips - Hành vi khai thác, kinh doanh TVC phát trước, trong, sau các video clips, các banner overlay, banner các vùng xung quanh trên lượt xem, lượt đọc được tạo ra bởi clips.