Thời điểm trước mùa Giáng sinh và năm mới được xem là thời gian quan trọng và quý giá đối với giới kinh doanh vì sức mua sẽ tăng đáng kể. Nhiều chủ cửa hàng đã tận dụng điều này để đưa ra các "chiêu" nhằm lôi kéo khách hàng, kích thích tiêu dùng. Trong đó, thị trường iPhone cũ được xem là tiềm năng nhất bởi iPhone cũ luôn được người tiêu dùng săn lùng. Ghi nhận gần đây cho thấy nhiều cửa hàng đã liên tiếp giảm giá mẫu iPhone 6 phiên bản quốc tế đã qua sử dụng để kích cầu, có một số cửa hàng giảm từ 300-500 ngàn đồng về mức 6,5 triệu đồng. Theo một đại diện cửa hàng kinh doanh mặt hàng iPhone cũ cho biết, giá bán iPhone đang có sự biến động về giá. Chỉ sau gần 1 tháng, giá một phiên bản iPhone 6 quốc tế đã qua sử dụng đã giảm mất hơn 1,4 triệu đồng, từ 7,8 triệu đồng, giờ chỉ hơn 6,5 triệu đồng. "Sự thay đổi này một phần đến từ việc lô hàng "sập giá" dưới 5 triệu đồng về Việt Nam. Sự có mặt của sản phẩm này đã phần nào gây tác động làm các lô hàng iPhone 6 quốc tế chững lại, nhiều cửa hàng nôn nóng đẩy hàng vì sợ "ôm hàng". Do đó, giá bán dòng sản phẩm này bắt đầu nhảy múa và hiện mức giảm đang dần ngang bằng nhau". Vị đại diện này cho biết. Tuy nhiên, không hòa chung với nhịp đập của thị trường, nhiều cửa hàng đã tung ra các chiêu trò nhằm lôi kéo khách hàng với mức giá cực sốc. Điển hình, có cửa hàng mới tung chiêu giảm giá iPhone 6 quốc tế đã qua sử dụng về mức 5,99 triệu đồng. Thậm chí, cửa hàng này còn cho chạy quảng cáo các bài viết về iPhone 6 quốc tế hiện đang bán với giá chỉ 5,99 triệu đồng, điều này gây ra lầm tưởng về giá sản phẩm đang giảm mạnh, nhiễu loạn thị trường. Thực tế, khi click vào sản phẩm, giá bán mà cửa hàng này đưa ra đầy hấp dẫn nhưng nhìn kĩ vào các thông tin được in khá nhỏ bên dưới sản phẩm, máy được ghi là tình trạng còn 95%. Trong khi đó, các sản phẩm có ngoại hình được cửa hàng này cho là 99% được chào bán ở mức 6,7 triệu đồng trở lên. Theo một đại diện cửa hàng ở quận 10, đó chỉ là chiêu trò nhằm lôi kéo khách hàng, họ chỉ muốn đưa mức giá sốc để kéo khách hàng đến cửa hàng của mình, việc họ bán là bán các sản phẩm khác chứ không phải sản phẩm chào mời. "Thực tế, các sản phẩm được cho là 95% chỉ là sản phẩm được chúng tôi (tức cửa hàng kinh doanh-PV) xếp vào loại B, giá sẽ rẻ hơn vì ngoại hình máy xấu và trong số đó có sản phẩm đã bị thay thế một số linh kiện. Người đến xem sẽ không lựa chọn và đa phần sẽ bù thêm để lấy sản phẩm đẹp hơn. Đó chính là chiêu mà nhiều cửa hàng đang sử dụng hiện nay". Vị này nhấn mạnh. Theo một đại diện khác trên quận 10, TPHCM, iPhone 6 cũ giảm giá thời gian qua cũng gây tác động đến các mẫu sản phẩm iPhone khác đó là 6S và 6S Plus. Các sản phẩm này hiện cũng đã giảm từ 200 đến 300 ngàn đồng dành cho phiên bản dung lượng thấp 16 GB, các dung lượng còn lại có mức giảm khoảng 100 đến 200 ngàn đồng. Giá iPhone 6S quốc tế 16 GB hiện chào bán ở mức 8,7 triệu đồng, iPhone 6S Plus có giá khoảng 11 triệu đồng. Thậm chí trên các trang rao vặt online, người rao bán iPhone 6S và 6S Plus đã qua sử dụng cũng đang chào rất thấp, rẻ hơn từ 700 ngàn cho đến cả triệu đồng so với giá đại lý đã chào bán ở trên. Vị đại diện này cũng nhận định, giá bán iPhone 6S và 6S Plus sẽ còn giảm tiếp tục trong thời gian ngắn tới đây vì biến động thị trường, tuy nhiên sẽ không có mức giảm đột biến. Việc giảm tiếp theo để cân bằng thị trường và chênh lệch giá giữa các đời iPhone và đồng thời để "câu khách" trong mùa mua sắm giáng sinh năm nay. Do đó, việc cửa hàng hay một người bán online chào bán ở mức giá sốc, người tiêu dùng cần cẩn trọng tìm hiểu trước khi quyết định mua sắm. Lời khuyên được đưa ra là hãy kiểm tra sản phẩm trước khi quyết định mua máy, không nên chuyển tiền qua mạng khi chưa xem thực tế sản phẩm. Đồng thời, người dùng cần đọc kỹ càng từng thông tin trong mọi thông tin rao bán.