Mặc dù Bill Gates từng khẳng định sẽ không để lại nhiều tài sản thừa kế cho các con để giúp con có tính tự lập, một điều chắc chắn rằng, là người giàu thứ 2 thế giới (người từng nắm giữ ngôi vị giàu nhất thế giới trong một thời gian dài), các con của Bill Gates cũng được hưởng một cuộc sống xa hoa và sung sướng. Vợ chồng tỷ phú công nghệ Bill Gates thường khá kín tiếng về cuộc sống riêng tư, tuy nhiên, ở độ tuổi 21, cô con gái lớn Jennifer Gates cũng như nhiều cô gái ở độ tuổi mới lớn khác cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh riêng tư lên trang cá nhân của mình. Tuy vậy tài khoản Instagram của cô được đặt ở chế độ riêng tư và chỉ những ai được phép mới có thể xem những hình ảnh được chia sẻ lên đó. Sinh ngày 26/4/1996 tại thành phố Medina (bang Washington, Mỹ), Jennifer Katharine Gates là chị đầu trong số 3 con của nhà sáng lập Microsoft, bên cạnh người em trai Rory John Gates (sinh năm 1999) và em gái út Phoebe Adle Gates (sinh năm 2000). Sở thích của Jennifer là môn cưỡi ngựa và cũng như cha mình, cô có sở thích đối với công nghệ. Năm 2012, Bill Gates đã từng chi 1 triệu USD để thuê một biệt thự xa hoa nhằm tiện cho việc đi lại, nghỉ ngơi của cả gia đình khi gần đến lễ hội đua ngựa của Jennifer. Hiện Jennifer Gates đang học năm cuối ngành sinh học tại ngôi trường đại học danh tiếng Stanford. Khi không đi học hoặc thi đấu đua ngựa, Jennifer thường đi du lịch với người bạn trai Nayel Nassar. Jennifer có sở thích đi du lịch và cô đã du lịch hầu như khắp trên thế giới, cả ở tư cách cá nhân lẫn tư cách vận động viên tham gia các cuộc thi đua ngựa biểu diễn. Nayel Nassar, 26 tuổi, là một người gốc Ai Cập và lớn lên ở Kuwait, cũng từng là một sinh viên đại học Stanford, nơi hai người gặp nhau và bắt đầu hẹn hò. Được biết Nassar đã tốt nghiệp ngành Quản lý kinh tế và cũng có chung sở thích với môn thể thao ngựa biểu diễn như Jennifer. Trên trang Instagram cá nhân của mình, Jennifer Gates thường chia sẻ những hình ảnh cô vui đùa trên du thuyền riêng, hoặc xuất hiện cùng bạn trai tại nhiều địa điểm du lịch và trao cho nhau những nụ hôn đầy tình cảm. Ngoài ra Jennifer cũng thường xuyên đi du lịch cùng cha và mẹ mìn. Trong khi Bill Gates và vợ Melinda Gates thường ít khi nhắc đến những chuyến du lịch này thì cô con gái lớn Jennifer Gates vẫn thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc cả gia đình đi du lịch cùng nhau.