Trong quá trình học ngoại ngữ của người Việt thì phần lớn rào cản lớn nhất chính là ngại nói chuyện trong giao tiếp hoặc hội thoại với người nước ngoài vì sợ mình phát âm chưa chuẩn, sai ngữ pháp... cũng như có ít cơ hội được nghe người bản địa phát âm chuẩn để tự chỉnh phát âm của mình. Từ thực tế đó, tác giả Đỗ Nhật Quang (Hà Nội) đã xây dựng trợ lý ảo với tên gọi Chebi Chat, giúp tạo nên một người bạn ảo để mọi người có thể rèn luyện kỹ năng ngoại ngữ của mình, bao gồm tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản... bằng cách nói chuyện với người bạn ảo này. Với Chebi Chat, người dùng có thể chat hoặc nói, giao tiếp thông qua smartphone hoặc máy tính có hỗ trợ micro bằng ngôn ngữ tự nhiên, Chebi Chat sẽ phân tích và trả lời dựa theo ngữ cảnh giao tiếp với người dùng. Hiện tại Chebi Chat hỗ trợ tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Trung và tiếng Hồng Kông, người dùng có thể chọn một trong 4 ngôn ngữ này để nói chuyện với Chebi Chat. Nếu bạn muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh của mình, bạn có thể chọn ngôn ngữ tiếng Anh, sau đó nói chuyện với Chebi Chat bằng cách chat bằng văn bản (sẽ được trả lời bằng văn bản) hoặc nói chuyện trực tiếp bằng giọng nói (sẽ được Chebi Chat trả lời bằng giọng nói của trợ lý ảo này). Bằng cách này, bạn sẽ có được một người bạn thực sự để cùng luyện ngoại ngữ, cả bằng cách viết lẫn cách nói. Đặc biệt khi trò chuyện qua giọng nói, người dùng có thể thiết lập kiểu giọng nói của Chebi Chat, như giọng nam, giọng nữ, giọng biểu cảm, giọng nhí nhảnh... người dùng cũng có thể điều chỉnh tốc độ giọng nói của Chebi Chat khi hội thoại để có thể nghe rõ hơn về cách phát âm nhằm tự sửa lỗi cho bản thân. Không chỉ vậy, Chebi Chat có thể dựa vào yêu cầu trong lời thoại giao tiếp với người dùng để đưa ra các hồi đáp phù hợp. Chẳng hạn khi người dùng nhắc đến yêu cầu nghe nhạc về một chủ đề nào đó thì Chebi Chat sẽ tự động tìm kiếm và phát các bài hát đúng với chủ đề yêu cầu, hay khi người dùng hỏi về một địa điểm thì Chebi Chat sẽ tự động tìm các kết quả gần nhất trên bản đồ.... Nhìn chung mục đích của Chebi Chat là nâng cao trải nghiệm giao tiếp giữa người và thiết bị máy móc. Chebi Chat hoạt động trên nền web nên có thể được sử dụng với bất kỳ thiết bị nào, từ máy tính đến các loại smartphone, miễn là có kết nối Internet. Chebi Chat cũng xử lý ngôn ngữ nói một cách tự nhiên để kết nối với người dùng, giúp mọi người có thể vượt qua rào cản và nâng cao khả năng giao tiếp bằng ngoại ngữ với người nước ngoài. Bạn đọc có thể trải nghiệm trợ lý ảo Chebi Chat bằng cách truy cập vào trang web (với máy tính, bạn nên dùng trình duyệt Chrome để truy cập và sử dụng Chebi Chat). Nhận thấy tính thiết thực và hữu ích của Chebi Chat, Hội đồng giám khảo của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã chọn Chebi Chat là một trong 17 sản phẩm CNTT xuất sắc lọt vào vòng chung khảo của cuộc thi năm nay. Trải nghiệm thực tế trợ lý ảo Chebi Chat để nâng cao kỹ năng ngoại ngữ