Google đã chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất của hãng tại sự kiện đặc biệt vừa được diễn ra vào rạng sáng 5/10. Đúng như những tin đồn xuất hiện trước đó, Google đã quyết định loại bỏ tên gọi Nexus quen thuộc trên các mẫu smartphone của hãng trước đây mà sản phẩm có tên gọi mới Pixel và Pixel XL. Bộ đôi sản phẩm mới của Google thực sự là những “bom tấn” và gánh trọng trách mang những điều tốt nhất của Google đến với người dùng. Trước khi sự kiện diễn ra, Google liên tục “úp mở” về việc sản phẩm mới sẽ do hãng hoàn toàn phát triển và quả nhiên bộ đôi Pixel và Pixel XL là những sản phẩm do chính Google phát triển hoàn toàn, cả thiết kế bên ngoài lẫn phần cứng bên trong, thay vì chỉ chịu trách nhiệm thiết kế về phần cứng bên trong và phần mềm trên thiết bị như các mẫu smartphone Nexus trước đây (không thiết kế trực tiếp sản phẩm). Dù vậy, Google không trực tiếp sản xuất sản phẩm mà sẽ do HTC chịu trách nhiệm sản xuất, tuy nhiên Google vẫn giới thiệu bộ đôi sản phẩm mới là những chiếc “điện thoại tạo ra bởi Google”. Bộ đôi Pixel sở hữu thiết kế vỏ nhôm nguyên khối, tuy nhiên phần trên của mặt sau lại được bọc bằng kính cường lực. Sản phẩm thiết kế hơi cong ở các cạnh để giúp người dùng cầm nắm dễ dàng hơn. Cảm biến vân tay được tích hợp ở mặt sau của bộ đôi Pixel, mà Google gọi là Pixel Imprint. Bên cạnh chức năng chính là cho phép người dùng mở khóa thiết bị bằng vân tay, cảm biến này còn được tích hợp nhiều chức năng hữu ích, chẳng hạn khi người dùng quét ngón tay trên cảm biến từ trên xuống dưới có thể mở giao diện thông báo trên thiết bị... Sản phẩm sẽ được xuất hiện trên thị trường với 3 màu, gồm đen, bạc và xanh, tuy nhiên trong đó phiên bản màu xanh chỉ dành riêng cho thị trường Mỹ. Google trang bị cho bộ đôi sản phẩm của mình một cấu hình mạnh mẽ giúp bộ đôi Pixel trở thành những smartphone có cấu hình mạnh nhất hiện nay. Phiên bản Pixel sở hữu màn hình rộng 5-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), còn phiên bản Pixel XL sở hữu màn hình 5,5-inch với độ phân giải 2K (2560x1440), cả 2 đều sử dụng màn hình công nghệ AMOLED. Một điều khá lạ đó là Google chỉ sử dụng kính cường lực Gorilla Glass 4 trên bộ đôi sản phẩm của mình trong khi đó kính cường lực Gorilla Glass thế hệ thứ 5 đã được ra mắt cách đây ít tháng. Bên trong 2 sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 821 lõi tứ tốc độ 2.15GHz, thế hệ vi xử lý mới và mạnh mẽ nhất hiện nay của Qualcomm. Cùng với đó là 4GB bộ nhớ Ram cùng tùy chọn ổ cứng lưu trữ 32GB hoặc 128GB, tuy nhiên lại không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm trang bị cổng kết nối USB Type-C và vẫn giữ nguyên giắc cắm phone 3,5-mm quen thuộc. Trong khi phiên bản Pixel sở hữu thỏi pin có dung lượng 2770mAh và Pixel XL sở hữu thỏi pin 3450mAh. Chất lượng camera luôn là ưu tiên hàng đầu của phần lớn người dùng di động và dĩ nhiên Google cũng không thể xem nhẹ tính năng này trên sản phẩm của mình. Bộ đôi Pixel được trang bị camera 12.3 megapixel và được Google đầu tư phần mềm để xử lý camera khá hiệu quả mà Google tự tin tuyên bố camera trên Pixel và Pixel XL là tốt nhất hiện nay. Tính năng nổi bật nhất trên camera của sản phẩm là Smartburst, cho phép chọn ra những hình ảnh sắc nét và rõ nét nhất khi chụp liên tiếp. Thuật toán HDR+ mới trên sản p hẩm cũng giúp chụp được những hình ảnh sắc nét với độ tương phản cao nhất. Bộ đôi Pixel mới được giới công nghệ xem là “tương lai của Android” và mang những điều tốt nhất của Google đến cho người dùng, do vậy không quá ngạc nhiên khi sản phẩm được trang bị những tính năng mới đáng chú ý. Pixel và Pixel XL sẽ được hoạt động trên nền tảng Android 7.1 Nougat mới nhất, cùng giao diện do Google phát triển và đặc biệt là trợ lý ảo Assistant của Google. Trợ lý ảo Assistant cho phép tương tác với người dùng theo cách tự nhiên nhất. Người dùng có thể có thể yêu cầu Assistant gửi tin nhắn, chỉ đường, tìm kiếm thông tin... và đặc biệt trợ lý ảo này sẽ càng thông minh và hiểu ý người dùng hơn sau một thời gian sử dụng. Bộ đôi Pixel mới cũng là những chiếc smartphone đầu tiên hỗ trợ mô hình thực tế ảo Daydream, nghĩa là phần cứng và phần mềm trên thiết bị có thể hoạt động đồng bộ với nhau để tạo nên một trải nghiệm thực tế ảo thế hệ mới, với độ chính xác cao hơn. Tuy nhiên Google hiện vẫn chưa giải thích rõ hơn về điều này. Những smartphone Nexus trước đây nổi tiếng với cấu hình mạnh mẽ và mức giá “mềm” có thể chấp nhận được thì giờ đây điều này đã thay đổi với bộ đôi Pixel khi sản phẩm sở hữu một mức giá cao, phù hợp với cấu hình cao cấp được trang bị. Trong đó Pixel sẽ có mức giá khởi điểm 649USD cho phiên bản ổ cứng 32GB và tăng thêm 100USD cho phiên bản 128GB. Trong khi đó Pixel XL sẽ có giá khởi điểm 769USD cho phiên bản 32GB và tăng 100USD cho phiên bản 128GB. Sản phẩm sẽ cho phép đặt trước từ ngày hôm nay và chính thức bán ra thị trường vào ngày 20/10 tới (ngoại trừ thị trường Ấn Độ sẽ được bán ra từ ngày 13/10). Giới thiệu bộ đôi Pixel mới ra mắt của Google