Bạn vừa có một chuyến du lịch hoặc vừa có một sự kiện quan trọng nào đó diễn ra với hàng loạt ảnh muốn được chia sẻ với mọi người? Thay vì chia sẻ từng hình ảnh như thông thường, Storyo là ứng dụng cho phép bạn có thể “kể lại” câu chuyện bằng hình ảnh theo cách tạo ra một đoạn video độc đáo. là ứng dụng cho phép người dùng tạo video trình diễn ảnh từ những hình ảnh đã chọn, với các hiệu ứng đẹp mắt. Ưu điểm của Storyo là có thể sắp xếp, trình diễn các hình ảnh dựa theo ngày chụp hoặc địa điểm chụp, từ đó cho phép người dùng trình diễn ảnh theo từng địa điểm hoặc thời gian chụp, tạo thành một câu chuyện theo ý mình. Đặc biệt Storyo còn có thể tự tạo ra những đoạn video trình diễn ảnh tập hợp từ những hình ảnh có chung chủ đề, từ những hình ảnh đã chụp trong tuần, trong tháng... để tạo nên một câu chuyện kể bằng hình ảnh. Ưu điểm của Storyo đó là tự động tạo ra các hiệu ứng chuyển ảnh cũng như thêm nhạc nền cho clip, nên sử dụng rất đơn giản và nhanh chóng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Để bắt đầu sử dụng Storyo nhằm tạo nên đoạn video slide tử các hình ảnh của mình hoặc tạo nên một câu chuyện được kể từ hình ảnh, bạn nhấn nút “Create” từ giao diện chính của ứng dụng. Bước tiếp sau, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn những hình ảnh có trong album của thiết bị. Mặc định, Storyo sẽ chỉ hiển thị những hình ảnh có đánh dấu thông tin địa lý (dựa trên GPS của ảnh chụp), điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng lựa chọn những hình ảnh được chụp chung một địa điểm, chẳng hạn để tạo ra một đoạn video trình diễn về chuyến du lịch của bạn. Trong trường hợp bạn muốn hiển thị toàn bộ ảnh trong album để chọn, bạn bỏ đi tùy chọn “Geotagged Only”. Có hai cách để chọn hình ảnh: bạn có thể chọn lần lượt từng hình ảnh mà mình muốn hoặc chọn đồng thời hàng loạt ảnh theo dòng thời gian (chọn hình ảnh đầu tiên và kết thúc trong một khoảng thời gian nhất định mà bạn đã chụp). Mặc định ứng dụng cho phép người dùng chọn ảnh theo dòng thời gian, người dùng chỉ việc chọn hình ảnh bắt đầu và hình ảnh kết thúc trong album, lập tức ứng dụng sẽ chọn toàn bộ các hình ảnh có ở giữa hai hình ảnh đã chọn. Bạn có thể chuyển sang cách thức chọn từng hình ảnh có trong album bằng cách nhấn vào nút màu xanh phía trên (ở giữa) giao diện chọn ảnh của ứng dụng. Với cách thức chọn từng ảnh, bạn sẽ chủ động hơn trong việc lựa chọn những hình ảnh mình muốn đưa vào trong video trình diễn, tuy nhiên sẽ mất thời gian để chọn ảnh hơn là chức năng chọn ảnh theo dòng thời gian. Sau khi chọn xong những hình ảnh ưng ý, nhấn nút “Play” ở góc trên bên phải. Ứng dụng sẽ tự động tạo đoạn video trình diễn với hiệu ứng đẹp mắt từ những hình ảnh mà bạn đã chọn. Bạn có thể chọn hiệu ứng chuyển ảnh, độ dài đoạn clip trình diễn (tối đa là 1 phút và tối thiểu là 15 giây)... nhạc nền sẽ được ứng dụng tự động chèn vào clip mà không cần sự can thiệp của người dùng. Mỗi đoạn nhạc nền sẽ phù hợp với các hiệu ứng trình diễn khác nhau. Đặc biệt các hiệu ứng do ứng dụng tạo ra trên hình ảnh khá ấn tượng, giúp cho đoạn video trình diễn trở nên độc dáo và thú vị hơn. Nội dung của đoạn clip sẽ được trình diễn ngay phía trên giao diện ứng dụng cho người dùng xem trước. Để thay đổi nhạc nền hoặc sử dụng nhạc của bạn để làm nhạc nền cho đoạn clip, bạn nhấn vào giao diện trình diễn mẫu của đoạn video trên ứng dụng, sau đó chọn “Music”. Bây giờ, bạn có thể chọn một trong các bản nhạc do ứng dụng cung cấp, hoặc nhấn chọn “My Music Library” để chọn file âm thanh có sẵn trên thiết bị của mình. Sau khi đã ưng ý với đoạn clip do Storyo tạo ra, bạn nhấn nút “Save” để lưu lại đoạn video trên thiết bị của mình, hoặc nhấn vào biểu tượng chia sẻ để chia sẻ trực tiếp đoạn video trình diễn lên mạng xã hội hoặc thông qua Bluetooth... Ưu điểm của Storyo đó là hiển thị thông tin về thời gian, địa điểm của những hình ảnh được chụp và trình diễn trên video, từ đó cho phép người dùng sử dụng đoạn clip trình diễn ảnh này như một cách để kể lại câu chuyện của mình về một chuyến du lịch hoặc một sự kiện nào đó vừa diễn ra. Giới thiệu về ứng dụng Storyo, giúp người dùng tạo video trình diễn ảnh ấn tượng Một đoạn video trình diễn ảnh được tạo ra bởi Storyo