LG là hãng điện tử đi đầu trong việc phát triển các thiết bị thông minh phục vụ cuộc sống. Với trợ lý Hub robot, tủ lạnh thông minh… LG đang khẳng định sự tiên phong trong thị trường thiết bị cho nhà thông minh, giúp mang lại cuộc sống đơn giản và tiện dụng hơn cho người sử dụng. Ý tưởng điều khiển các thiết bị gia dụng từ xa đã khá quen thuộc, tuy nhiên để nâng tầm trải nghiệm người dùng lên một nấc thang mới, LG đã sáng chế trợ lý ảo Hub Robot có khả năng quản lý mọi thiết bị trong gia đình. Hub Robot có khả năng kết nối với các thiết bị thông minh khác của LG trong nhà. Bằng những khẩu lệnh đơn giản, các thiết bị được kết nối sẽ tự động thực hiện công việc. Hub Robot còn giúp chủ nhân tiếp cận thông tin nhanh chóng thông qua màn hình hiển thị: đọc từng bước chế biến món ăn, phát nhạc, thông báo tình trạng giao thông hay thời tiết… Sở hữu thiết kế thân thiện, Hub Robot có thể tương tác với các thành viên trong gia đình theo nhiều cách: di chuyển, xoay vòng, thể hiện cảm xúc qua màn hình trước. Không chỉ có vậy, Hub robot còn có thể phân biệt từng người bằng công nghệ nhận dạng hình ảnh với camera trước để gửi các lời chào khác nhau với từng thành viên trong gia đình. Tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong trong việc tạo ra xu hướng tiêu dùng mới, LG đưa nền tảng thông minh ứng dụng vào InstaView Door-in-Door™ - tủ lạnh sở hữu trí tuệ nhân tạo Windows 10 cao cấp. Với kết nối Wi-Fi tích hợp, InstaView Door-in-Door™ - “ngôi sao” của dòng tủ lạnh Side-by-Side đã mở đường cho trải nghiệm quản lý và giải trí nhà bếp đa dạng. Từ kho ứng dụng Windows như Allrecipes, Pandora và Netflix... người dùng có thể cùng lúc vừa nghe nhạc, xem phim, và nghiên cứu công thức nấu ăn vô cùng dễ dàng. Tủ lạnh thông minh của LG được trang bị camera góc siêu rộng 2MP và màn hình LCD cảm ứng trong suốt 29 inch, cung cấp nhiều tính năng thuận tiện để người dùng lên danh mục đồ cần mua, nắm bắt các thứ bên trong tủ lạnh cũng như kiểm tra hạn sử dụng thực phẩm mà không cần mở cửa tủ. Smart InstaView Door-in-Door™ độc đáo của LG cũng khá “tinh ý” với tính năng phân tích thói quen sử dụng của người dùng thông qua các cảm biến, để điều chỉnh chế độ tiết kiệm năng lượng khi chủ nhà đi ngủ hoặc đi công tác lâu ngày. Sản phẩm này là sự bổ sung hoàn hảo cho hệ sinh thái IoT (Internet of Things) của LG trong quá trình phát triển và hoàn thiện ngôi nhà thông minh – nơi vạn vật kết nối bằng số hoá. Với tiêu chí gia tăng tối đa sức mạnh và những lợi ích của công nghệ thông minh để phục vụ không gian sống tiện ích cho người tiêu dùng, Smart InstaView Door-in-Door™ là bước tiến củng cố vị thế dẫn đầu của LG trong việc ứng dụng công nghệ IoT đang ngày càng phát triển mạnh mẽ.