Ra đời từ năm 2005, sau 13 năm được tổ chức, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã trở thành một giải thưởng có uy tín trong các lĩnh vực Khoa học, Công nghệ, Y tế... là nơi chắp cánh cho những ý tưởng khởi nghiệp. Cùng điểm lại những sản phẩm đã vươn xa sau khi giành được chiến thắng tại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Qua 13 mùa Giải thưởng, đã có rất nhiều thí sinh, nhóm thí sinh sau khi tham dự NTĐV đã tận dụng được bệ phóng của Giải thưởng để đi đến thành công. Có thể kể tới như sản phẩm "Giải pháp học trực tuyến và thi trực tuyến của AI Việt Nam ứng dụng cho việc nâng cao chất lượng đào tạo” đã đạt Giải Nhất Giải thưởng NTĐV năm 2007. Sau khi giành giải cao, AI Việt Nam liên tục gặt hái được thành công như đã ký hợp tác với hàng chục đối tác là các Bộ ngành, tập đoàn kinh tế lớn về cung cấp giải pháp đào tạo trực tuyến - khẳng định AI là đơn vị hàng đầu về giải pháp và dịch vụ đào tạo trực tuyến tại Việt Nam. Hay như sản phẩm “Mạng giáo dục Việt Nam- VNEDU” đạt giải khuyến khích Giải thưởng NTĐV 2014 hoặc sản phẩm “Bộ sản phẩm ứng dụng công nghệ hạ tầng khóa công khai trên nền tảng di động (MOBILE PKI) đạt giải nhì của Giải thưởng NTĐV 2014 trong lĩnh vực ứng dụng đi dộng. Các sản phẩm này đã đi vào thực tiễn và giúp cho việc ứng dụng trong giáo dục cũng như tối ưu hóa các tính năng và ứng dụng trên di động qua đó giúp việc chứng thực số dễ dàng trên các thiết bị di động. Trong số các sản phẩm thành công sau khi tham dự Giải thưởng Nhân tài Đất Việt không thể không kể đến Bizweb. Theo ông Trần Trọng Tuyến, CEO Công ty CP Công nghệ DKT khẳng định: “Bizweb đã có bước tiến dài kể từ khi đoạt giải ba NTĐV 2013 với sản phẩm Giải pháp phần mềm bán hàng online trên nền tảng điện toán đám mây Bizweb. Công ty đã mở rộng thị trường ra khu vực Đông Nam Á, đạt được những kết quả tích cực ở thị trường Indonesia và Philippines…Việc giành được giải thưởng cao quý này sẽ mang lại cơ hội phát triển vượt bậc cho doanh nghiệp nếu biết truyền thông & sử dụng hình ảnh kết hợp bán hàng hiệu quả sau khi đạt giải”. Không chỉ nhiều sản phẩm sau khi tham dự và đạt Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã tạo tiền đề để trở thành những “sản phẩm triệu đô và chỉ được ứng dụng thực tế tại Việt Nam mà nhiều sản phẩm đạt giải NTĐV còn tìm được chỗ đứng trên thị trường thế giới. Tiêu biểu trong đó phải kể đến ứng dụng quản lý tài chính Money Lover - giải Nhất NTĐV 2014 hạng mục Ứng dụng di động xuất sắc nhất. Đây là ứng dụng giúp các cá nhân, quản lý tài chính cho nhóm và cá nhân. Với công nghệ hiện đại và giao diện người dùng thân thiện. Sản phẩm này cũng đã được vinh danh là Startup đột phá của năm tại lễ trao giải Rice Bowl Startup Awards (RBSA) 2016. Hiện tại, Money Lover đang tiếp tục giới thiệu nhiều tính năng mới, trong đó nổi bật là tính năng liên kết tài khoản ngân hàng và một số dịch vụ mua sắm online. Money Lover, sản phẩm giành giải Nhất Nhân tài Đất Việt 2014, một trong những sản phẩm thành công vươn tầm ra thế giới Tháng 12/2017 vừa qua, Money Lover đã được Google đưa vào danh sách những ứng dụng tốt nhất năm 2017 trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android của hãng. Hay như ứng dụng dạy học ngôn ngữ cho trẻ em mang tên Monkey Junior, sản phẩm đạt giải nhất Nhân tài Đất Việt 2016, cũng đã đạt được giải Nhất tại cuộc thi Sáng kiến toàn cầu GIST Tech-I 2016. Monkey Junior là ứng dụng di động, được ra đời nhằm giúp các bé học ngoại ngữ và học đọc. Chương trình có thể áp dụng với các bé từ 6 tháng tuổi cho đến các bé mẫu giáo và tiểu học. Hiện, ứng dụng đang có sẵn dưới nhiều ngôn ngữ và luôn là ứng dụng dạy ngôn ngữ được xếp hạng cao nhất trong các cửa hàng ứng dụng của Android và Googleplay. Cũng trong tháng 12/2017, Monkey Junior đã chính thức trở thành đại diện duy nhất đến từ Việt Nam đón nhận gói hỗ trợ khởi nghiệp của Google trị giá 100.000 USD. Ngoài số tiền 100.000 USD để hỗ trợ kỹ thuật và cơ sở hạ tầng mạng, Google cũng đài thọ toàn bộ chi phí cho 2 tuần đào tạo tập trung tại thung lũng Sillicon. Tại đây, những doanh nghiệp Startup có cơ hội gặp gỡ những kĩ sư chủ chốt từ hơn 30 đội nhóm của Google cùng mạng lưới chuyên gia hàng đầu của giới công nghệ trên thế giới, trước khi quay trở về làm việc việc tại quốc gia của mình với sự hướng dẫn tận tình từ các cố vấn. Năm 2018 sẽ là năm thứ 14 Giải thưởng Nhân tài Đất Việt sẽ tiếp tục được tổ chức để tìm kiếm những tài năng cho đất nước. Lễ họp báo Phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 sẽ được tổ chức vào ngày 23/4 tới đây tại Hà Nội. Thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2018; Công tác chấm giải từ ngày 01/10/2018 đến ngày 15/11/2018; Giải thưởng Nhân tài đất Việt 2018 tiếp tục được bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Đồng hành cùng giải thưởng là các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Vietnam Airlines, Nhà tài trợ vàng: Dược phẩm Eco ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị đồng hành với Ban truyền thông báo Dân trí triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 là Tổng Công ty Truyền thông VNPT-Media. Dự kiến Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.