Trong thư mời của mình, LG không tiết lộ thông tin chi tiết về sản phẩm mà hãng sẽ giới thiệu tại sự kiện diễn ra vào ngày 31/8, tuy nhiên trong bức thư mời có hình ảnh một góc của chiếc smartphone tạo thành biểu tượng chữ “V”, do vậy không quá khó để đoán ra đây là dịp để LG giới thiệu phiên bản mới nhất của dòng smartphone cao cấp “V”. Sự kiện sẽ được diễn ra vào ngày 31/8 tại Berlin (Đức), nghĩa là trong khuôn khổ của Hội chợ công nghệ IFA. Như vậy đây là lần đầu tiên LG giới thiệu một chiếc smartphone cao cấp tại Hội chợ công nghệ lớn nhất châu Âu. Bên cạnh dòng smartphone G thì V cũng là dòng smartphone cao cấp và mang tính chiến lược của LG. Do vậy việc ra mắt chiếc smartphone này vào tháng 8, trước thời điểm Apple trình làng phiên bản iPhone mới (thường vào tháng 9) được xem là động thái để hãng công nghệ “đón đầu” đối thủ trên phân khúc smartphone cao cấp và tận dụng thời điểm iPhone 8 chưa trình làng để lôi kéo khách hàng. Dòng smartphone V nổi bật với thiết kế 2 màn hình, bên cạnh màn hình chính là màn hình phụ ở chế độ luôn bật để hiển thị các thông tin trên smartphone như ngày, giờ, thời tiết, thông báo đến... Do vậy V30 sắp ra mắt cũng không là ngoại lệ. Tuy nhiên theo giới thạo tin, thay vì trang bị màn hình phụ nằm phía trên màn hình chính thì V30 sẽ có thiết kế dạng trượt, với màn hình phụ sẽ được ẩn đi bên dưới màn hình chính và sẽ chỉ được hiện ra khi trượt lên. Với việc thiết kế màn hình phụ dạng trượt giúp LG tăng kích cỡ màn hình phụ của V30, từ đó có thể tăng trải nghiệm cho người dùng và khai thác tốt hơn màn hình phụ trên sản phẩm, thay vì chỉ có chức năng hiển thị các thông báo như trên màn hình phụ của các phiên bản V10 hay V20 như trước đây. Theo các tin đồn trước đó, LG V30 sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 mạnh mẽ nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm sẽ là cụm camera kép và cảm biến vân tay. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về chiếc smartphone cao cấp này của LG sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 31/8 tới đây của LG. Theo