Hãng nghiên cứu thị trường Kantar Wordpanel vừa công bố kết quả nghiên cứu thị trường smartwatch trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 7/2016. Kết quả nghiên cứu chỉ ra rằng Apple vẫn đang “thống trị” trên thị trường smartwatch. Cụ thể, Apple hiện đang nắm giữ 33,5% thị phần tại thị trường smartwatch Mỹ và 31,8% thị phần tại 4 thị trường lớn nhất châu Âu, bao gồm Đức, Pháp, Ý và Anh. Kantar Wordpanel cũng cho biết 47% các thiết bị đeo thông minh được bán tại Mỹ là smartwatch, phần còn lại là vòng đeo tay theo dõi sức khỏe thông minh và các thiết bị đeo thông minh khác. Tuy nhiên, một thực tế rằng thị trường smartwatch đang trở nên ảm đạm hơn rất nhiều so với những gì từng được dự đoán. Cụ thể, Kantar Wordpanel đã tiến hành một cuộc khảo sát với kết quả là chỉ 4,7% người Mỹ và 3,2% người dùng tại châu Âu đang sở hữu smartwatch, một tỷ lệ rất khiêm tốn. Trong khi đó, nếu tính trên tổng số các thiết bị đeo thông minh (bao gồm cả smartwatch, vòng đeo theo dõi sức khỏe, vòng đeo theo dõi giấc ngủ...) thì tỷ lệ này là 15,2% tại Mỹ và 8,1% tại châu Âu. Kết quả khảo sát của Kantar cũng chỉ ra rằng chưa có dấu hiệu nào cho thấy tỷ lệ này sẽ thay đổi và thị trường smartwatch sẽ trở nên khởi sắc hơn vào năm tới. Cụ thể, chỉ 9,3% người Mỹ và 11,3% người Anh được khảo sát sẽ cân nhắc mua thiết bị đeo thông minh trong 12 tháng tới, tuy nhiên có thể đó là vòng đeo tay theo dõi sức khỏe, thay vì smartwatch. Mặc dù từng được dự đoán là thị trường sôi động hàng đầu sau khi thị trường smartphone trở nên bão hòa, nhưng hiện tại thị trường smartwatch vẫn đang rất ảm đạm và người dùng có xu thế lựa chọn vòng đeo theo dõi sức khỏe, với ít chức năng hơn nhưng giá thành rẻ hơn và phù hợp với mục đích sử dụng hơn. Mới đây Apple đã ra mắt chiếc đồng hồ thông minh thế hệ mới Apple Watch Series 2, được tích hợp nhiều tính năng hơn như GPS, chống nước... nhằm lôi kéo hơn nữa người dùng sử dụng sản phẩm của mình. Các hãng công nghệ khác cũng ra mắt smartwatch với nhiều tính năng ngày càng thông minh nhưng giá thành vẫn là một cản trở của người dùng tìm đến những chiếc smartwatch này.