Trong dịp lễ hội cuối năm thì màu hồng vàng đầy tươi mới và trẻ trung là lựa chọn hấp dẫn nhất, không chỉ giúp người dùng thể hiện phong cách thời trang và cá tính, mà còn như một cách “lấy hên” rất tinh tế. Đây được coi là nguyên nhân tại sao các chú dế Galaxy J Prime hồng vàng vừa ra mắt đã trở thành món phụ kiện, giúp làm đẹp thêm các bộ cánh mùa lễ hội của các bạn trẻ. Hàng loạt các stylists được giới trẻ ưa thích: Pông Chuẩn, Alex Fox, Mạch Huy đều ngay lập tức giới thiệu các cách mix trang phục “chuẩn không cần chỉnh” để đón đầu xu hướng thời trang này, tạo thành trào lưu nhuộm hồng cho năm mới nhiều may mắn. Nam thần Isaac cũng ngay lập tức giới thiệu bộ hình hồng lịch lãm khiến trái tim các fans nữ tan chảy. Chẳng ai chống cự nổi nụ cười tỏa nắng và vẻ nam tính quá ngọt ngào của chàng trong trang phục hồng lấy cảm hứng từ dế yêu Galaxy J7 Prime. Thậm chí, 4 trai đẹp 365 dù đã tan rã vẫn phải tái hợp trong bộ hình thời trang “đẹp từng mm” vì không thể cưỡng lại sức quyến rũ của sắc màu thời thượng này… Tất nhiên, ngoài việc nhuộm hồng cho năm mới nhiều may mắn thì các chú dế Galaxy J Prime còn chinh phục người dùng bằng chính “nội hàm” đầy “khí chất” của mình. Được mệnh danh là “kẻ hủy diệt tầm trung” với khẩu độ f/1.9 lớn nhất phân khúc này, Galaxy J5 Prime và Galaxy J7 Prime có thể tăng lượng ánh sáng lên đến 34%, hỗ trợ đèn LED… cho khả năng chụp hình tốt nhất trong điều kiện ánh sáng yếu mà khó có sản phẩm nào cùng phân khúc có thể vượt qua. Sở hữu chú, đồng nghĩa người dùng sẽ dễ dàng sở hữu những bức hình đẹp nhất trong mọi hoàn cảnh, mọi điều kiện ánh sáng – gợi ý hấp dẫn không thể bỏ qua trong những ngày lễ hội cuối năm. Đặc biệt, chế độ bảo mật vân tay 1 chạm tiên tiến nhất trên 2 chú dế này cũng đáp ứng tối đa đòi hỏi bảo mật ngày càng cao của người tiêu dùng trẻ. Tưng bừng chào đón năm mới Đinh Dậu 2017, Samsung giới thiệu hàng loạt chương trình khuyến mãi hấp dẫn cho dòng Galaxy J Prime gồm: Tặng gói Bảo hiểm Rơi vỡ, vào nước trị giá lên đến 4.990.000 đồng cho khách hàng mua điện thoại Galaxy J5 Prime từ ngày 16/1 đến 28/2/2017. Theo đó, trong thời hạn một năm, khách hàng mua Galaxy J5 Prime sẽ được hưởng mức bồi thường tối đa bằng giá trị mua máy khi máy bị rơi vỡ, vào nước... Thông tin chi tiết gọi Hotline: 19006055. Ngoài ra, từ ngày 16/1 - 31/1/2017, khách hàng mua Galaxy J5 Prime và Galaxy J7 Prime sẽ được hưởng chương trình trả góp 0% và nhận ngay Phiếu mua linh phụ kiện trị giá 400.000 đồng