Sự việc xảy ra vào hôm 25/12 vừa qua, Victoria Seed, 39 tuổi, sống tại thị trấn Whitefield (hạt Greater Manchester, Anh) đã có một khoảnh khắc kinh hãi khi chiếc Galaxy S6 của cô đã bất ngờ bốc cháy và phát nổ khi chỉ cách con trai 6 tháng tuổi của cô vài cm. Chiếc smartphone được Seed mua mới và đang được cắm sạc trên giường ngủ, thì bất ngờ một tiếng nổ lớn vang lên và cô nhìn thấy nhiều tia lửa phát ra từ chiếc smartphone, mà theo cô mô tả thì “giống như một quả pháo hoa”. Cô cho biết vụ nổ đã gây nên những vết cháy xém trên chiếc cũi được đặt cạnh giường. “Tôi đang ở bên ngoài và nghe thấy một tiếng nổ không quá lớn, nhưng chừng đó là đủ để tôi lập tức chạy vào phòng ngủ”, Seed chia sẻ. “Tôi nhìn thấy lửa bốc ra từ chiếc điện thoại và tia lửa tóe ra như pháo hoa”. Seed lập tức bế cậu con trai Ned của mình chạy ra bên ngoài, trong khi chồng của cô chạy vào để rút điện chiếc smartphone. May mắn khi sự việc xảy ra, cậu bé có tên Ned đang được đặt nằm trên giường và cách chiếc điện thoại một khoảng ngắn nên may mắn không bị thương. Seed cho biết cậu bé Ned chỉ cách chiếc smartphone vài cm và nếu nằm sát đó không biết vụ việc sẽ nghiêm trọng đến mức nào. Seed cho biết cô đã lập tức liên hệ với Samsung để thông báo về vụ việc và được Samsung cho biết sẽ gửi một sản phẩm khác để thay thế, nhưng đến nay cô vẫn chưa nhận được sản phẩm nào. Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên có một trường hợp ghi nhận Galaxy S6 bất ngờ phát nổ. Hồi đầu tháng 12 vừa qua, một chiếc Galaxy S6 cũng đã bất ngờ phát nổ ngay trên chuyến bay khiến hành khách hoảng sợ. Dù vậy, phía Samsung vẫn khẳng định không có lỗi nào được phát hiện và tồn tại trên Galaxy S6. “Không có bất kỳ sự cố nào với Galaxy S6”, một phát ngôn viên của Samsung khẳng định. “Samsung đứng sau chất lượng và sự an toàn của hàng triệu smartphone Galaxy S6 trên thị trường. Kể từ khi nhận được báo cáo, Samsung hiện đang liên hệ trực tiếp với cô Seed để điều tra nguyên nhân của vụ việc”. “Sự an toàn của khách hàng luôn là ưu tiên hàng đầu và chúng tôi làm việc với mọi khách hàng gặp phải các vấn đề với sản phẩm của Samsung để điều tra nguyên nhân sự việc”, phát ngôn viên của Samsung cho biết thêm. Trước đó phiên bản Galaxy Note7 của Samsung đã bị “khai tử” sau một tháng có mặt trên thị trường vì lỗi gặp phải trên pin khiến sản phẩm có nguy cơ cháy, nổ. Theo