ROG (Republic of Gamers) là dòng laptop cao cấp chuyên dành cho các game thủ của Asus, được giới lần đầu tiên từ năm 2006. Tại triển lãm Computex 2017 vừa qua, Asus đã giới thiệu phiên bản mới nhất của dòng ROG này, chiếc ROG Zephyrus. Đối với các dòng laptop dành cho game thủ, một số thách thức vẫn luôn được đặt ra như khả năng tản nhiệt để có thể sử dụng được lâu mà không quá nóng, thiết kế cồng kềnh do được trang bị một cấu hình mạnh mẽ nhằm đáp ứng nhu cầu của game thủ... và ROG Zephyrus đã phần nào giải quyết được vấn đề này. ROG Zephyrus là chiếc laptop chơi game mỏng và nhẹ nhất thế giới, với độ dày chỉ 17,9mm và nặng chỉ 2,29kg. Để giúp cho những phần cứng trên hoạt động ở tốc độ cao nhất trong một thân máy mỏng như vậy Asus đã thiết kế ra một công nghệ tản nhiệt chủ động mang tên Active Aerodynamic System (AAS). Khi người dùng mở laptop, thân máy sẽ được nâng lên khỏi mặt đế để tạo thành một khe hút gió cao 6mm. Không khí được hút vào thông qua khoảng trống và qua các lỗ nhỏ phía trên bàn phím, sau đó được bơm ra ba khe tản nhiệt được bố trí trên các cạnh máy. Hai quạt tản nhiệt của máy sử dụng vật liệu liquid-crystal polymer với thiết kế lên đến 71 cánh quạt cho mỗi chiếc, nhiều hơn bất cứ dòng laptop nào khác. Điều này giúp tăng lưu lượng gió thổi ra lên đến 32% và giảm độ ồn của quạt khi hoạt động xuống mức tối thiểu. Hệ thống 5 ống đồng tản nhiệt được thiết kế tối ưu với 1 ống đồng riêng cho CPU, 1 ống đồng riêng cho GPU, 2 ống đồng dùng chung để giúp chia sẻ nhiệt lượng giữa CPU và GPU để không thành phần nào sẽ quá nóng lên khi hoạt động, và 1 ống đồng khác cho hệ thống chipset cấp nguồn cho các thành phần trong hệ thống. Tất cả sẽ đảm bảo cho hiệu năng tổng thể của toàn hệ thống được đảm bảo ngay cả khi chơi những tựa game nặng nhất. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 15,6-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ mới, bộ nhớ RAM lên đến 24GB với xung nhịp 2400MHz, ổ cứng lưu trữ dạng đặc SSD dung lượng 1TB. Sản phẩm được trang bị card đồ họa mạnh mẽ GeForce GTX 1080 với dung lượng 8GB của NVIDIA. Chiếc laptop này cũng được trang bị đầy đủ các cổng kết nối cần thiết, bao gồm 1 cổng USB Type-C, 4 cổng USB 3.1, cổng cắm tai phone 3.5mm, cổng HDMI 2.0.... Sản phẩm hoạt động trên nền Windows 10 64-bit.