Đoạn clip được Samsung chi nhánh tại Mỹ thực hiện với tiêu đề “Lớn lên” với nội dung về một thanh niên vào năm 2007, năm Apple phát hành phiên bản iPhone đầu tiên và chàng trai này cũng đã sở hữu cho mình một chiếc iPhone. Kể từ đó, mỗi năm chàng trai này lại mua cho mình một chiếc iPhone mới mỗi khi Apple phát hành phiên bản mới, tuy nhiên Samsung đã chỉ ra những điều phiền toái khi người này sử dụng các phiên bản iPhone, như bộ nhớ bị giới hạn do không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài khiến ổ cứng đầy nên không thể chụp ảnh. Hay như vào thời điểm năm 2013, Samsung đã so sánh phiên bản Galaxy Note 3 màn hình 5,5-inch cùng viết S Pen với iPhone 5S vẫn chỉ có màn hình rộng 4-inch. Đoạn clip quảng cáo tiếp tục đề cập đến năm 2016 và so sánh tính năng chống nước trên chiếc smartphone Galaxy S7 với iPhone khi cả hai bị rơi xuống nước. Và đến năm 2017, Samsung xoáy sâu vào việc Apple loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm và không có chức năng sạc không dây trên iPhone, trong khi những điều này đã xuất hiện trên smartphone của Samsung. Đề cập đến những hạn chế của iPhone so với smartphone của mình, để rồi cuối cùng đoạn clip của Samsung đã chỉ ra rằng chàng trai trong câu chuyện này, vốn là một người hâm mộ iPhone, đã quyết định chuyển sang sử dụng chiếc Galaxy Note8 của Samsung. Chi tiết cuối cùng của đoạn clip quảng cáo Samsung dường như muốn gửi thông điệp chê cười đến những người phải xếp hàng dài bên ngoài Apple Store để mua phiên bản iPhone X khi sản phẩm được bán ra. Một chi tiết được xem là hài hước nhất trong đoạn clip quảng cáo của Samsung mà nếu không chú ý kỹ sẽ không nhận ra được, đó là mái tóc của người dùng đang chờ mua iPhone X bên ngoài Apple Store ở đoạn cuối clip được cắt theo phong cách “màn hình tai thỏ” trên iPhone X, với phần mái tóc được kéo xuống phía dưới một chút, giống như viền đen trên màn hình chiếc smartphone mới của Apple. Không quá khó để nhận ra Samsung đang muốn châm biến chi tiết này trên iPhone X. Tiêu đề “lớn lên” của đoạn clip dường như Samsung muốn ám chỉ người dùng iPhone hãy trưởng thành hơn để có được cho mình một sự lựa chọn đúng đắn, thay vì tiếp tục sử dụng iPhone với nhiều sự hạn chế. Đây không phải là lần đầu tiên Samsung tung ra một đoạn clip quảng cáo với nội dung “đá đểu” Apple, tuy nhiên đoạn clip này được nhiều người đánh giá là hài hước và thú vị nhất từ trước đến nay của Samsung. Trên thực tế việc các hãng công nghệ “đá đểu” nhau qua các clip quảng cáo của mình không phải là điều hiếm khi xảy ra, trước đó Microsoft, HTC... cũng từng thực hiện điều này. Samsung tung video quảng cáo “đá đểu” Apple và người dùng iPhone