Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Huawei P20 Pro có thiết kế khá mỏng và phong cách hiện đại, với cạnh bên gần như không có viền. Huawei cũng nắm bắt xu hướng trang bị notch cho P20 Pro, điều mà nhiều smartphone Android gần đây đã lựa chọn, nhưng notch trên P20 Pro được mở rộng hơn, gia tăng trải nghiệm lẫn hiển thị. Không chỉ có vậy, nó cũng có thể được tắt đi trong phần thiết lập, nơi phần “tai thỏ” có thể bôi đen để trở thành một phần của viền. Ngay cả khi tắt tai thỏ đi, người dùng vẫn có thể xem thông tin chỉ số của pin. Sử dụng mặt kính phía sau như nhiều smartphone cao cấp khác, nhưng nhược điểm của nó là khá trơn và bám vân tay. Hiểu được điều này, Huawei đã cung cấp sẵn trong hộp đựng sản phẩm một vỏ giống như thạch trong suốt để giải quyết vấn đề. Nó có thể khiến vẻ đẹp của P20 Pro bị suy giảm đi đôi chút nhưng ít nhiều sẽ giúp người dùng an tâm hơn trong quá trình sử dụng. Mặt lưng của Huawei P20 Pro cũng gây ấn tượng mạnh với cụm 3 camera kết hợp thương hiệu ống kính Leica khét tiếng. Một chi tiết nhỏ nhưng được đánh giá cao đó là Huawei đã bố trí tất cả dòng chữ cùng nằm ngang với camera thay vì để dọc, điều này giúp chúng ta khi cầm máy nằm ngang để chụp ảnh thì có một cảm giác giống như cầm trên tay một máy ảnh chuyên nghiệp. So với người anh em P20 ra mắt cùng thời điểm, P20 Pro hơi lớn hơn và mang đến tính năng chống thấm nước cùng chống bám bụi IP67 - điều mà bản thông thường chỉ dừng lại ở mức IP53. Tuy không trang bị khe cắm thẻ nhớ mở rộng nhưng mức bộ nhớ trong 128 GB mà Huawei P20 Pro sở hữu vẫn đủ để đáp ứng một không gian làm việc thoải mái cho mọi người. Bên cạnh đó, điện thoại cũng không đi kèm jack cắm âm thanh 3.5 mm. Tuy nhiên đây cũng là các xu hướng mà các nhà sản xuất smartphone bắt đầu chấp nhận để mang đến cho người dùng các trải nghiệm thiết kế tốt nhất. Nhờ trang bị tỷ lệ khung hình 18,7:9 phổ biến, chiếc điện thoại này trông cao hơn thay vì rộng. Đó chính là lý do khiến P20 Pro vẫn tạo cảm giác cầm thoải mái trên tay mặc dù có màn hình kích thước lớn đến 6,1 inch. Dĩ nhiên điều này cũng sẽ buộc người dùng sắm cho mình những chiếc túi quần có chiều sâu lớn. Giống P20, phiên bản P20 Pro cũng đi kèm độ phân giải 2.240 x 1.080 pixel, cung cấp hình ảnh với độ sắc nét hơn. Đặc biệt màn hình này dùng công nghệ OLED cho khả năng thể hiện các màu sắc rực rỡ và nịnh mắt hơn so với LCD và đây vẫn là một trong những thiết kế màn hình tốt nhất ở thời điểm hiện nay. Cụ thể, nhờ sở hữu công nghệ màn hình OLED nên P20 Pro mang đến trải nghiệm thưởng thức nội dung với độ tương phản ấn tượng cũng như tiết kiệm pin hơn. Chất lượng hình ảnh đơn giản là rất rực rỡ nhờ khả năng phủ 99,9% gam màu sRGB khi được thiết lập ở chế độ hiển thị bình thường, và điểm Delta E là 1.11 - tức cung cấp khả năng tái tạo màu sắc tuyệt vời trên quang phổ. Độ sáng tối đa của P20 Pro đạt 387 cd/m2, tuy thiếu sáng hơn so với đối thủ Galaxy S9 của Samsung nhưng nó hoàn toàn có thể đọc được trong hầu hết các điều kiện, vì vậy trừ khi bạn sử dụng điện thoại trên sa mạc, nếu không đây không phải là vấn đề quá lớn. Tuy màn hình không đi đến xuống tận đáy do vẫn còn sự xuất hiện của cảm biến vân tay hình bầu dục nhưng thực tế cho thấy, đó là vị trí thao tác tiện dụng nhất với người dùng. Rõ ràng Huawei đã rất quan tâm đến vấn đề này bằng cách khéo léo tận dụng phần diện tích ít ỏi cạnh dưới để đặt phím Home - một điều không dễ dàng. Điều này dẫn đến thao tác mở khóa phím nhanh hơn, đặc biệt khi tốc độ xử lý của cảm biến vân tay là rất nhạy. Một trong những điều rất đáng chú ý trên Huawei P20 Pro chính là nó mang đến cho người dùng các màu sắc được nhận định là đẹp nhất từ trước đến nay trên một smartphone. Các màu sắc được bán tại thị trường Việt Nam gồm Midnight Blue và Twilight là sự kết hợp một cách khéo léo giữa lớp sơn với mặt kính. Thông qua sự phối hợp độc đáo này, khi nhìn vào mặt lưng P20 Pro, người dùng sẽ cảm thấy rất bóng bẩy, đẹp tỏa sáng, lấp lánh và có thể được thay đổi màu sắc liên tục. Trong đó Twilight là sự thay đổi màu sắc sống động từ xanh, tím, hồng, đúng như sắc trời lúc chạng vạng khiến người dùng thích thú và thật khó để rời mắt. Còn với Midnight Blue, đây là màu xanh sẫm và hơi ngả về đen. Nhiều chi tiết khá nhỏ khác cũng được Huawei trau chuốt để nâng tầm vẻ đẹp cho P20 Pro, bao gồm khung viền được làm bằng nhôm và được hoàn thiện bởi sơn bóng tương tự như iPhone X, phím nguồn được sơn màu đỏ hơi nổi bật hơn để bạn dễ dàng tìm được và thậm chí cả một cổng kết nối hồng ngoại - điều rất hiếm trên smartphone hiện đại ngày nay. Cho dù lựa chọn màu sắc nào đi chăng nữa thì phần còn lại của các thông số kỹ thuật trên Huawei P20 Pro đều giống nhau. Vì vậy người dùng có thể thoải mái hơn trong việc lựa chọn màu ưa thích nhất. Với những thiết kế đặc biệt đã kể trên, có thể thấy P20 Pro đang là mẫu smartphone rất đáng giá trong phân khúc cao cấp hiện nay để lựa chọn. Sản phẩm này tiếp tục được kỳ vọng sẽ tạo nên một cột mốc mới cho hãng tại Việt Nam ở phân khúc cao cấp, tương tự sự chiếm lĩnh phân khúc tầm trung của Nova 3e. Thông tin chi tiết về sản phẩm vui lòng truy cập .