Hội bảo vệ người tiêu dùng thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) cho biết đã nhận được 8 báo cáo từ phía người dùng cho biết chiếc iPhone 6S của họ đã tự bốc cháy. Đây là vụ khiếu nại thứ 3 liên quan đến sự cố về pin chống lại Apple từ các nhóm bảo vệ người tiêu dùng tại Trung Quốc trong vòng 30 ngày qua. Sự cố gặp phải trên pin sản phẩm của Apple được phát hiện lần đầu tiên vào giữa tháng 11 vừa qua, khi Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng Trung Quốc nhận được nhiều phản ánh từ người dùng đang sở hữu iPhone 6 và iPhone 6S cho biết sản phẩm của họ đột nhiên bị tắt khi sử dụng. Apple sau đó đã tiến hành điều tra sự cố và cho biết sự cố gặp phải với “số lượng giới hạn” các thiết bị iPhone 6S được sản xuất trong thời gian từ tháng 9 đến tháng 10/2015, mà các thành phần trong pin đã tiếp xúc với “không khí xung quanh” lâu hơn thời gian cho phép trong quá trình lắp ráp. Apple cũng cho biết sẽ thay thế các pin bị lỗi trên toàn thế giới. Mặc dù Apple cho biết sự cố chỉ gặp phải trên iPhone 6S với số lượng hạn chế, nhưng nhiều người dùng đang sở hữu các mẫu iPhone trong 4 năm trở lại đây, bao gồm iPhone SE, iPhone 6, iPhone 6S Plus, iPhone 6S, iPhone 5S và iPhone 5 cũng gặp “lỗi 30%”, nghĩa là sản phẩm đột nhiên tắt máy khi mức pin còn khoảng 30%. May mắn bộ đôi iPhone 7/7 Plus mới ra mắt của Apple không bị ảnh hưởng bởi sự cố này. Trước áp lực rất lớn tạo ra từ phía người dùng cũng như các Hội bảo vệ người tiêu dùng tại Trung Quốc, Apple đã buộc phải thừa nhận sự cố về pin trên iPhone là phổ biến hơn so với những nhận định ban đầu của hãng. Apple đã buộc phải đăng tải một thông báo mới liên quan đến sự cố về pin trên trang web của hãng tại Trung Quốc bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Trung (thay vì chỉ bằng tiếng Trung như thông báo trước đây), với tựa đề “Thông điệp từ Apple về iPhone và tắt máy bất ngờ”, trong đó có đoạn viết: “Chúng tôi ghi nhận mọi mối bận tâm của khách hàng rất nghiêm túc, bao gồm cả số lượng hạn chế các báo cáo tắt máy bất ngờ với iPhone. Chúng tôi cũng muốn cám ơn các cơ quan đã chuyển mối bận tâm đó đến chúng tôi và cam kết của họ với chúng tôi... Khi chúng tôi phát hiện điều gì đó, chúng tôi sẽ làm việc để nhanh chóng cung cấp giải pháp xử lý cho khách hàng”, Apple cho biết. Apple cũng khuyến khích khách hàng mang sản phẩm gặp sự cố đến cửa hàng của Apple hoặc liên hệ với công ty để được hỗ trợ. Tuy nhiên thay vì thu hồi sản phẩm để tìm ra nguyên do sự cố như những gì Samsung đã làm với Galaxy Note7 trước đây, Apple lại cố gắng tìm cách khắc phục sự cố thông qua phần mềm khi cho biết sẽ phát hành bản nâng cấp của nền tảng iOS trên iPhone vào tuần tới với chức năng “chẩn đoán” để thu thập thêm thông tin liên quan đến sự cố trên pin. Apple cho biết có thể sử dụng thông tin này để “cải thiện thuật toán sử dụng cho chức năng quản lý hiệu suất trên pin và tránh tình trạng thiết bị tự động tắt bất ngờ”. Sự cố gặp phải trên pin của Apple tại Trung Quốc xảy ra trong bối cảnh mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc đang có chiều hướng căng thẳng sau khi Tổng thống mới đắc cử của Mỹ Donald Trump tuần trước đã cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ. Ông Trump cũng đã phá vỡ nghi thức ngoại giao với Trung Quốc khi đàm thoại với Tổng thống Đài Loan Thái Anh Văn. Trước đó ông Donald Trump cũng nhiều lần chỉ trích Apple vì sản xuất phần lớn sản phẩm của mình tại Trung Quốc. Không chỉ vậy, sự cố gặp phải cũng khiến Apple gặp nhiều khó khăn hơn trong việc tìm lại thị phần của mình tại thị trường smartphone lớn nhất thế giới vốn đang bị các hãng smartphone Trung Quốc chiếm lấy trong thời gian gần đây khiến doanh số iPhone tại Trung Quốc liên tục bị sụt giảm. Theo