Sự việc xảy ra vào giữa tháng 3 vừa qua, khi Katrina Goss, sống tại thành phố Ann Arbor (bang Michigan, Mỹ) phát hiện thấy con trai của mình đang treo cổ để tự sát. Mặc dù Goss đã cố gắng gỡ con trai xuống và lập tức mang cậu bé đến bệnh viện nhưng sau nhiều tuần cứu chữa với các nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ, cậu bé đã qua đời tại bệnh viện. Goss nhận xét về con trai của mình, cậu bé Tysen Benz, là một đứa trẻ tuyệt vời, yêu thích thể thao, hài hước, một người em và là một người bạn tốt. Tuy nhiên mọi chuyện đã bắt đầu thay đổi khi cậu bé giấu mẹ mua một chiếc smartphone từ bạn của mình và bắt đầu hẹn hò một cô gái lớn tuổi hơn mà không cho mẹ biết. Goss cho biết cô chưa bao giờ gặp bạn gái của con trai mình, tuy nhiên cô đã nhiều lần nhìn thấy cô bé khi đưa đón con đi học tại trường. Mọi chuyện đã trở nên tồi tệ hơn khi cô bạn gái 13 tuổi của Benz đã đóng giả cái chết của mình trên mạng xã hội. Thậm chí cô bé này còn nhờ bạn bè của mình để khiến cho cái chết của cô trông trở nên thật hơn, khiến cho cậu bé Tysen Benz hoàn toàn suy sập và tự tìm đến cái chết bằng cách treo cổ. Goss đã rất tức giận sau khi phát hiện thấy nguyên nhân dẫn đến hành động dại dột của con trai mình và cho biết không hiểu lý do tại sao một cô bé 13 tuổi lại có thể đùa giỡn làm tổn thương người khác như vậy. “Tôi đã rất tức giận”, Goss cho biết. “Tôi cảm thấy đúng là bọn trẻ có thể phạm sai lầm, tuy nhiên ở độ tuổi 13, chúng ta đã hoàn toàn có nhận thức về những sự lựa chọn và biết được điều gì đúng và điều gì sai. Tôi có cảm giác như cô bé đã lợi dụng con trai tôi và điều khiển nó”. Danh tính của cô bạn gái trong vụ việc không được tiết lộ do cô bé vẫn ở độ tuổi vị thành niên, dù vậy Goss cho biết cô vẫn muốn cô bé phải chịu trách nhiệm trước pháp luật vì những gì đã gây ra với con trai mình. Cảnh sát hiện vẫn đang điều tra về cái chết của cậu bé Tysen Benz và cho biết cô bé 13 tuổi kể trên có thể sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu trò đùa của cô thực sự đã gây ra hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên hình phạt được đưa ra, nếu có, vẫn sẽ được áp dụng cho trẻ vị thành niên. Qua vụ việc của con trai mình, cô Katrina Goss cũng đã kêu gọi các bậc phụ huynh nên nói chuyện và chia sẻ với con cái mình về những nguy hiểm của Internet, các tin nhắn và mạng xã hội, để tránh những trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra như của con trai cô. Câu chuyện của cậu bé Tysen Benz một lần nữa cho thấy những tác hại của mạng xã hội lên giới trẻ và nếu không được quản lý cũng như giám sát một cách hiệu quả rất có thể mạng xã hội sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến giới trẻ, đặc biệt ở độ tuổi vị thành niên. Theo