Nếu căn phòng của người dùng chỉ 15m2 thì đây sẽ là mẫu máy lạnh tiết kiệm điện 1HP đáng chú ý hiện nay. Nhiều hệ thống đã điều chỉnh giá bán đưa mẫu sản phẩm này về mức khá mềm chỉ 7,6 triệu đồng. LG trang bị cho mẫu máy lạnh này màng lọc tăng cường ion có chức năng hút bụi bẩn và mùi hôi khó chịu cũng như tiêu diệt những loại vi khuẩn có hại. Ngoài ra, LG cũng cho biết mẫu máy lạnh này sử dụng chất làm lạnh Gas R-410A không sản sinh chất thải độc hại ra môi trường. Đây là mẫu tủ lạnh 295 lít dành cho gia đình sở hữu công nghệ Twin Cooling Plus giúp tách riêng biệt ngăn đông và ngăn lạnh, giữ độ ẩm tốt cho các thực phẩm nhờ 2 dàn làm lạnh. Samsung cũng thiết kế tủ lạnh khá đẹp với vỏ ngoài bằng thép không rỉ có tông màu xám, giúp làm nổi bật không gian bếp và đặc biệt không gian bên trong rộng rải để chứa được nhiều thực phẩm, thức uống trong mùa World Cup. Ngoài ra, mẫu tủ lạnh này còn có chế độ chuyển đổi từ ngăn đông sang ngăn mát để bảo quản thực phẩm hoặc đựng các thức uống. Đây là mẫu quạt làm mát không khí có thiết kế khá đẹp cũng như mức giá điều chỉnh khá mềm mại. Thương hiệu này trang bị cho quạt động cơ công suất 205W với 3 cấp độ gió, giúp máy làm dịu không khí nhanh và tiết kiệm điện năng. Dòng quạt này cũng có bình chứa nước dung tích lớn để làm mát và không cần phải châm nước nhiều lần. Ngoài ra, mẫu quạt này cũng có tích hợp chế độ hẹn giờ tắt để người dùng tiện lợi hơn trong lúc ngủ quên. Đây là mẫu máy pha cà phê có lối thiết kế đẹp và hiện đại sử dụng chất liệu kim loại để cấu thành sản phẩm với các chi tiết mạ crom đẹp mắt. Mẫu máy này dùng núm điều khiển vòi hơi giúp người dùng có thể pha ly cà phê theo ý muốn thông qua hệ thống tự động mồi cho máy, tự động pha chế thông minh với các thao tác trộn hơi nước, không khí và sữa... Ngoài ra máy còn có công tắc nguồn với đèn báo hiệu, khay nước thải có thể tháo rời dể dàng vệ sinh sau khi sử dụng. Trong dịp World Cup năm nay, những thức uống làm mát cơ thể cũng là điều cần thiết dành cho bạn và gia đình. Một mẫu máy xay đa năng đến từ Philips sẽ đáp ứng được nhu cầu này cũng như gia tăng thêm tiện ích với nhiều chế độ khác nhau, theo từng loại thực phẩm. Hãng cho biết, máy có nhiều chức năng như xay sinh tố, cắt rau củ quả, ép trái cây tươi hay nghiền nhuyễn thức ăn. Đồng thời, các thiết bị xay này được thiết kế linh hoạt có thể tháo rời từng linh kiện dễ dàng, giúp cho người dùng dễ dàng vệ sinh và chùi rửa. Máy cũng có thêm bộ lọc dành riêng khi chế biến món sữa đậu nành hay nước ép trái cây.