Theo Techinsider, Apple đang sử dụng một văn phòng của mình tại Israel để nghiên cứu phần cứng cho thế hệ iPhone 8, dự kiến sẽ được ra mắt vào năm 2017 - cũng là thời điểm kỷ niệm 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên. Vì lý do này nên thế hệ iPhone 8 tỏ ra đặc biệt thu hút giới truyền thông, và khiến nhiều chuyên gia tin rằng Apple sẽ tạo nên sự khác biệt. Ngay từ thời điểm này, những thông tin về iPhone 8 đã bắt đầu xuất hiện trên các trang tin công nghệ, dù khá khan hiếm và có độ chi tiết không cao. Theo báo cáo từ MacRumours, những chiếc iPhone 8 được cho là sẽ có một màn hình hiển thị lớn, và cong tràn sang 2 cạnh bên giống như dòng sản phẩm Galaxy Edge của Samsung. Cũng theo nguồn tin này, iPhone 8 sẽ loại bỏ đi gần như toàn bộ các chi tiết viền màn hình, kể cả ở cạnh trên và dưới, biến khu vực này thành màn hình cảm ứng và có thể tương tác. Nút Home tích hợp cảm biến vân tay sẽ được sử dụng hoàn toàn bằng cảm ứng, và đặt bên trong màn hình chứ không phải bên ngoài như hiện nay. Mới đây, một nhân viên của Apple tại thành phố Herzliya, Israel cho biết một vài chi tiết phần cứng của iPhone 8 hiện đang được nghiên cứu và chế tạo tại Israel. Nhân viên giấu tên này còn cho biết thế hệ iPhone mới của Apple sẽ mang tới nhiều đột phá về thiết kế so với 2 thế hệ tiền nhiệm là iPhone 6s và iPhone 7 - vốn nhận được nhiều chỉ trích là "quá giống nhau". Nguồn tin cũng tiết lộ rằng Israel sẽ là nơi sản xuất linh kiện cho nhiều thiết bị mới của Apple, chứ không chỉ riêng đối với iPhone 8. Được biết văn phòng của Apple tại Herzliya hiện có khoảng 800 nhân công, và đang nghiên cứu sản xuất chip xử lý, ổ cứng, camera, và các công nghệ không dây. CEO Tim Cook từng phát biểu trong chuyến thăm cơ sở tại Israel rằng đây là chuỗi nhà máy R&D lớn thứ nhì của công ty trên thế giới. Bên cạnh đó theo tờ Bloomberg, Apple được cho là đang "ráo riết" đi đến các thỏa thuận cung cấp màn hình cảm ứng OLED với Sharp, sau khi hãng sản xuất Nhật Bản tuyên bố sẽ đầu tư 57,4 tỷ yen (tương đương 566 triệu USD) với mục đích sản xuất công nghệ màn hình này. "Việc đầu tư này là để đáp ứng cho các kế hoạch dài hạn của Apple", Hideki Yasuda, một nhà phân tích tại Viện nghiên cứu Ace, Tokyo cho biết. "Quá trình sản xuất có vẻ như sẽ được triển khai vào năm 2018, do đó lợi nhuận mà Sharp thu được cũng sẽ chưa đến ngay trong tương lai gần." Sau khi tuyên bố đầu tư để hợp tác cùng Apple, cổ phiếu của Sharp cũng đã tăng 2,2%. Theo phân tích chuỗi cung ứng của Bloomberg, Apple hiện đang nắm trong tay khoảng 27% lợi tức của tập đoàn Sharp. Tham khảo