iPhone thế hệ mới là chiếc smartphone được giới công nghệ và người dùng trông đợi nhất hiện nay. Vẫn như các sản phẩm “bom tấn” khác, các thông tin rò rỉ về iPhone mới liên tục được xuất hiện trước Apple chính thức trình làng sản phẩm. Tuy nhiên, không chỉ là các tin đồn vô căn cứ, mới đây những thông tin có liên quan đến chiếc smartphone này vừa được chính China Unicom, nhà mạng lớn thứ 4 thế giới về số lượng khách hàng và là một trong những đối tác phân phối iPhone tại Trung Quốc, vô tình làm lộ. Cụ thể China Unicom đã cho đăng tải lên tài khoản mạng xã hội của mình hình ảnh liên quan đến iPhone mới, mà nhìn vào đó không quá khó để nhận ra các chi tiết ẩn sau hình ảnh này. Hình ảnh do China Unicom đăng tải cho thấy mặt sau của sản phẩm được thiết kế cách điệu theo hình số 7. Điều này dường như gián tiếp khẳng định rằng iPhone mới sẽ có tên gọi là iPhone 7. Đặc biệt, cụm cameara trên hình ảnh cho thấy sản phẩm sẽ được sở hữu camera kép đúng như các tin đồn trước đó. Do vậy rất có thể sản phẩm xuất hiện trong hình ảnh này là phiên bản iPhone 7 Pro hoặc iPhone 7 Plus, thay vì phiên bản iPhone thường (được cho là sẽ chỉ sử hữu camera đơn như bình thường). Chi tiết cuối cùng được hé lộ qua hình ảnh do China Unicom đăng tải đó là 4 màu sắc xuất hiện trên hình ảnh này, cho thấy nhiều khả năng iPhone mới sẽ có 4 màu sắc để lựa chọn. Trong đó đáng chú ý, ngoài 3 màu sắc thông thường như các phiên bản cũ là xám, vàng và hồng thì sẽ xuất hiện thêm phiên bản màu xanh. Đây là màu sắc hoàn toàn mới và từng có nhiều tin đồn khẳng định iPhone 7 sẽ có thêm phiên bản màu xanh. Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên thông tin liên quan đến iPhone chưa ra mắt của Apple bị nhà mạng tại Trung Quốc làm lộ. Trước đó vào năm 2013, nhà mạng China Telecom cũng đã vô tình làm lộ thông tin về phiên bản iPhone 5C và iPhone 5S không lâu trước khi bộ đôi smartphone này được chính thức trình làng. Theo giới thạo tin, iPhone mới (nhiều khả năng sẽ có đến 3 phiên bản, bao gồm iPhone 7, iPhone 7 Plus và iPhone 7 Pro) nhiều khả năng sẽ được Apple trình làng trong ngày 6/9 tới đây và sẽ có mặt trên thị trường vào ngày 16/9.