Theo nguồn tin của Dân trí, ông Phạm Nhật Vũ, đại diện cho nhóm cổ đông của Công ty Cổ phần Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG ) vừa thực hiện việc chuyển trả hơn 2.540 tỷ đồng cho Mobifone vào ngày 28/3. Đại diện cho nhóm cổ đông của Công ty Cổ phần Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG ) vừa thực hiện việc chuyển trả hơn 2.540 tỷ đồng cho Mobifone Được biết, đây là một trong các bước tiếp theo trong việc thực hiện thỏa thuận nguyên tắc đã đạt được với MobiFone về việc hủy bỏ hợp đồng mua 95% cổ phần AVG của MobiFone diễn ra hồi năm 2015. Trước đó, ngày 12/3, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán. Theo đó, hai bên đã thống nhất huỷ việc chuyển nhượng 344,66 triệu cổ phần, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận theo thoả thuận. Tổng giá trị thương vụ chuyển nhượng là 8.889,8 tỷ đồng. Các cổ đông đã chuyển nhượng (phía AVG) sẽ hoàn trả lại toàn bộ số tiền MobiFone đã thanh toán. Còn MobiFone cũng trả lại AVG số cổ phần và các tài sản đã nhận chuyển nhượng. Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định việc MobiFone và nhóm cổ đông mua cổ phần AVG thống nhất kết thúc hợp đồng là giải pháp tối ưu, đúng quy định pháp luật, bảo đảm thu hồi đầy đủ vốn mà MobiFone đã đầu tư, không làm thất thoát vốn của MobiFone, của nhà nước theo đúng chỉ đạo của Ban Bí thư. Trước đó như Dân trí phản ánh, kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone. Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ. Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và đề nghị các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.