Hiện vẫn chưa rõ lý do tại sao tài khoản Twitter của Jack Dorsey bị khóa trong khoảng thời gian nửa tiếng trước khi được mở lại. Đáng chú ý, sau khi được mở lại, tài khoản Twitter của Jack Dorsey chỉ còn hơn 200 người theo dõi, trước khi được khôi phục hoàn toàn thành 3,8 triệu người theo dõi. Jack Dorsey sau đó đã đăng tải một thông điệp lên trang Twitter của mình giải thích rằng “đó là một lỗi nội bộ” nhưng không cung cấp thông tin chi tiết nào thêm. “Tôi vừa thiết lập lại twitter của mình... một lần nữa”, Jack Dorsey viết, “mượn” lại đoạn thông điệp đầu tiên mà anh đã đăng tải lên Twitter cách đây 10 năm khi Twitter mới được thành lập. Người dùng mạng xã hội Twitter có thể đóng cửa tài khoản của mình để ngưng hoạt động, nhưng chỉ có ban quản lý của Twitter mới có thể khóa hoàn toàn tài khoản của người dùng. Twitter sẽ khóa tài khoản của người dùng khi các tài khoản này bị phản ánh là spam tin nhắn rác hoặc đăng tải các nội dung xúc phạm, sỉ nhục. Ngoài ra Twitter cũng khóa các tài khoản nếu phất hiện tài khoản đó bị hack hoặc bị xâm nhập trái phép. Trong thời gian gần đây Twitter càng trở nên tích cực hơn trong việc khóa các tài khoản vi phạm điều khoản sử dụng của mình, đặc biệt khi Twitter đang trở thành một trong những công cụ được sử dụng nhiều nhất để truyền bá chủ nghĩa khủng bố. Câu hỏi đặt ra phải chăng tài khoản Twitter của Jack Dorsey bị hack nên cơ chế tự động của Twitter đã khóa tài khoản này trước khi được khôi phục lại? Các tài khoản mạng xã hội của những nhân vật nổi tiếng đang trở thành mục tiêu của tin tặc. Hồi tháng 7 vừa qua, cả tài khoản mạng xã hội Twitter lẫn Vine của Jack Dorsey đã bị xâm nhập trái phép, trong khi đó cũng bị hacker chiếm đoạt vào tháng 6. Jack Dorsey là một trong những nhà sáng lập của Twitter, ngồi vào chiếc ghế CEO của mạng xã hội này từ lúc thành lập (năm 2006) trước khi bị ép ra đi vào năm 2008. Dorsey sau đó trở lại để ngồi vào chiếc ghế CEO của Twitter một lần nữa vào năm ngoái và giữ chức cho đến nay. Mạng xã hội Twitter đang trải qua một năm 2016 không mấy suôn sẻ, khi giá cổ phiếu của công ty sụt giảm 20% từ đầu năm cho đến nay. Tháng trước, Twitter cho biết sẽ cắt giảm hàng trăm công việc và cho biết sẽ “khai tử” ứng dụng video của hãng, Vine. Gần đây xuất hiện nhiều tin đồn cho rằng nhiều “ông lớn” đang cân nhắc mua lại Twitter, có thể kể đến Google, Salesforce và cả Disney... Theo