Nhà báo Phạm Huy Hoàn- Trưởng ban tổ chức Giải thưởng phát biểu tại buổi giao lưu Tham dự Hội thảo - Giao lưu trực tuyến Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 về phía báo Dân trí có nhà báo Phạm Huy Hoàn, Uỷ viên Thường vụ Ban Chấp hành Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam, Tổng biên tập Báo Dân trí, Trưởng Ban Tổ chức Giải thưởng; nhà báo Phạm Tuấn Anh- Phó Tổng biên tập báo Dân trí, Phó Ban Tổ chức Giải thưởng. Về phía nhà đồng tổ chức VNPT, có ông Đỗ Vũ Anh, thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn, ông Huỳnh Quang Liêm- Phó tổng Giám đốc Tập đoàn, đồng Trưởng ban tổ chức Giải thưởng; ông Nguyễn Văn Tấn - Phó Tổng giám đốc VNPT-Media, Phó Trưởng ban tổ chức Giải thưởng. Ngoài ra, buổi giao lưu trực tuyến còn có sự góp mặt của TS Nguyễn Long - Tổng Thư ký Hội Tin học Việt Nam - Chủ tịch Hội đồng sơ khảo lĩnh vực CNTT; Ông Nguyễn Xuân Tiến - Phó GD Quỹ Hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Vifotec. Đặc biệt, Giao lưu còn có sự tham dự của các nhóm thí sinh Nhân tài Đất Việt các mùa giải trước đã giành giải cao trong lĩnh vực CNTT như nhóm Bizweb, nhóm Hachi... Phát biểu khai mạc, ông Ông Huỳnh Quang Liêm phát biểu tại cuộc giao lưu. Năm 2017, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục được phát động với mục tiêu tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh các tài năng trong các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Đặc biệt, trong lĩnh vực CNTT, Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt quyết định chọn chủ đề: “Công nghệ sáng tạo - kết nối thông minh” với mục đích hướng Giải thưởng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo. Theo đánh giá của giới CNTT, với chủ đề này, Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ khuyến khích các sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng công nghệ mới như Trí tuệ nhân tạo, Internet of things, Big data... Chương trình Hội thảo - Giao lưu trực tuyến Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 với chủ đề: “Giải thưởng Nhân tài đất Việt với Công nghệ sáng tạo, Kết nối thông minh” bắt đầu từ 9h20 và kết thúc lúc 11h20. Bạn đọc có thể theo dõi toàn bộ nội dung cuộc giao lưu Do thời lượng chương trình có hạn, những câu hỏi chưa được trả lời trong cuộc giao lưu, bạn đọc có thể gửi về hộp thư dantri@dantri.com.vn.