CEO Tim Cook sẽ phải tính toán rất kỹ khi ra mắt iPhone 8 cùng với 2 phiên bản iPhone 7S, 7S Plus. Trang Forbes cho rằng iPhone 8 đang “hình thành” với một trong những cải tiến hiện đại nhất hiện nay. Tuy nhiên, iPhone 8 sẽ không được xuất hiện với công nghệ màn hình cong và sạc không dây. Giới công nghệ cho rằng, rõ ràng đây là một quyết định mạo hiểm với Apple bởi đã có những lo ngại về khả năng bán hàng của iPhone 8 khi thiếu các tính năng quan trọng vốn được xem là thế mạnh của đối thủ Samsung hiện nay. Hơn thế nữa, iPhone 8 được cho là sẽ ra mắt vào giữa tháng 9 nhưng lại tới 11 mới được bán ra thị trường, thậm chí có thể là tháng 12. Trong khi đó, 2 bản nâng cấp iPhone 7S và iPhone 7S Plus sẽ lấp chỗ trống khoảng thời gian trên để tăng doanh số. Forbes cũng cho rằng Apple cần phải tìm ra điểm cân bằng chuẩn xác giữa các bản nâng cấp của iPhone 7 để iPhone 8 có sự đặc biệt nhằm lôi kéo người tiêu dùng. Theo các nguồn tin trước đây, đã có rất nhiều công nghệ ấn tượng sẽ không xuất hiện trên iPhone, như cảm biến vân tay Touch ID trên màn hình và sạc không dây Qi. iPhone 8 sẽ có sự nâng cấp với màn hình cong OLED, và khung máy bằng kính, nhưng công nghệ này dường như đã trở thành quen thuộc trên thị trường điện thoại Android. Các nguồn tin cũng cho rằng sẽ có 2 phiên bản nâng cấp iPhone 7S, 7S Plus ra mắt đồng thời cùng iPhone 8, là bản nâng cấp toàn diện so với các thế hệ iPhone hiện nay. Vì vậy, đây cũng là một quyết định mạo hiểm của Apple bởi khi bộ đôi nâng cấp từ iPhone 7 đủ ấn tượng với người dùng iPhone thì họ đã sẵn sàng để nâng cấp điện thoại cho mình. Trong khi đó, iPhone 8 với mức giá được đồn thổi khoảng 1.000 USD sẽ là một rào cản để tiếp cận người tiêu dùng. Do vậy, Apple cần phải tạo ra “một bầu trời đầy sao” cho iPhone 8. Chiếc smartphone này cần phải được trang bị công nghệ mới và sở hữu một thiết kế phần cứng đặc biệt xuất sắc. Nếu làm được điều này, iPhone 8 sẽ có thể trở thành “nỗi thèm muốn” của nhiều người nhưng cung không đủ cầu do số lượng máy hạn chế. Để tăng doanh số và lợi nhuận, Apple sẽ phải phụ thuộc vào các phiên bản iPhone 7S. Những bản nâng cấp nhẹ được trang bị các công nghệ mới nhưng lại không xuất sắc như iPhone 8. Giới công nghệ gọi iPhone 8 có khả năng tạo “hiệu ứng Osborne” (người dùng không mua sản phẩm trước đó để chờ mua sản phẩm tốt hơn). Chính vì vậy, quyết định khôn ngoan của Apple là làm sao để đẩy iPhone 7S và 7S Plus là những sự thay thế đáng giá với iPhone 8 để tránh xảy ra “Hiệu ứng Osborne”. Đó phải là những sản phẩm được nâng cấp ấn tượng, đáng với đồng tiền mà người tiêu dùng bỏ ra. Theo