Ổ cứng là bộ phận quan trọng nhưng cũng là bộ phận dễ hỏng hóc trên máy tính. Việc hư hỏng ổ cứng không chỉ làm gián đoạn quá trình sử dụng, mà quan trọng hơn sẽ làm mất những dữ liệu người dùng chứa trên đó. Sau một thời gian dài sử dụng, nhiệt độ ổ cứng thường tăng lên khá cao, đặc biệt khi mà hệ thống thông gió của máy hoạt động không hết công suất. Điều này khiến tuổi thọ ổ cứng giảm sút và có thể hỏng hóc bất ngờ. DiskAlarm là phần mềm rất nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động theo dõi nhiệt độ trên ổ cứng và đưa ra lời cảnh báo cho người dùng nếu nhiệt độ ổ cứng tăng vượt ngưỡng cho phép. Khi gặp trường hợp nhiệt độ tăng quá ngưỡng, bạn hãy tạm cho máy tính nghỉ ngơi để hạ nhiệt độ, hoặc kiểm tra lại hệ thống thông gió trên máy. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Ứng dụng tạo video trình diễn ảnh đẹp mắt từ hình ảnh trên smartphone Bạn vừa có một chuyến du lịch hoặc vừa có một sự kiện quan trọng nào đó diễn ra với hàng loạt ảnh muốn được chia sẻ với mọi người? Thay vì chia sẻ từng hình ảnh như thông thường, Storyo là ứng dụng cho phép bạn có thể “kể lại” câu chuyện bằng hình ảnh theo cách tạo ra một đoạn video độc đáo. Storyo là ứng dụng cho phép người dùng tạo video trình diễn ảnh từ những hình ảnh đã chọn, với các hiệu ứng đẹp mắt. Ưu điểm của Storyo là có thể sắp xếp, trình diễn các hình ảnh dựa theo ngày chụp hoặc địa điểm chụp, từ đó cho phép người dùng trình diễn ảnh theo từng địa điểm hoặc thời gian chụp, tạo thành một câu chuyện theo ý mình. Ưu điểm của Storyo đó là tự động tạo ra các hiệu ứng chuyển ảnh cũng như thêm nhạc nền cho clip, nên sử dụng rất đơn giản và nhanh chóng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu . Sau một thời gian dài sử dụng, đặc biệt lúc chơi game hoặc xem video, nhiệt độ trên smartphone của người dùng sẽ bị tăng lên đáng kể, điều này khiến không ít người cảm thấy lo lắng và hoảng sợ. Tuy nhiên, trước khi tìm hiểu cách khắc phục thì chúng ta nên tìm hiểu nguyên nhân tại sao smartphone lại bị nóng. Để thực hiện quá trình kiểm tra này, người dùng có thể thực hiện theo thủ thuật đã được Dân trí hướng dẫn , sau đó sử dụng ứng dụng Cooler Master (download miễn phí hoặc tại ) để hạ nhiệt cho smartphone chạy Android của mình. Nhiều người thường có thói quen hẹn giờ báo thức trên smartphone nhưng khi chuông báo thức kêu lại lập tức tắt chuông và tiếp tục “ngủ nướng”. Alarmy (Sleep If U Can) là ứng dụng miễn phí, không cho phép người dùng tắt chuông báo thức trên smartphone một cách đơn giản, mà thay vào đó buộc người dùng phải thực hiện một yêu cầu nào đó mới có thể tắt đi chuông báo thức, chẳng hạn chụp lại ảnh một khung cảnh đã thiết lập sẵn, lắc điện thoại một số lần nhất định hoặc thậm chí là giải toán... Những yêu cầu do Alarmy đưa ra không quá phức tạp, nhưng cũng đủ để người chơi cần sự tỉnh táo để giải quyết và có được sự tỉnh táo sau khi đã tắt chuông báo thức để ra khỏi giường. Đúng như tên gọi của mình (Sleep If U Can - Hãy ngủ nếu bạn có thể), Alarmy được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá là ứng dụng báo thức hiệu quả nhất hiện nay. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 7.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn muốn chuyển đổi định dạng file video để sử dụng trên các thiết bị di động? Hoặc bạn muốn cắt, ghép, thêm hiệu ứng lên nội dung một file video nào đó? Hoặc bạn đang muốn tìm phần mềm để download video chất lượng cao từ Youtube? HD Video Converter Factory Pro là phần mềm xử lý file video tất cả trong một. Không chỉ cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi định dạng file video một cách nhanh chóng, phần mềm còn cho phép cắt, xén hay thêm hiệu ứng trên file video. Đặc điểm ấn tượng nhất của phần mềm đó là không làm mất chất lượng của file nguyên gốc ban đầu sau khi chuyển đổi định dạng, ngay cả khi chuyển đổi sang những dạng video nén (chẳng hạn định FLV) cho dung lượng thấp hơn so với ban đầu, nhưng chất lượng gần như là không thay đổi. Với việc thu nhỏ dung lượng của file nhưng vẫn giữ nguyên chất lượng, bạn có thể upload và chia sẻ file video qua Internet hay lên mạng xã hội một cách dễ dàng hơn. Ngoài ra phần mềm còn cho phép download video chất lượng cao từ Youtube hay cho phép thêm các hiệu ứng, cắt nhỏ hoặc xoay nội dung một file video nếu muốn. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm . Sau đó thực hiện theo hướng dẫn của để kích hoạt bản quyền phần mềm.