Sau trận bán kết lịch sử trước đội tuyển rất mạnh U23 Quatar, nhiều cổ động viên nước đã tìm kiếm các chuyến bay, tour du lịch sang Trung Quốc nhằm cổ động đội tuyển nước nhà trong trận chung kết diễn ra vào ngày hôm nay 27/1. Dựa trên biểu đồ Google Trends, lượt tìm kiếm “Tour Trung Quốc” tăng mạnh trong 24 giờ sau trận bán kết U23 Việt Nam – Qatar. Tính đến thời điểm này, vé của trận chung kết đã "hết veo" và lượng người Việt sang Trung Quốc rất lớn để cổ động cho đội tuyển U23 Việt Nam. Nhận thấy được nhu cầu và đồng thời cổ vũ cho tinh thần của đội tuyển, nhiều nhà mạng đã áp dụng phương án giảm giá cước dữ liệu chuyển vùng tối đa cho người dùng lên đến 99,9%. Cụ thể, nhà mạng MobiFone sẽ giảm cước roaming tại Trung Quốc, với mức giảm tối đa lên đến 99,9% , áp dụng từ ngày 26-1 đến 31-1-2018. Nếu như trước đây, cước data roaming tại Trung Quốc được tính ở mức xấp xỉ 409 nghìn đồng/MB thì trong đợt khuyến mại này, giá cước chỉ còn 502 đồng/MB (giảm 99,9%). Đồng thời, MobiFone cũng giảm giá dịch vụ thoại, mức cước đồng giá là 2.000 đồng/phút khi thực hiện cuộc gọi tại Trung Quốc hoặc nhận cuộc gọi đến. Đây cũng là mức cước áp dụng dịch vụ gửi tin nhắn SMS trong đợt này. Thuê bao MobiFone tại Trung Quốc gọi về Việt Nam cũng được hưởng mức giảm cước mạnh lên tới 96%, chỉ còn 3.000 đồng/phút. Trong khi đó, nhà mạng VinaPhone cũng tặng cước truy cập dịch vụ Internet trên di động khi chuyển vùng tại Trung Quốc cho các thuê bao trả sau trong ngày 27/1/2018. Đại diện VinaPhone cho biết, với sự ủng hộ này, khách hàng của VinaPhone có thể sử dụng thoải mái và miễn phí dịch vụ data roaming để live stream hay chuyển tải các hình ảnh và video sôi động của trận Chung kết lịch sử từ Trung Quốc với bạn bè và người thân tại Việt Nam. Cũng hòa chung niềm tự hào và hân hoan trên khắp cả nước, một công ty điện tử trong nước gửi thư chúc mừng đến Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đồng thời gửi lời cổ vũ đến các tuyển thủ quốc gia U23 Việt Nam trước trận chung kết lịch sử hôm nay. Hãng điện tử này cũng bày tỏ tặng toàn bộ các thành viên trong đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam mỗi người một bộ sản phẩm bao gồm điện thoại di động cùng thiết bị đeo thông minh với tổng trị giá quà tặng lên đến 1,2 tỉ đồng. Không chỉ các nhà mạng, các công ty công nghệ trong nước cũng "chơi lớn" trong dịp này để khích lệ các cầu thủ nước nhà. Một trang thương mại điện tử cho biết vừa mới tặng gia đình bác Bùi Như Quang - Bố trung vệ Tiến Dũng một Ti vi Sony 65 inch sau khi "biết tin" bố của trung vệ này đấm vào TV khi Việt Nam bị thổi phạt đền. Ngoài ra, khá nhiều nhà bán lẻ, công ty công nghệ cũng tung khuyến mại, tặng quà nhiều trong dịp này. Đây được xem là niềm khích lệ không nhỏ cho đội tuyển nước nhà trước trận chung kết lịch sử.