Chỉ trong vòng 0,54 giây sau khi gõ từ khoá “Galaxy S8”, Google đã cho gần 60.000 kết quả về sản phẩm này. Các nhà phân tích Hàn Quốc còn ước tính Galaxy S8/S8+ sẽ mang đến cho ông trùm công nghệ xứ Kim Chi một nguồn thu kỷ lục trên toàn cầu. Với dân “sâu phim”, một trong những tiêu chí hàng đầu khi “tậu” điện thoại là màn hình phải lớn, âm thanh phải chất lượng. Galaxy S8 đã trở thành “tầm ngắm” của nhóm đối tượng khách hàng này nhờ màn hình cong tràn vô cực với chỉ số hiển thị màn hình 18,5:9. Do đó, dù đang ngồi tại nhà hay du lịch ở bất kỳ đâu, người dùng cũng có thể trải nghiệm cảm giác xem phim đúng chuẩn rạp chiếu với Galaxy S8. Không chỉ giúp các tín đồ điện ảnh trải nghiệm cảm giác vô cực, Galaxy S8/S8+ còn là bạn đồng hành tối ưu của các game thủ. Với tỉ lệ màn hình 18,5:9, game thủ sẽ có được trải nghiệm chơi game toàn màn hình, hoặc nếu muốn người dùng có thể điều chỉnh tỉ lệ sao cho phù hợp. Cùng với đó, tín đồ của môn nghệ thuật thứ bảy còn được tận hưởng những hình ảnh có màu sắc rực rỡ và độ tương phản cao nhờ chuẩn Mobile HDR Premium TM. Được biết, Galaxy S8 là thiết bị di động đầu tiên trên thế giới được chứng nhận chuẩn này bởi tổ chức UHD Alliance. Nhiều người cho rằng đối với công việc, máy tính xách tay là nhất, bởi smartphone dù rất tiện lợi nhưng cũng chỉ dừng lại ở một chừng mực nhất định. Tuy nhiên, Galaxy S8 sẽ trở thành thiết bị hữu ích phục vụ cho người đam mê công việc, có thể dễ dàng chỉnh sửa văn bản hoặc thuyết trình tài liệu từ xa mà không lo những ý tưởng quan trọng của mình bị rò rỉ nhờ công nghệ bảo mật bằng mống mắt. Ngoài ra, thiết bị Samsung DeX còn biến điện thoại thông minh thành máy tính để bàn với không gian làm việc cũng như đa nhiệm tốt nhất trên màn hình cong tràn vô cực của Galaxy S8. Bên cạnh hiệu quả của việc kết nối cùng thiết bị Samsung Dex, Galaxy còn sở hữu trợ lý thông minh Bixby như một công cụ đắc lực để hỗ trợ công việc của người dùng. Chỉ bằng những câu lệnh đơn giản, ngắn gọn, họ có thể điều khiển Bixby làm bất cứ việc gì từ gợi ý thông tin qua hình ảnh sẵn có, tìm kiếm danh bạ hay thậm chí đến việc nhắc nhở giờ giấc dựa trên thói quen của chủ nhân. Galaxy S8 cũng là bạn đồng hành của những tín đồ thích chu du khắp nơi để khám phá những điều mới lạ trong cuộc sống. Với chiếc điện thoại này, mọi rào cản trong việc ngắm nhìn thế giới đã được loại bỏ với chuẩn kháng bụi, kháng nước cao nhất (IP68) cùng khả năng kết nối với các thiết bị như Gear VR và Gear 360. Hình ảnh của những chuyến đi bụi đầy nắng gió, những món ăn ngon, những quang cảnh đẹp sẽ được lưu lại một cách chân thật, sống động với chất lượng vượt trội nhờ khả năng quay video 4K cùng bộ cảm biến hình ảnh 8,4 - megapixel của thiết bị Camera Gear 360. Khi người người livestream, nhà nhà livestream, người dùng di động hiện đại đang có khuynh hướng thích chia sẻ video trực tiếp ngay khi họ đang trải nghiệm bất kỳ điều gì thú vị trong cuộc sống. Galaxy S8 sẽ là công cụ đắc lực đáp ứng cho nhu cầu tiêu dùng thời thượng này. Thay vì camera 5MP cùng kiểu lấy nét VCM truyền thống như trước đây, Galaxy S8 được trang bị với hàng loạt công nghệ nhiếp ảnh mới, tích hợp trên cả hai camera sẽ giúp việc chụp ảnh, quay phim, livestream,... đạt chất lượng ấn tượng. Galaxy S8 sẽ có mặt tại Việt Nam vào cuối tháng 4 này với nhiều hoạt động quảng bá ấn tượng của Samsung.