Thay vì tổ chức tại San Francisco như những sự kiện lớn trước đây, sự kiện lần này của Apple được tổ chức ngay tại nhà hát Steve Jobs bên trong “đại bản doanh” Apple Park mới được đưa vào sử dụng của hãng ở Cupertino (bang California, Mỹ). Cũng như nhưng sự kiện trước đây, Apple không hé lộ bất kỳ thông tin hay ẩn giấu dấu hiệu nào về sản phẩm sắp ra mắt trên thư mời, ngoại trừ thông điệp: “Hãy gặp tại chỗ của chúng tôi”. Có vẻ như bên cạnh việc ra mắt sản phẩm mới, đây còn là dịp để Apple khoe “nhà mới” của mình với toàn thể thế giới. Dù Apple không tiết lộ về nội dung của sự kiện nhưng chắc chắn đây là sự kiện để Apple trình làng phiên bản iPhone mới. Vấn đề còn lại là Apple sẽ trình làng bao nhiêu phiên bản iPhone tại sự kiện lần này? Giới công nghệ gần như chắc chắn Apple sẽ trình làng đồng thời 3 phiên bản iPhone tại sự kiện lần này, trong đó iPhone 8 là phiên bản đặc biệt được ra mắt nhân dịp tròn 10 năm iPhone đầu tiên được trình làng, và 2 phiên bản còn lại là iPhone 7S/7S Plus, là phiên bản nâng cấp của bộ đôi iPhone 7/7 Plus ra mắt vào năm ngoái. Trong đó iPhone 8 sẽ là phiên bản có nhiều sự khác biệt và trang bị nhiều tính năng mới nhất, bao gồm việc loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước, màn hình sử dụng công nghệ OLED và kéo dài ra sát các cạnh, trang bị thêm tính năng sạc không dây... còn bộ đôi iPhone 7S và 7S Plus vẫn sẽ giữ nguyên thiết kế của bộ đôi iPhone 7/7 Plus trước đây nhưng có thể được tích hợp thêm chức năng sạc không dây. Ngoài việc ra mắt các phiên bản iPhone mới, đây cũng là sự kiện để Apple chính thức trình làng nền tảng di động iOS 11 mới nhất của hãng mà Apple từng giới thiệu bản thử nghiệm tại sự kiện WWDC diễn ra hồi tháng 6 vừa qua. Apple có thể cũng sẽ trình làng thế hệ Apple TV 4K và chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch thế hệ mới tại sự kiện lần này. Như vậy, thông tin về ngày ra mắt 12/9 của iPhone thế hệ mới đã đúng với những thông tin đồn đoán của giới công nghệ, điều này cho thấy nhiều khả năng các tin đồn về iPhone thế hệ mới cũng sẽ đạt độ chính xác cao. Phiên bản iPhone mới này dự kiến sẽ được “lên kệ” vào ngày cuối tháng 9 tới đây, trong đó phiên bản iPhone 8 được cho là có mức giá lên đến gần 1000USD.