Bạn muốn hình ảnh của mình trở nên đẹp và ấn tượng hơn, nhưng lại không biết cách sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên dụng, vốn rất phức tạp để sử dụng với nhiều tính năng? Easy Photo Effects là phần mềm miễn phí, không cung cấp quá nhiều tính năng để người dùng sử dụng. Nhưng quan trọng hơn hết, phần mềm cho phép người dùng có thể tạo nên những hiệu ứng trên hình ảnh của họ, giúp hình ảnh trở nên đẹp và ấn tượng hơn chỉ đơn giản bằng những cú kích chuột. Có thể nói Easy Photo Effects giống các ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone, khi người dùng có thể dễ dàng thêm các bộ lọc hiệu ứng lên hình ảnh chỉ bằng một cú nhấn chuột lên màn hình. Download phần mềm miễn phí Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Những bông hoa đầy màu sắc được xem là điểm nhấn để giúp tô điểm cho đời. Và nếu là người yêu hoa, bộ sưu tập hình nền tuyệt đẹp với chủ đề về những cánh hoa sẽ giúp mang những sắc màu tươi tắn nhất lên màn hình desktop của người dùng. Bộ sưu tập hình nền có chủ đề về hoa do Dân trí tuyển chọn với những cánh đồng hoa tràn ngập sắc màu, hay những lọ hoa được đặt trong khung cảnh lãng mạn… chắc chắn sẽ mang đến cho màn hình desktop của bạn một không gian thú vị và bình yên. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ . Xem những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền được giới thiệu . Nếu có những dữ liệu riêng tư hay nhạy cảm trên máy tính mà không muốn bất kỳ ai biết được hoặc có những dữ liệu quan trọng mà bạn lo ngại nếu máy tính bị nhiễm virus sẽ khiến dữ liệu này bị phá hủy... thì sử dụng các phần mềm mã hóa dữ liệu sẽ giúp dẹp được mối lo của bạn. Steganos Safe là một trong số đó. Đây là phần mềm sẽ mã hóa dữ liệu bằng cách tạo ra các “két sắt” để mã hóa và lưu trữ dữ liệu trong đó. Trên thực tế, “két sắt” mà phần mềm tạo ra là các phân vùng ổ đĩa ảo trên máy tính, được bảo vệ bằng mật khẩu và hoàn toàn không hiện diện trên hệ thống, mà chỉ những người tạo ra chúng mới biết cách để truy cập. Các dữ liệu lưu trữ trên đó sẽ được mã hóa và bảo vệ an toàn tuyệt đối. Download bản dùng thử của phần mềm , sau đó truy cập , điền địa chỉ email của bạn vào hộp thoại sau đó nhấn vào nút màu xanh ở bên cạnh để nhận bản quyền phần mềm miễn phí. Xem thêm hướng dẫn sử dụng của phần mềm đã được giới thiệu Thiết bị di động của bạn (sử dụng Android hoặc iOS) hoạt động ì ạch hoặc có một bộ phận nào đó như màn hình, camera, các cảm biến... hoạt động không đúng hoặc chập chờn? Những ứng dụng miễn phí được giới thiệu sẽ giúp bạn kiểm tra hoạt động của các thành phần phần cứng trên smartphone chạy iOS và Android, để đảm bảo các thành phần đều đang hoạt động ổn định và không có sự cố gì. Những công cụ này rất hữu dụng để kiểm tra khi mua lại smartphone cũ. Với những người đang sử dụng smartphone có bộ nhớ RAM khiêm tốn (2GB trở xuống), sau một thời gian sử dụng, đặc biệt khi chạy cùng lúc nhiều ứng dụng khác nhau, bạn sẽ cảm thấy thiết bị di động của mình trở nên ì ạch và nặng nề hơn. Một trong những nguyên do đó là dung lượng bộ nhớ RAM bị các ứng dụng chiếm dụng, khiến khả năng hoạt động đa nhiệm của thiết bị bị ảnh hưởng. Giải phóng những dữ liệu không cần thiết trên bộ nhớ RAM giúp có thêm dung lượng RAM trống là một giải pháp trong trường hợp này để giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng hơn. Auto Memory Cleaner là ứng dụng miễn phí sẽ giúp bạn thực hiện điều này. Ứng dụng này sẽ hoạt động ngầm trên hệ thống để theo dõi tình trạng bộ nhớ RAM của thiết bị và khi phát hiện thấy dung lượng bộ nhớ RAM bị chiếm dụng nhiều làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của thiết bị, Auto Memory Cleaner sẽ tự động giải phóng bộ nhớ RAM bằng cách xóa bỏ những tiến trình không còn cần thiết trên RAM, giúp có thêm dung lượng bộ nhớ trống, từ đó giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng và có thể chạy được thêm nhiều ứng dụng khác. Đặc biệt ứng dụng hoạt động nhẹ nhàng nên không ảnh hưởng nhiều đến dung lượng pin trên thiết bị của bạn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 3.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng đã được giới thiệu .