Đây là hội nghị thường niên được tổ chức và được xem là sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple, là dịp để “quả táo” giới thiệu những bộ phát triển phần mềm và công nghệ mới dành cho các nhà phát triển. Cũng giống như 3 năm gần đây, Apple năm nay cũng sẽ bán vé để tham dự sự kiện theo hình thức xổ số bốc thăm. Các nhà phát triển muốn tham gia sự kiện phải đăng ký thông tin để có cơ hội mua được vé tham dự sự kiện. Mức giá của vé sẽ là 1.599USD. Sở dĩ Apple phải sử dụng hình thức bốc thăm để được mua vé vì số lượng người tham gia WWDC hằng năm thường rất lớn và số lượng vé bán ra thường chỉ hết sạch trong vài phút. Trước đó, Hội nghị WWDC năm 2013, số lượng vé đã được bán hết chỉ trong… 2 phút, một kỷ lục về tốc độ tiêu thụ vé tại các kỳ Hội nghị WWDC. Năm 2010, phải mất đến 8 ngày mới bán hết số vé của sự kiện này thì sang năm 2011 chỉ còn mất có 12 giờ để thực hiện điều tương tự và đến hội nghị năm 2012, vé được bán hết chỉ sau 2 giờ. Do vậy đến năm 2015, Apple bắt đầu áp dụng hình thức xổ số để lựa ra những người được phép mua vé tham gia sự kiện. Việc số lượng vé hạn chế đã khiến không ít các nhà phát triển và những người yêu thích Apple cảm thấy thất vọng vì bỏ lỡ một trong những sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple. Tuy nhiên những ai không thể tham dự sự kiện trực tiếp vẫn có thể theo dõi sự kiện thông qua Internet khi Apple cho biết sẽ tường thực trực tiếp sự kiện này trên trang chủ của hãng. Tại WWDC năm ngoái, Apple đã trình làng nền tảng iOS 11, WatchOS 4 cùng 2 phiên bản iPad Pro mới, loa thông minh Home Pod và một số chức năng mới trên trợ lý ảo Siri. Sự kiện năm nay hứa hẹn Apple sẽ trình làng phiên bản nâng cấp iOS 12, phiên bản iPad Pro với thiết kế không viền và nhiều khả năng sẽ là phiên bản nâng cấp của chiếc iPhone cỡ nhỏ với tên gọi iPhone SE 2. Trước đó nhiều tin đồn cho biết iPhone SE 2 sẽ có thiết kế giống iPhone 8, sở hữu màn hình 4,2-inch (thay vì 4-inch như phiên bản đầu tiên), sử dụng vi xử lý A10 Fusion, 2GB bộ nhớ RAM cùng với tùy chọn ổ cứng 32/128GB. iPhone SE 2 được hứa hẹn là sản phẩm được trông đợi và là “nhân vật chính” cho hội nghị WWDC năm nay.