Facebook đã làm việc chặt chẽ với các công ty trình duyệt để "dẹp" các lỗi trong kỹ thuật trình duyệt bộ nhớ cache, tạo kho lưu trữ tạm thời cho các tập tin được tải về máy vi tính hoặc thiết bị di động của người dùng. Trong đó bao gồm các tập tin html, dạng tập tin văn bản CSS, hình ảnh, các câu lệnh JavaScript và các nội dung khác. Qua đó, Facebook đã giảm thời gian tải trang đáng kể trên các trình duyệt. Là kỹ sư phần mềm cao cấp của Google, Takashi Toyoshima đã lưu ý trong bài viết trên blog của mình rằng yêu cầu xác nhận trang giữa các trình duyệt và máy chủ trang web có thể gây ra các vấn đề hiệu suất nghiêm trọng trên các thiết bị di động, chẳng hạn như pin yếu. Lúc bắt đầu nghiên cứu, Facebook nhận thấy Chrome đã gửi yêu cầu xác nhận trang gấp ba lần các trình duyệt khác. Mặc dù quá trình này không gây ra bất kỳ dữ liệu bổ sung nào chuyển đến thiết bị người dùng, nhưng nó được xem là một kỹ thuật vô ích đã làm chậm tốc độ tải trang. Theo Ben Maurer và Nate Schloss, thành viên trong nhóm Facebook Code cho biết trong một bài đăng blog: "Mỗi khi người dùng đăng nhập vào Facebook bằng Chrome, trình duyệt Chrome sẽ bỏ qua bộ nhớ cache của nó và xác nhận lại tất cả các nguồn tài nguyên đã tải về trước đó". Khi Chrome đơn giản hóa việc tải trang, nó chỉ xác nhận nguồn tài nguyên chính trên một trang, và do đó, yêu cầu xác nhận ít hơn 60 phần trăm. Và về tác động lớn hơn của sự thay đổi này trên các trang web, Toyoshima cho biết: "Chúng tôi hy vọng việc tải trang nhanh hơn này sẽ có ích bất cứ khi nào bạn muốn có được những nội dung mới nhất trên trang web yêu thích hoặc nhanh chóng phục hồi một kết nối không ổn khi đang di chuyển trên tàu xe.". Đồng thời, khi kiểm tra ra sự thay đổi về tải trình duyệt trên điện thoại di động bằng kết nối 3G, nhóm Chrome thấy tốc độ tải trang nhanh hơn 1,6 giây so với tất cả các trang web khác. Tương tự như vậy, Firefox thực hiện một tính năng kiểm soát cache trên phiên bản trình duyệt mới nhất của mình theo đề nghị từ Facebook. Theo Patrick McManus, kỹ sư chính của Mozilla Firefox, sự thay đổi này đã giúp cắt giảm gian lượng tải trang xuống còn một nửa. McManus cũng cho biết thêm rằng các nhà phát triển khác cũng đang áp dụng tính năng này. BBC tiết lộ rằng tốc độ tải trang đã cải thiện tới 50%. Facebook tuyên bố cuộc nghiên cứu được tiến hành với Chrome và Firefox đã nêu bật những điều các nhà cung cấp trình duyệt web có thể làm với các nhà phát triển web để giúp mọi người lướt web tốt hơn.