Trong “thời đại” smartphone và máy ảnh kỹ thuật số, việc lưu trữ và chia sẻ các hình ảnh trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Tuy nhiên, với những bức ảnh cũ đã được in ra giấy từ trước đó, làm cách nào để lưu trữ và chia sẻ chúng? Cách đơn giản nhất là biến những bức ảnh giấy này thành ảnh kỹ thuật số với sự giúp đỡ của ứng dụng PhotoScan. PhotoScan là ứng dụng do Google phát triển, cho phép người dùng biến chiếc smartphone của mình trở thành một chiếc máy scan ảnh, cho phép biến các bức ảnh bằng giấy trở thành ảnh kỹ thuật số để lưu trữ và chia sẻ dễ dàng hơn. Google cho biết mục đích ra mắt của ứng dụng PhotoScan là dựa trên thực tế ai trong chúng ta cũng sở hữu những album chứa các bức hình cũ, nhưng để chuyển chúng thành những bức ảnh kĩ thuật số không hề dễ dàng. Chúng ta không muốn gửi đi những bức ảnh gốc vì sợ rủi ro, trong khi mua một máy quét ảnh quá đắt đỏ và tốn thời gian, và nếu bạn cố gắng chụp lại tấm ảnh gốc bằng smartphone cũng không dễ dàng gì để có được một bức ảnh ưng ý. Với PhotoScan không chỉ đơn thuần là sử dụng camera trên smartphone để chụp lại hình ảnh, mà nó sẽ quét lại toàn bộ hình ảnh bằng camera. Trong quá trình quét đèn flash trên smartphone sẽ luôn bật sáng để chiếu sáng đều toàn bộ chi tiết các hình ảnh. PhotoScan sử dụng các thuật toán thông minh và kỹ thuật xử lý ảnh do Google phát triển để loại bỏ những vị trí bị chói xuất hiện trên hình ảnh gây ra bởi đèn flash của smartphone để cho ra kết quả là bức ảnh ưng ý nhất được camera của smartphone ghi lại. Ngoài ra, ứng dụng cũng có thể phát hiện để loại bỏ những vết cong trên hình ảnh, đặc biệt ở các góc của bức ảnh gốc. Người dùng cũng có thể tùy chọn để tắt đi đèn flash trong quá trình quét hình ảnh nếu điều kiện môi trường xung quanh đủ sáng. Điều này sẽ giúp quá trình quét và lưu trữ hình ảnh nhanh hơn do PhotoScan không phải mất quá nhiều thời gian để xử lý những vị trí trên ảnh bị bóng sáng gây ra bởi đèn flash, tuy nhiên tốt hơn người dùng vẫn nên đặt tùy chọn mở đèn flash khi quét ảnh để giúp ghi lại chi tiết của hình ảnh rõ nét hơn. Sau khi quét và biến hình ảnh vật lý thành ảnh kỹ thuật số, những bức ảnh có thể được dễ dàng chia sẻ hoặc lưu trữ trên ứng dụng Google Photos. Bạn đọc có thể download ứng dụng PhotoScan miên phí hoặc tại (dành cho Android 5.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.1 trở lên). Hướng dẫn cách thức sử dụng PhotoScan để quét và biến ảnh thường thành ảnh kỹ thuật số