Được Steve Jobs giới thiệu lần đầu tiên vào ngày 9/1/2007 tại Hội nghị MacWorld, với lời tuyên bố tự tin: “Cứ một khoảng thời gian, một sản phẩm công nghệ mang tính cách mạng sẽ xuất hiện và thay đổi mọi thứ”, tuy nhiên phải đến ngày 29/6/2007, chiếc iPhone đầu tiên mới chính thức “lên kệ” để đến tay người dùng. Trong khoảng thời gian hơn 5 tháng từ lúc ra mắt đến lúc “lên kệ”, iPhone là tâm điểm sự chú ý của giới truyền thông, công nghệ lẫn người dùng. Sở dĩ có điều này vì Apple chưa từng có kinh nghiệm sản xuất điện thoại di động từ trước, mà lại ra mắt một chiếc điện thoại di động “phi truyền thống”, khi iPhone là chiếc điện thoại di động đầu tiên trên thế giới được trang bị giao diện người dùng tối ưu cho màn hình cảm ứng (mặc dù đây không phải là chiếc điện thoại di động cảm ứng đầu tiên), với màn hình cảm ứng điện dung rộng 3,5-inch, iPhone không cần dùng đến viết stylus như nhiều chiếc smartphone cảm ứng vào thời điểm đó. iPhone cũng là chiếc điện thoại di động được tích hợp trình duyệt web và ứng dụng để kiểm tra email cũng như chỉ đường. Giới công nghệ cũng hoài nghi về sự thành công của iPhone khi mà Apple trước đó vẫn chỉ được xem là một hãng máy tính, nhưng luôn bị lép vế trước Microsoft với Windows, vậy dựa vào đâu để Apple có thể tự tin với iPhone trên thị trường di động, khi mà vẫn còn đó những “ông lớn” như Nokia, BlackBerry hay Motorola... Vào thời điểm Apple “chân ướt chân ráo” bước chân vào thị trường di động với mẫu iPhone đầu tiên, Nokia và BlackBerry, 2 “tượng đài” không thể bị đánh bại trên thị trường điện thoại di động vào thời điểm đó đã chê bai Apple lẫn iPhone và không coi đây là một mối đe dọa thực sự. Dù vậy, ngày 29/6/2007 đã được đánh dấu là ngày khiến cả thị trường smartphone thế giới thay đổi và bước sang trang mới. Mặc dù “sinh sau để muộn”, tuy nhiên Apple đã mạo hiểm tạo ra một lối đi cho riêng mình với iPhone, và chính điều này đã tạo nên một xu thế mới để cả thị trường di động phải đi theo. Không quá khi nói rằng chính iPhone đã khiến cho mô hình thiết kế smartphone trở nên đồng bộ hơn, đó là những chiếc smartphone với màn hình cảm ứng, thay vì đa dạng như trước đây. Bên cạnh đó, sự ra đời của iPhone và nền tảng iOS (cùng với kho ứng dụng App Store) đã kéo theo sự ra đời của nền tảng Android do Google phát triển (cùng kho ứng dụng Google Play), được xem là đối trọng của Apple trên thị trường di động. Có cạnh tranh hẳn nhiên sẽ dẫn đến phát triển, sự cạnh tranh giữa nền tảng iOS và Android đã tạo nên sự bùng nổ trên thị trường di động, giúp cho smartphone trở nên phổ biến hơn và sử dụng rộng rãi hơn. Giờ đây mọi người giải trí, mua sắm, chơi game, chụp ảnh... đều trên smartphone của mình. Có thể nói smartphone đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống cũng như công việc của nhiều người. Riêng Apple, tính đến hết tháng 9/2016 đã có hơn 1 tỷ chiếc iPhone được bán ra từ thời điểm iPhone đầu tiên xuất hiện. Dĩ nhiên với guồng quay của công nghệ, nếu Apple không ra mắt phiên bản iPhone đầu tiên thì một hãng công nghệ khác cũng sẽ cho ra mắt sản phẩm “làm thay đổi thị trường di động”, tuy nhiên, sự ra đời của iPhone đã giúp thời điểm đó đến sớm hơn và khiến cho thế giới trở nên “di động” hơn với sự bùng nổ của thị trường smartphone. Hiện tại câu hỏi đặt ra là liệu sau 10 năm, iPhone có giảm đi sức hấp dẫn của mình và Apple sẽ phải làm gì để tiếp tục duy trì sự hấp dẫn của Apple để tiếp tục làm “thay đổi thế giới” trong thời gian sắp tới. Giới công nghệ đang chờ đợi xem Apple có ra mắt phiên bản iPhone đặc biệt để kỷ niệm sự kiện iPhone tròn 10 năm tuổi và để trả lời câu hỏi kể trên hay không?