Chỉ cần nghe tên gọi là có thể đoán ra chiếc smartphone Xperia XZ1 này là phiên bản nâng cấp của Xperia XZ ra mắt vào năm ngoái. Sản phẩm cũng sẽ được nhắm đến phân khúc cao cấp. Về mặt thiết kế bên ngoài, nếu không quan sát kỹ thật khó nhận ra sự khác biệt giữa Xperia XZ1 và phiên bản Xperia XZ khi Sony vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế. Đây là một điều khác đáng tiếc vì trước đây Sony vẫn thường tạo nên sự khác biệt trong thiết kế giữa các thế hệ smartphone của mình. Smartphone không viền màn hình đang là xu thế chung của thị trường smartphone thì Sony dường như lại đi ngược xu thế này khi trang bị cho Xperia XZ1 viền màn hình khá dày, cả ở các cạnh và 2 phần trên dưới, Sony cũng đã trang bị 2 loa âm thanh nổi ở 2 cạnh trên dưới của màn hình. Xperia XZ1 có màn hình rộng 5,2-inch với độ phân giải Full HD (tương tự phiên bản trước), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài, đi kèm thỏi pin có dung lượng 2.700mAh. Sản phẩm được trang bị cổng kết nối USB Type-C và vẫn giữ nguyên giắc cắm phone 3,5mm. Cảm biến vân tay vẫn được tích hợp ở nút nguồn nằm cạnh bên sản phẩm. Mặt sau của sản phẩm là camera với độ phân giải 19 megapixel nhưng không được trang bị công nghệ chống rung quang học mà thay vào đó sử dụng công nghệ chống rung điện tử SteadyShot do Sony phát triển. Camera trên Xperia XZ1 cho phép quay video ở tốc độ lên đến 960 khung hình/giây. Điểm nhấn ấn tượng ở camera của chiếc smartphone này đó là được trang bị tính năng quét 3D, cho phép sử dụng smartphone để ghi lại các vật thể 3 chiều trong vòng chưa đến 60 giây bằng cách đi vòng quanh và hướng camera về vật thể đó. Tính năng này hỗ trợ các chế độ khác nhau, bao gồm quét khuôn mặt, quét đầu, quét thực phẩm... các đối tượng sau khi quét có thể được sử dụng trong các ứng dụng thực tế ảo, tích hợp vào trong game hoặc sử dụng cho các máy in 3D. Giống các mẫu smartphone cao cấp khác của Sony, Xperia XZ1 vẫn được trang bị chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68 (ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong vòng 30 phút). Xperia XZ1 sẽ được bán ra từ ngày 19/9 tới đây với mức giá 699USD. Đáng chú ý, sản phẩm sẽ được bán ra với nền tảng Android Oreo mới nhất vừa được Google trình làng. Giới thiệu Xperia XZ1 - Smartphone cao cấp mới của Sony Giới thiệu tính năng quét vật thể 3D của Xperia XZ1 Thực tế smartphone cao cấp Xperia XZ1 mới ra mắt của Sony Sony cũng đã trình làng thêm phiên bản cỡ nhỏ của Xperia XZ1 với tên gọi Xperia XZ1 Compact. Là phiên bản cỡ nhỏ nên thiết kế của 2 phiên bản này không có sự khác biệt nào ngoại trừ kích thước trên sản phẩm. Sản phẩm sở hữu lớp vỏ bằng nhựa, thay vì bằng nhôm cao cấp như trên phiên bản cỡ lớn. Dù cỡ nhỏ nhưng Xperia XZ1 Compact sở hữu cấu hình mạnh mẽ không thua kém gì phiên bản cỡ lớn. Sản phẩm có màn hình rộng 4,6-inch với độ phân giải HD (1280x720), bên trong cũng là bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm cũng được trang bị thỏi pin 2.700mAh và hoạt động trên nền tảng Android Oreo mới nhất như phiên bản cỡ lớn. Mặt sau của Xperia XZ1 Compact cũng là camera 19 megapixel với cảm biến MotionEye do Sony phát triển, hỗ trợ quay video với tốc độ lên đến 960 khung hình/giây. Tương tự phiên bản cỡ lớn, Xperia XZ1 Compact cũng hỗ trợ người dùng quét các vật thể 3D. Xperia XZ1 Compact sẽ được bán ra thị trường từ ngày 4/10 tới đây với mức giá 599USD. Giới thiệu Xperia XZ1 Compact - Smartphone cỡ nhỏ nhưng mạnh mẽ của Sony Thực tế chiếc smartphone cỡ nhỏ Xperia XZ1 Compact mới được Sony trình làng Bên cạnh việc ra mắt 2 mẫu smartphone cao cấp mới, Sony cũng mang đến IFA năm nay chiếc smartphone cỡ lớn tầm trung - Xperia XA1 Plus. Đây được xem là sự kết hợp giữa Xperia XA1 và Xperia XA1 Ultra khi sở hữu thiết kế tương đồng 2 chiếc smartphone được giới thiệu hồi đầu năm nay. Sản phẩm nhắm đến phân khúc tầm trung nên sở hữu một thiết kế không quá cao cấp, với màn hình rộng 5,5-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý lõi 8 của MediaTek, 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 23 megapixel sử dụng cảm biến Exmor RS củ Sony với khẩu độ F/2.0, còn mặt trước là camera phụ 8 megapixel, khẩu độ f/2.0. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.430mAh và hoạt động trên nền tảng Android 7.1 Nougat. Xperia XA1 Plus sẽ được bán ra thị trường vào ngày 20/10 tới đây với mức giá 380USD. Giới thiệu Xperia XA1 Plus - Smartphone tầm trung cỡ lớn mới của Sony Cận cảnh smartphone tầm trung cỡ lớn Xperia XA1 Plus mới ra mắt của Sony