Sau bê bối hơn 50 triệu tài khoản Facebook bị khai thác thông tin và sử dụng trái phép bị phát giác, một làn sóng phản đối và kêu gọi người dùng xóa tài khoản Facebook đang được lan rộng. Những đoạn thông điệp kèm theo hashtag #deletefacebook (xóa Facebook) đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Twitter và thậm chí trên Facebook để kêu gọi người dùng cùng xóa tài khoản Facebook như một cách để phản đối mạng xã hội này đã lợi dụng thông tin của người dùng. Mọi chuyện bắt nguồn khi Brian Acton, đồng sáng lập của ứng dụng chat WhatsApp (ứng dụng mà Facebook đã mua lại với giá 19 tỷ USD vào năm 2014) đăng tải lên trang Twitter của mình với thông điệp: “Đã đến lúc”, kèm theo hashtag #deletefacebook (xóa Facebook). Đoạn thông điệp này lập tức được lan truyền rộng rãi và thu hút sự chú ý của nhiều người, trong số đó có tỷ phú công nghệ Elon Musk. Elon Musk đã sử dụng tài khoản Twitter của mình để bình luận về đoạn thông điệp của Acton với ý đầy mỉa mai: “Facebook là cái gì?”, như một cách để thể hiện rằng Musk không hề quan tâm đến mạng xã hội này. Đáp lại câu bình luận này của Musk, một người dùng Twitter đã đưa ra thách thức: “Xóa trang Facebook của SpaceX nếu anh là một người đàn ông”. Lập tức Musk đã đáp lại lời thách thức này: “Tôi không nhận ra là có một trang như vậy. Sẽ thực hiện”. Không dừng lại ở đó, một tài khoản Twitter cũng đã đưa ra lời thách thức để Elon Musk xóa luôn trang Facebook của hãng xe điện Tesla và cũng lập tức Elon Musk nhận lời thách thức. Hiện tại cả 2 trang Facebook của SpaceX và Tesla đều không thể truy cập được. Vào thời điểm trước khi 2 trang này bị xóa thì mỗi trang có hơn 2,6 triệu lượt “Thích”. Hiện chưa rõ Elon Musk quyết định sẽ xóa luôn trang Facebook của 2 công ty do mình sở hữu hay chỉ tạm thời đóng cửa. Mặc dù đã đóng cửa trang Facebook chính thức của Tesla và SpaceX tuy nhiên đến nay tài khoản Instagram (một dịch vụ khác của Facebook) chính thức của 2 công ty này vẫn đang còn tồn tại. Không biết Elon Musk có dự định đóng cửa luôn tài khoản Instagram của 2 công ty này hay không. Bản thân Elon Musk không sở hữu tài khoản hoặc trang chính thức trên Facebook mà chỉ sử dụng mạng xã hội Twitter. Elon Musk là tỷ phú công nghệ nổi tiếng “chơi ngông” và khả năng “nói được làm được”. Musk đã từng đưa ra những ý tưởng dường như xa vời thực tế tuy nhiên hiện các công ty của Elon Musk đang dần hiện thực hóa những ý tưởng này. Hiện Elon Musk đang sở hữu khối tài sản 20,7 tỷ USD.