Với thế mạnh là hệ thống trung tâm nghiên cứu & phát triển được đặt tại Thung lũng Silicon - Mỹ, CHLB Đức và khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Skyworth đã thật sự tạo nên một cuộc cách mạng về công nghệ khi cho ra đời những dòng TV thế hệ mới với những tính năng cao cấp chỉ dành riêng cho thị trường Việt Nam. Thông qua việc tung ra những mẫu Internet TV cao cấp có tính năng DVB-S2 như: 32E510, 32E390, 32E310, 40E310, 40E510 và 40E350, Skyworth đã mang đến cho người tiêu dùng Việt một cơ hội mới để khám phá những thành tựu công nghệ tiên tiến nhất của thế giới hiện nay. Sử dụng công nghệ chủ đạo đến từ CHLB Đức, Skyworth đã cho ra đời dòng TV thế hệ mới, có khả năng thu được 600 kênh truyền hình giải trí trong và ngoài nước (bao gồm 150 kênh miễn phí và 450 kênh truyền hình tính phí) theo chuẩn HD trực tiếp từ vệ tinh VINASAT 2 mà không phải thông qua bất kỳ đầu thu kỹ thuật số nào. Với công nghệ DVB-S2 này, Skyworth là thương hiệu TV đầu tiên và duy nhất tại thị trường Việt Nam đã ứng dụng thành công trên các dòng TV dành riêng cho người tiêu dùng Việt. Lần đầu tiên, một chiếc TV được thiết kế đặc biệt theo công nghệ của CHLB Đức dành riêng cho người tiêu dùng Việt Nam. Không quá cầu kỳ bắt mắt, cũng không quá phô trương nổi trội, chất lượng và người tiêu dùng trên toàn thế giới trong suốt 28 năm qua đã thay cho Skyworth nói lên tất cả. Khi sở hữu một chiếc TV, ngoài việc phải trả một khoản tiền mua TV ban đầu thì bạn cần phải tốn thêm một khoản chi phí không nhỏ cho việc mua đầu thu và trả tiền thuê bao hàng tháng – Đó thật sự là một trở ngại không hề nhỏ. Mọi thứ sẽ trở nên đơn giản và dễ dàng hơn khi bạn lựa chọn cho mình một chiếc TV Skyworth được tích hợp sẵn DVB-S2. Gần 600 kênh truyền hình giải trí trong và ngoài nước (với hơn 150 kênh miễn phí) được tích hợp sẵn vào chiếc TV sẽ mang lại cho bạn một trải nghiệm đầy bất ngờ. Với hệ thống trung tâm nghiên cứu & phát triển được đặt tại nhiều quốc gia tiên tiến trên thế giới, Skyworth đã trang bị cho mình nhiều công nghệ nổi trội – Xác lập một kỷ lục mới với công nghệ DVB-S2 đầu tiên tại Việt Nam, bỏ xa các đối thủ của mình trong cuộc chạy đua về công nghệ truyền hình dẫn vệ tinh. Việc nhận tính hiệu trực tiếp từ vệ tinh VINASAT2 cộng với việc ứng dụng công nghệ DVB-S2, Skyworth đã hoàn toàn khắc phục việc mất tín hiệu ở một số khu vực hạn chế. Giờ đây, dù ở bất kỳ đâu trên lãnh thổ Việt Nam, biên giới hay vùng đảo thì việc bắt tín hiệu và thưởng thức những nội dung truyền hình đa dạng là không giới hạn.