Phương, một nhân viên quầy bán đồ điện tử tại một siêu thị điện máy lớn ở Hà Nội cho biết: "Chưa bao giờ TV 4K, TV 55-inch lại bán chạy như trong dịp cận Tết đầu năm mới 2018". "Lý do thì có nhiều, đến dịp khuyến mãi cuối năm, khi các thương gia muốn "xả hàng" tồn kho, kết hợp cùng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam khiến nhu cầu mua TV để xem trận chung kết vào ngày 27/1 tới tăng vọt, và một phần là do công nghệ TV 4K giờ đây đã trở nên phổ biến hơn nên giá thành cũng phù hợp hơn với người tiêu dùng Việt", Phương đánh giá. Thế nhưng, để chọn mua một chiếc TV ưng ý và đúng nhu cầu sử dụng lại không phải một điều dễ dàng, đặc biệt là với những người chưa có nhiều kiến thức trong việc phân biệt và đánh giá chất lượng hiển thị. Điểm dễ thấy nhất khi chiêm ngưỡng những chiếc TV 4K, TV màn hình lớn tại các siêu thị điện máy đó là chúng có màu sắc rực rỡ, hình ảnh vô cùng sắc nét và mượt mà, khiến người xem bị "hút hồn". Tuy nhiên trong điều kiện sử dụng thực tế, người dùng lại rất ít khi hội tụ đủ các yếu tố để có được một chất lượng đầu ra đẹp đến vậy. "TV 4K thì phải có nguồn phát 4K, download về máy tính, dung lượng lớn, hạn chế". Đây là nhận định của Huy, một dân chơi công nghệ ở phố Nguyễn Cao, Hà Nội. "Tuy nhiên do mức giá của TV 4K giờ đây không chênh lệch nhiều với TV Full HD như một vài năm trước, nên việc "sắm" sẵn cho mình một chiếc là điều hoàn toàn nên cân nhắc". Huy cũng cho biết anh sẽ chọn TV Samsung, LG cho nhu cầu giải trí chung, như xem phim, xem truyền hình,... bởi màu sắc rực rỡ và "nịnh" mắt. Nhưng nếu thường thức các trò chơi có độ phân giải cao, hoặc thích hình ảnh chân thực, người dùng nên chọn TV Sony. Xét trên mặt bằng chung thì TV Sony có phần đắt hơn đôi chút so với các đối thủ cạnh tranh. Hiện giờ, Huy đang dùng dòng TV Sony kd55x8000e hỗ trợ 4K và HDR cùng kích thước 55-inch để kết hợp chơi game cùng máy PS4-Pro cũng của Sony. Theo Huy, việc đảm bảo nguồn phát tốt vẫn là điều hết sức quan trọng, có ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng hiển thị của TV, dù là TV thuộc dòng nào và thương hiệu đến từ đâu. Bên cạnh độ phân giải, TV hay các dòng smart TV hiện nay còn được đi kèm nhiều công nghệ tân tiến và những thông số đáng lưu tâm. Nhiều người dùng sau khi mua TV mới, đặc biệt là các dòng TV màn hình lớn về sử dụng một thời gian thì cảm thấy khám mỏi mắt vào không quen. Để giải thích cho điều này, chúng ta cần đến với khái niệm về tần số quét. Tần số quét là số lượng khung hình mà mắt bạn nhận được từ thiết bị trình chiếu (TV, màn hình máy tính, máy chiếu,…) trong vòng một giây được tính bằng đơn vị Hz. Ví dụ như 1 TV có tần số quét “thật” là 60 Hz có nghĩa là nó có thể hiển thị 60 khung hình/giây. Mặc dù khoa học đã chứng minh rằng cơ chế hoạt động của mắt người rất phức tạp và tốc độ khung hình/giây chỉ là một trong những yếu tố chi phối cảm giác “mượt”, quy luật chung hiện tại vẫn là tần số quét càng cao càng tốt. Đó là lý do mà các dòng TV LCD/LED cao cấp thường đạt đến tần số quét lên đến 100/120 Hz, thậm chí là 200/240 Hz. Tuy nhiên điều đáng nói là tần số quét trên TV thường tự nội suy để thêm vào khung hình cho đủ thông số được đưa ra bởi nhà sản xuất. Do đó với những nguồn phát chất lượng thấp thì điều này lại gây "phản tác dụng" và xuất hiện các bóng mờ vì tốc độ khung hình của các bộ phim hay trận bóng được phát trên truyền hình chỉ dao động ở mức 24-25hz. Nói một cách đơn giản, do không đủ thông tin nên não bạn sẽ tự nội suy ra những gì sẽ diễn ra kế tiếp và dẫn đến hiện tượng mờ, giật khi xem thể thao. Mặc dù cần nhiều yếu tố để phát huy tối đa chất lượng hiển thị của TV, và rất ít người có thể đáp ứng được đầy đủ các tiêu chuẩn ấy. Nhưng việc sở hữu một chiếc TV màn hình lớn với tần số quét phù hợp nhu cầu sử dụng vẫn giúp nâng tầm trải nghiệm hơn rất nhiều so với những dòng TV thông thường.