Samsung cho biết, sản phẩm mới của hãng sẽ chính thức lên kệ vào ngày 5/5 tới đây với 3 màu sắc chính là đen, xám và bạc. Đáng chú ý, mức giá chính thức công bố rẻ hơn 500 ngàn đồng so với mức giá mà các nhà bán lẻ lớn đưa ra dự đoán gần đây. Đại diện Samsung cho biết: "Năm vừa rồi thực sự là một nằm đầy thử thách nhưng đồng thời là một dịp tốt để chúng tôi có thể tự nhìn lại, học hỏi từ khó khăn, trở nên mạnh mẽ hơn để tiếp tục vươn tới những tầm cao mới. Và hôm nay, chúng tôi không chỉ chào mừng sự ra đời của một dòng sản phẩm flagship mới, mà còn đánh dấu một thời khắc đáng nhớ, khi Samsung khai phóng những giá trị và khả năng chưa từng có, với thế mạnh về thiết kế và truyền thống sáng tạo không ngừng nghỉ". Galaxy S8 và S8+ là bộ đôi sản phẩm mới nhất của Samsung được ra mắt tại sự kiện UnPacked vừa qua diễn ra ở New York hồi cuối tháng 3. Dòng sản phẩm Galaxy S mới nhất của Samsung đã có sự thay đổi đáng kể trong thiết kế với màn hình cong tràn cạnh vô cực (Infinity Display). Thiết kế mới giúp máy trông gọn gàng hơn nhiều so với các sản phẩm có cùng kích thước màn hình và gia tăng trải nghiệm hơn các thế hệ trước. Galaxy S8 có 2 phiên bản màn hình khác nhau là 5.8 inch và 6.2 inch, cả hai đều dùng màn hình Super AMOLED và tỉ lệ màn hình khá độc đáo 18,5:9. Đây được xem là xu hướng màn hình của năm 2017. Không chỉ thay đổi trong thiết kế màn hình, hãng này cũng lần đầu tiên đưa cảm biến mống mắt lên phiên bản Galaxy S, nâng cao thêm khả năng bảo mật cho thiết bị. Máy cũng có thêm bảo mật vân tay và các tính năng bảo mật khác của riêng dòng Galaxy S. Về mặt cấu hình, bộ đôi Galaxy S8 mới là thiết bị đầu tiên của ngành công nghệ di động được trang bị chip 10nm. Công nghệ mới giúp tăng cường tốc độ kết nối và hiệu năng của sản phẩm.. Thiết bị còn hỗ trợ gigabit LTE và gigabit Wi-Fi lên tới 1 Gbps để người dùng có thể nhanh chóng tải các dữ liệu bất chấp độ lớn của dữ liệu. Bên trong, máy có bộ nhớ trong 64GB, đi kèm khe thẻ nhớ mở rộng lên 2TB và RAM 4 GB cùng vi xử lý Exynos 8895. Ngoài ra, Galaxy S8 tích hợp camera theo công nghệ Dual Pixel độ phân giải 12 MP và một camera phụ ở mặt trước 8MP có khẩu độ F1.7 lấy nét tự động. Máy hỗ trợ chống nước đạt chuẩn IP68. Bên cạnh Galaxy S8, Samsung cũng công bố các phụ kiện nằm trong hệ sinh thái Galaxy mới nhất cũng sẽ bán ra cùng lúc với bộ đôi Flagship của hãng. Trong đó, phụ kiện biến Galaxy S8 thành máy tính là Samsung Dex sẽ có giá 2,69 triệu đồng, máy ảnh cầm tay Gear 360 có giá 4,79 triệu đồng và Gear VR 2017 có giá 2,49 triệu đồng.