World Cup 2018, giải bóng đá danh giá nhất hành tinh, đã chính thức khai mạc, mở màn một tháng “ăn ngủ cùng bóng đá” của những người hâm mộ. Hiện tại Đài truyền hình Việt Nam (VTV) là đơn vị duy nhất nắm bản quyền của World Cup 2018 và các trận đấu được phát sóng trên kênh VTV6 (đôi khi có cả kênh VTV3 và VTV2 nếu các trận đấu trùng giờ). Ngoài ra VTV cũng có bản quyền phát sóng các trận đấu thông qua các ứng dụng trên thiết bị di động và trên nền web. Điều này đồng nghĩa với việc nếu bạn không có TV hoặc vì lý do nào đó không thể xem trực tiếp các trận đấu trên TV, bạn vẫn hoàn toàn có thể xem các trận đấu hấp dẫn tại World Cup 2018 thông qua chiếc smartphone hoặc trên trình duyệt web của máy tính. Nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể cài đặt ứng dụng VTV Go, ứng dụng chính thức của Đài truyền hình Việt Nam, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Trong trường hợp ứng dụng VTV Go bị quá tải và không thể truy cập được, bạn cũng nên cài đặt thêm một ứng dụng xem truyền hình trực tiếp khác như một giải pháp dự phòng. Bạn có thể nhờ đến ứng dụng FPT Play. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Nếu cả 2 ứng dụng kể trên đều trở nên quá tải và không thể truy cập được, bạn có thể nhờ đến thêm một ứng dụng khác được phát triển bởi Đài truyền hình Tp. Hồ Chí Minh (HTV). Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Còn nếu bạn không muốn xem các trận đấu tại World Cup 2018 trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV6 (trang web của Đài truyền hình Việt Nam) hoặc (trang web của FPT Play). Ngoài ra bạn cũng có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV2 hoặc và kênh VTV 3 hoặc . Sử dụng những hình nền động sẽ giúp cho màn hình smartphone trở nên đẹp mắt, sinh động và ấn tượng hơn. Đặc biệt chỉ có smartphone sử dụng nền tảng Android mới hỗ trợ hình nền động, do vậy đây được xem là ưu điểm của nền tảng Android so với nền tảng iOS của Apple. 3D Wallpaper Parallax Free là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng bộ sưu tập hình nền động 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt, mà mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn trên màn hình smartphone, các hình nền này cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo để tạo nên hiệu ứng 3D thú vị. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép người dùng tự tạo ra những hình nền với hiệu ứng động 3D từ hình ảnh của chính mình để tạo ra nét cá tính riêng cho màn hình smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Soccer Star 2018 Top Leagues - Hóa thân thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp World Cup 2018 đã chính thức được khởi tranh và trái bóng Telstar 18 đã lăn trên các sân cỏ tại nước Nga. Không khí bóng đá đã lan tỏa khắp nơi trên thế giới. Để hòa cùng không khí này, hãy cùng thư giãn với trái bóng tròn trên smartphone với những tựa game bóng đá có đồ họa đẹp mắt được giới thiệu . Không chỉ có đồ họa đẹp mắt mà lối chơi hấp dẫn cùng tính năng chơi trực tuyến để so tài cùng những người chơi khác trên toàn cầu là ưu điểm của những tựa game bóng đá này. Việc xảy ra tình trạng ngập lụt tại các thành phố lớn, trong đó có Hà Nội, là điều không hiếm gặp trong mùa mưa. Vậy làm sao để biết được các điểm nào đang bị ngập trong thành phố để tránh không di chuyển vào các điểm đó là một vấn đề được nhiều người quan tâm. Ứng dụng có tên gọi HSDC Maps được phát triển bởi công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội, sẽ cảnh báo đến người dùng những điểm đang bị ngập lụt tại Hà Nội, đồng thời sẽ gợi ý cho người dùng những tuyến đường di chuyển để tránh điểm bị ngập. Ứng dụng cũng cho phép người dùng xem hình ảnh về các điểm đang ngập, tình trạng nước ngập (cao hoặc thấp) để biết được vị trí ngập có bị tắc đường hay không, từ đó có phương án di chuyển sao cho phù hợp nhất. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .