Đây có lẽ là thiết bị công nghệ thông minh tưởng chừng như đơn giản nhưng nó thực sự rất cần đối với ngôi nhà hiện đại hiện nay. Ổ cắm điện thông minh này cho phép người dùng kết nối smartphone, hỗ trợ iOS và Android để bật tắt từ xa khi quên tắt đi một thiết bị điện đang sử dụng. Chẳng hạn, khi cắm vào một máy nấu nước, nếu quên rút dây điện ra, người dùng có thể tắt từ xa, ngắt hẳn nguồn điện mà không còn lo lắng. Người dùng còn có thể hẹn giờ từ động bật tắt thiết bị theo lịch hẹn sẵn, theo giờ, theo ngày, hoặc theo tuần... Nếu gia đình có trẻ nhỏ thì thiết bị công nghệ này sẽ giúp ích rất nhiều, giúp quan sát trẻ nhỏ thông qua smartphone, tablet, sử dụng nền tảng iOS lẫn Android. Cụ thể, công năng của thiết bị này sẽ giúp quan sát và cảnh báo ngay cho phụ huynh khi có âm thanh lớn, khi trẻ khóc hay thức giấc, để ba mẹ có thể can thiệp kịp lúc. Đi cùng đó, camera còn tích hợp 5 bài hết để ru bé khi ngủ, tích hợp Microphone và loa trên Camera cho phép trò chuyện với trẻ từ xa. Ngoài ra, camera còn hỗ trợ hồng ngoại cho phép quan sát vào ban đêm. Một hệ thống âm thanh HiFi tất cả trong một nhỏ gọn là thiết bị khá phù hợp với những gia đình trẻ. Dòng sản phẩm này của Sony có công suất khá lớn và sub mạnh. Tích hợp đầu đọc CD, DVD, USB, cho phép người dùng có thể thưởng thức ngay các bản nhạc trên dòng loa này. Người dùng còn có thể kết nối với TV, các bộ phát khác để phát âm thanh. Đi cùng đó là công nghệ LDAC cũng được tích hợp khi phát nhạc qua Bluetooth. Ngoài ra, một điểm cũng thú vị cho phép cắm thêm Guitar, micro để hát karaoke dành cho gia đình. Đây có lẽ là thiết bị khá thú vị đối với những gia đình trẻ hiện nay. Để gây ấn tượng với bạn bè và đảm bảo an toàn cho các căn phòng, một mẫu khóa thông minh hỗ trợ mở khóa với tính năng nhận diện khuôn mặt là sản phẩm đáng để quan tâm. Dòng sản phẩm này có thể nhận diện 10 hình ảnh khuôn mặt, đủ cho cả một gia đình. Đi cùng đó, nó tích hợp thêm 50 thẻ mở khóa và 50 mã số để người dùng thêm tùy chọn mở khóa. Đây là nồi cơm điện cao tần IH thông minh của Xiaomi, hay còn gọi là nồi cơm điện từ. Sử dụng công nghệ đốt nóng trong, đun nấu không tiếp xúc, làm nóng trực tiếp nồi cơm mà không qua mâm nhiệt như các mẫu nồi cơm trước đó. Điều này sẽ giúp cho hạt gạo nở đều không bị chênh lệch nhiệt và cơm sẽ ngon hơn. Điểm thú vị đó là khả năng kết nối với smartphone để người dùng có thể biết được quá trình nấu và nồi cơm đã chín chưa…