Wang Mingqing, một người đàn ông sống tại thành phố Thành Đô (Trung Quốc) không bao giờ quên được ngày 8/1/1994, khi Wang cùng vợ và con gái đang cùng nhau đứng tại một quầy hàng trái cây trong một đám đông chen chúc. Đây là thời điểm họ đã để thất lạc đứa con gái 3 tuổi của mình. Sau thời điểm đó, Wang đã làm mọi thứ có thể để tìm lại con gái của mình. Wang đã liên hệ nhờ cảnh sát giúp đỡ, đăng tin tìm trẻ lạc trên đường phố, lục soát trong các bệnh viện và các trại trẻ... nhưng tất cả đều vô vọng. Dù vậy, suốt 24 năm qua, Wang chưa bao giờ từ bỏ hy vọng tìm thấy con gái và vẫn tiếp tục nỗ lực công việc tìm kiếm của mình. 3 năm trước, Wang đã quyết định trở thành một tài xế lái xe taxi với hy vọng có thể gặp gỡ được nhiều người hơn nhằm có được tung tích về con gái của mình. Trong khi làm việc, Wang chia sẻ với các hành khách về câu chuyện của mình và đưa cho họ một tấm thẻ có thông tin về con gái bị thất lạc, đồng thời nhờ họ chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội. Tính đến hết năm 2017, ước tính Wang đã chia sẻ thông tin về con gái bị mất tích của mình cho hơn 5.000 hành khách mà ông đã phục vụ. “Ước muốn lớn nhất của tôi là một ngày nào đó con gái của tôi sẽ ngồi trong xe, và gọi cha”, Wang chia sẻ. “Nếu được nói với con bé, tôi sẽ nói lời xin lỗi vì đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha”. Sau khi câu chuyện của Wang được chia sẻ lên mạng xã hội, nhiều cô gái đã liên hệ với ông vì nghĩ rằng mình chính là bé gái đã bị thất lạc từ 24 năm trước, tuy nhiên kết quả xét nghiệm DNA đã khiến Wang phải thất vọng. Cho đến khi một cảnh sát chuyên phác họa chân dung đã cảm động trước nỗ lực tìm kiếm con gái của Wang được lan truyền trên mạng xã hội nên đã dựa vào bức tranh bé gái lúc 3 tuổi và phác họa chân dung của cô gái vào thời điểm hiện tại. Bức tranh này sau đó được đăng tải lên mạng xã hội và được lan truyền nhanh chóng. Cuối cùng, nỗ lực tìm kiếm của Wang cũng đã được đền đáp, khi một cô gái tên Kang Ying, 27 tuổi, sống tại thành phố Bản Thạch (tỉnh Cát Lâm), cách nơi gia đình Wang đang sinh sống hơn 3.000km, đã đọc được thông tin về nỗ lực tìm kiếm cô con gái bị mất tích của Wang và hình ảnh phác họa trên mạng xã hội. Tin rằng mình là cô bé đã bị thất lạc từ 24 năm trước, Kang đã lập tức liên hệ với Wang để xác nhận. Cả hai sau đó đã đi xét nghiệm DNA và kết quả cuối cùng đã xác nhận Kang chính là con ruột của Wang. Cô có tên thật là Wang Qifeng. Kang cho biết cha mẹ của cô đã nhận nuôi cô từ khi 3 tuổi trong lúc cô đang đi lang thang trên đường. Suốt thời niên thiếu, Kang sống cùng cha mẹ tại tỉnh Tứ Xuyên, chỉ cách nhà cha mẹ đẻ 20km mà không ai hay biết. Khi đã tìm lại được con gái của mình, Wang đã bật khóc vì sung sướng. Cuối cùng nỗ lực không ngừng nghỉ suốt 24 năm của ông đã được đền đáp và mạng xã hội đã góp công không nhỏ để giúp gia đình Wang được đoàn tụ. Rất nhiều cư dân mạng sau khi biết được kết thúc có hậu trong hành trình tìm kiếm con của Wang cũng đã gửi lời chúc mừng đến người đàn ông này. Khoảnh khắc đoàn tụ đẫm nước mắt của gia đình Wang và con gái bị thất lạc