Trái bóng được sử dụng tại World Cup 2018 có tên gọi Telstar 18 do hãng dụng cụ thể thao Adidas sản xuất. Telstar 18 là phiên bản nâng cấp của trái bóng Telstar Elast được Adidas giới thiệu lần đầu tiên tại cúp vô địch châu Âu (Euro) 1968 được diễn ra tại Ý. Trái bóng Telstar đầu tiên có thiết kế với 2 màu đen và trắng để giúp quả bóng trở nên dễ quan sát hơn trên màn hình TV trắng đen (vào thời điểm đó rất hiếm TV màu trên thế giới). Năm 2018 đánh dấu tròn 18 năm quả bóng Telstar đầu tiên được ra mắt nên Adidas đã quyết định sử dụng lại phiên bản nâng cấp của quả bóng này cho vòng chung kết World Cup năm nay. Sản phẩm vẫn có thiết kế với 2 tông màu chủ đạo đen và trắng như phiên bản đầu tiên, nhưng có những sự thay đổi trong phong cách thiết kế để trông hiện đại và đẹp mắt hơn. Không chỉ thay đổi về mặt thiết kế, trái bóng Telstar 18 còn được tích hợp bên trong một con chip NFC (giao tiếp trường gần) để cho phép kết nối và tương tác với người dùng qua smartphone. Trên thực tế trái bóng Telstar 18 không phải là một quả bóng thông minh, khi mà công nghệ NFC bên trong quả bóng không cho phép tính toán tốc độ hay quỹ đạo di chuyển của trái bóng... mà trên thực tế công nghệ NFC chỉ cho phép 2 thiết bị trao đổi dữ liệu với nhau. Trong trường hợp của quả bóng Telstar 18, người dùng có thể sử dụng smartphone của mình để mở khóa các chức năng được Adidas tích hợp sẵn khi kết nối với quả bóng thông qua giao thức NFC. Các nội dung được tích hợp trong chip NFC của quả bóng sẽ được cập nhật thường xuyên, nghĩa là người dùng có thể thường xuyên kết nối smartphone với quả bóng để có thể nhận các nội dung mới được đưa ra từ Adidas, chẳng hạn thông tin cập nhật về các trận đấu tại World Cup 2018, những trào lưu bóng đá hoặc một lời thách thức về kỹ năng tâng bóng... Con chip được tích hợp bên trong quả bóng cực nhẹ nên không ảnh hưởng đến trọng lượng cũng như hiệu suất của quả bóng. Ngoài ra Adidas cũng đảm bảo con chip này không bị ảnh hưởng hay hỏng hóc khi quả bóng được sử dụng trong điều kiện ẩm ướt, các biến động về nhiệt độ... Ngoài những quả bóng được sản xuất để phục vụ cho các trận đấu tại World Cup 2018 thì người hâm mộ bóng đá cũng có thể sở hữu cho riêng mình một quả bóng Telstar 18 khi Adidas đang bán ra quả bóng này với giá 124USD. World Cup 2018 sẽ chính thức được khởi tranh từ ngày 14/6 tại Nga, được mở màn bằng trận đấu giữa đội chủ nhà Nga và Ả rập Xê-út. Giới thiệu trái bóng Telstar 18 với chức năng kết nối smartphone thông qua NFC