Theo một số đại lý kinh doanh iPhone tại TPHCM, trong vài tuần qua sức mua đã giảm đi đáng kể, ít nhất 30% so với tháng đầu tiên ra Tết. Dự báo của các nhà bán lẻ đến hết tháng 4, sức mua mới dần khôi phục lại và đó cũng chính là lý do chính khiến nhiều cửa hàng điều chỉnh giá bán để kích cầu. Theo thống kê từ các đại lý trong nước, từ tháng 2 đến nay, mức giá iPhone X đã giảm đi khá nhiều, mỗi phiên bản giảm ít nhất 1 triệu đồng. Chỉ tính riêng tuần qua đến nay, giá iPhone X từ mức 24,3 - 24,4 triệu đồng được điều chỉnh về mức 23,9 triệu đồng. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết: "Tương tự như các năm trước, tháng 3-4 được xem là tháng thấp điểm nên sức mua sẽ giảm đi rất nhiều. Việc điều chỉnh giá là phù hợp để kích cầu trong giai đoạn này". Ông này cũng cho biết, giá bán 23,9 triệu đồng mà nhiều đại lý đang bán ra là đang bán hòa vốn, bởi giá nhập hiện nay cũng ở mức đó. Ông Trương Cường, đại diện của CT Store cũng cho biết tương tự và nói rằng, giai đoạn này chủ yếu tập trung vào việc chăm sóc khách hàng cũ, sửa máy hư và bán các thiết bị đã qua sử dụng. Đối với hàng mới chỉ bán để giữ khách, đa phần là bán hòa vốn. Tương tự iPhone X, các mẫu iPhone khác, đặc biệt là iPhone đã qua sử dụng cũng có mức giảm chung, ít nhất vào khoảng 100-200 ngàn đồng. Tuy nhiên, theo các đại lý sức mua mặt hàng iPhone đã qua sử dụng đang tốt nhất hiện nay. Đại diện một nhà bán lẻ ở trên cho biết, các mặt hàng iPhone 6 đã qua sử dụng ở dưới giá 5 triệu đồng đang là sản phẩm chủ lực trong giai đoạn này. Một phần vì giá bán mềm hơn trước và một phần có thể trả góp dễ dàng nên giúp người dùng có thu nhập thấp có thể mua sắm dễ dàng. Mặt khác, các mẫu iPhone 7 Plus cũng là mặt hàng bán tốt hơn iPhone X trong giai đoạn này. Giá bán ở mức 15 triệu đồng đối với hàng mới và hàng đã qua sử dụng cũng ở mức 12 triệu đồng, rẻ hơn nhiều so với iPhone 8 Plus và iPhone X. Theo dự báo của các hệ thống, trong tuần này và tuần tiếp theo, sức mua mặt hàng điện thoại sẽ tiếp tục giảm và kỳ vọng sẽ khôi phục sớm vào tháng 4 tới đây.