Với những người yêu thích thương hiệu Nokia, việc hãng công nghệ Phần Lan quay trở lại thị trường smartphone là điều rất đáng được mong đợi và có vẻ như thời gian chờ đợi sẽ không còn quá lâu sau khi thông tin về cấu hình chi tiết của hai mẫu smartphone mới do Nokia sản xuất vừa bị rò rỉ. Các hãng sản xuất smartphone thường sử dụng các công cụ chấm điểm hệ thống để kiểm tra hiệu suất hoạt động trên sản phẩm của mình và có vẻ như Nokia cũng không là ngoại lệ, sau khi ứng dụng chấm điểm hệ thống Geekbench đã ghi nhận được thông tin về 2 mẫu smartphone mới của Nokia. Sản phẩm đầu tiên có tên gọi Nokia 5320, sẽ trang bị bộ vi xử lý Qualcomm lõi tứ tốc độ 2.27GHz, cùng với 2GB bộ nhớ RAM. Trong khi xung nhịp của vi xử lý cho thấy đây là một sản phẩm cao cấp nhưng dung lượng bộ nhớ RAM lại cho thấy đây chỉ là một sản phẩm tầm trung. Rất có thể đây chỉ là một sản phẩm thử nghiệm và dung lượng bộ nhớ RAM thực tế sẽ được nâng cấp khi sản phẩm hoàn thiện. Đáng chú ý chiếc smartphone này hoạt động trên nền tảng Android 4.4 KitKat khá lỗi thời. Chiếc smartphone thứ 2 bị rò rỉ cấu hình trên Geekbench có tên mã Nokia RM-1490, được trang bị bộ vi xử lý AMD đơn lõi xung nhịp 500MHz, cùng với 2GB bộ nhớ RAM. Nếu Nokia 5320 hoạt động trên Android 4.4 KitKat được xem là khá lỗi thời thì phiên bản này lại được trang bị Android 4.2 Jelly Bean thậm chí còn có tuổi đời lâu hơn. Dù thông tin về cấu hình sản phẩm vẫn có thể được thay đổi trong quá trình phát triển, nhưng với việc thông tin bị rò rỉ cho thấy Nokia đã sẵn sàng để quay lại thị trường smartphone sau một thời gian vắng bóng. Trước đó một lãnh đạo cao cấp của Nokia chi nhánh Trung Quốc đã tiết lộ hãng sẽ quay trở lại thị trường smartphone bằng các mẫu smartphone và máy tính vào cuối năm 2016 và sẽ có mặt trên thị trường vào đầu năm sau. Tuy nhiên, các mẫu smartphone này không còn là smartphone của Nokia như từng được biết đến, mà thay vào đó đây chỉ là sản phẩm mang thương hiệu của Nokia. Các sản phẩm sẽ không phải do Nokia thiết kế, mà sẽ do HMD Global Oy, một công ty Phần Lan mới được thành lập cách đây 3 tháng. Trước đó, vào tháng 5/2016, Microsoft đã đồng ý bán lại thương hiệu Nokia cho HMD Global, cho phép công ty này sử dụng thương hiệu Nokia trên các sản phẩm di động của hãng trong thời gian 10 năm. Mặc dù Nokia không đầu tư trực tiếp vào HMD Global Oy, tuy nhiên Nokia vẫn có các thành viên trong ban lãnh đạo của công ty này. Nokia cũng có trách nhiệm giám sát để đảm bảo các sản phẩm mang thương hiệu của mình do HMD Global Oy thiết kế đáp ứng được các tiêu chuẩn mà Nokia đặt ra. Nokia cũng sẽ nhận được tiền bằng sáng chế cho các sản phẩm mà HMD Global Oy thiết kế và bán ra dưới tên gọi Nokia. Đặc biệt Nokia có quyền phủ quyết trong ban lãnh đạo của HMD Global Oy khiến cho mối quan hệ giữa hai công ty này thực sự chặt chẽ. Hiện tại CEO của HMD Global Oy là Arto Nummela, người từng làm việc tại Nokia từ năm 1994 và chuyển sang làm việc tại Microsoft Mobile sau khi thương vụ giữa Microsoft và Nokia diễn ra vào năm 2014 vừa qua. Theo nhiều nguồn tin, HMD Global Oy chỉ chịu trách nhiệm thiết kế và phát triển sản phẩm, còn quá trình sản xuất sẽ được đảm trách bởi hãng công nghệ Đài Loan Foxconn.