Luôn tạo bất ngờ cho các “fan của Táo”, mang đến những trải nghiệm ấn tượng và mượt mà hơn so với các phiên bản trước, tiêu biểu có thể kể đến khả năng chống nước đạt chuẩn IP67, nút Home được thiết kế lại, trở thành nút cảm ứng với hệ thống phản hồi xúc giác giống như bàn di Force Touch trên các Macbook gần đây. Dung lượng bộ nhớ tối thiểu 32GB nâng cao khả năng lưu trữ, dung lượng pin được cải thiện cho người dùng trải nghiệm nhiều hơn và lâu hơn. Camera trên phiên bản iPhone 7 được nâng cấp mạnh với khả năng chống rung quang học, khẩu mở lớn f/1.8 thu sáng nhiều hơn 50% cho hình ảnh chụp sắc nét trong nhiều điều kiện sáng khác nhau. Đặc biệt, iPhone 7 có thêm những màu sắc độc đáo mới gồm: bạc, vàng, vàng hồng, đen nhám và đen bóng hợp thời trang. Cùng với vi xử lý cho hiệu năng vượt trội, iPhone 7 trở thành một "siêu phẩm" hấp dẫn nhất năm 2016 và được đông đảo người dùng săn lùng. Mua hàng từ những nhà phân phối chính thức có một ưu điểm lớn là được sở hữu ngay iPhone 7 chính hãng với đầy đủ chế độ bảo hành, tuy nhiên, với mức giá dao động từ 18 – 19 triệu vẫn còn khá cao so với túi tiền của phần đông người yêu thích sản phẩm này. Hàng xách tay hiện có mức giá thấp hơn giá chính hãng nhưng người mua sẽ không được hưởng bất kì chế độ hậu mãi nào, bên cạnh đó, nỗi lo hàng giả, hàng dựng cũng làm người dùng hoang mang lo nghĩ khi lựa chọn hình thức này. Nếu muốn sở hữu iPhone 7 mà không lo nghĩ về chất lượng sản phẩm cũng như giá cả, hãy đợi đến ngày 12/12 để tham gia chương trình “Cách mạng mua sắm” của Lazada để có cơ hội “tậu” cho mình một chiếc iPhone 7 với mức giá giảm hấp dẫn chưa từng có. Không chỉ được giảm giá ngay lập tức khi chọn mua iPhone 7, theo thông tin từ Lazada, “ ” còn mang đến những bất ngờ với hàng loạt chương trình hấp dẫn khác khi mang đến nhiều ưu đãi cộng thêm cho khách hàng. Khi chọn thanh toán mua iPhone 7 trên Lazada bằng thẻ Citibank, chủ thẻ sẽ được giảm thêm 1,2 triệu trên giá đã giảm. Đặc biệt, sở hữu iPhone 7 mà không cần trả cùng một lúc trở nên vô cùng dễ dàng với chủ thẻ City Paylite với lãi xuất 0% vô cùng hấp dẫn. Khi đó, việc sở hữu một chiếc iPhone 7 cùng “Cách mạng mua sắm” của Lazada trở nên vô cùng dễ dàng khi được mua hàng với mức giá đã rẻ và còn có thể rẻ hơn nữa. Hãy đợi đến ngày 12/12 với “Cách mạng mua sắm” tại Lazada, để có thể "săn" ngay iPhone 7 cùng những sản phẩm hấp dẫn. Chi tiết về chương trình có thể xem tại www.lazada.vn Cùng với iPhone 7, hàng trăm sản phẩm công nghệ siêu hot khác từ các thương hiệu và nhà bán lẻ uy tín trên cả nước đang đón chờ những “tín đồ công nghệ” chọn lựa và click mua hàng với mức giá giảm lên đến 50% cùng nhiều chương trình ưu đãi khác.