Mặc dù đến ngày 2/8 tới đây, Galaxy Note7 mới chính thức ra mắt trên toàn cầu. Tuy nhiên, các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam đã tung ra các chương trình đặt hàng trước sản phẩm này và dự kiến lên kệ vào ngày 19/8 tới. Theo giá bán được các nhà bán lẻ đưa ra, mẫu Galaxy Note7 sẽ ở mức từ 18,9 đến 19,9 triệu đồng dành cho cả 3 màu sắc là vàng, đen và bạc. Về sản phẩm, Galaxy Note7 được đồn đoán sẽ trang bị cảm biến mống mắt, tích hợp tính năng chống nước đạt chuẩn IP68 và hỗ trợ thêm màu sắc Blue Coral (xanh san hô) bên cạnh các màu truyền thống trước đây. Máy sẽ có cải tiến ở bút S-Pen và giao diện người dùng. Oppo vừa xác nhận sẽ có buổi ra mắt sản phẩm F1s tại TPHCM vào 16h ngày 3/8 tới đây. Đồng thời hãng này cũng tiến hành chương trình đặt hàng trước sản phẩm từ ngày 4/8 đến hết ngày 10/8 để nhận gói quà tặng trị giá 2 triệu đồng, gồm 3 món phụ kiện tai nghe và sạc dự phòng iLike cùng gậy tự sướng kiêm tripod. Như vậy, mẫu máy mới nhất của Oppo sẽ chính thức bán ra vào tháng 8 năm nay. Theo thông tin trước đó, F1s là smartphone thế hệ tiếp theo của F1, sở hữu camera trước 16 MP. Smartphone này hứa hẹn sẽ tạo ra một bước tiến trong cuộc cách mạng selfie cho người dùng. Ngoài ra, F1s cũng được trang bị phần cứng gồm RAM 3GB, ROM 32GB (mở rộng bộ nhớ bằng thẻ nhớ). Smartphone này cũng có cảm biến vân tay siêu nhạy và hỗ trợ các kết nối Bluetooth, OTG, 3G, 4G... Giá bán và thông tin đầy đủ của F1s sẽ được công bố vào sự kiện ra mắt sản phẩm ngày 3/8 tới đây. với Zenfone 3, dòng sản phẩm hướng đến phân khúc cận trung cấp. ZenFone 3 cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625, tám nhân. Đây là vi xử lý đầu tiên trong series Snapdragon 600 với chu trình 14nm FinFET, tích hợp modem X9 LTE và kết nối 802.11 ac MU-MIMO. Điểm nhấn của sản phẩm đó là màn hình 5.5 inch Full HD với tấm nềnSuperIPS có độ sáng 500nit. Đặc biệt, viền màn hình siêu mỏng mang đến tỉ lệ màn hình/ thân máy 77.3% giúp tối đa khả năng hiển thị trên một thân máy nhỏ gọn. Bên cạnh đó, camera của ZenFone 3 có độ phân giải lên tới 16 MP và được tích hợp khả năng lấy nét tự động nhờ công nghệ Asus TriTech. Sau đợt giới thiệu lần đầu vào giữa tháng 4/2016, nhà sản xuất Intex của Ấn Độ tiếp tục giới thiệu mẫu Intex Cloud String HD Pro mới nhất tại VN. Dòng sản phẩm này hướng đến phân khúc phổ thông. Điểm nhấn của chiếc smartphone này được trang bị tính năng cảm biến vân tay và kết nối 4G ở mức giá bán lẻ tầm thấp. Hướng vào phân khúc người dùng phổ thông, nhưng Intex Cloud String HD Pro sở hữu cấu hình khá ổn. Màn hình 5.0 inch kèm tấm phủ IPS, viền cong 2.5D giúp nâng cao khả năng hiển thị. Ngoài ra, máy có mặt camera sau 8 MP có flash, camera trước 5 MP. Bên trong, máy chạy vi xử lý lõi tứ tốc độ 1.3 GHz, RAM 2 GB, hệ điều hành Android Lollipop 5.1.