Theo nguồn tin từ 9to5mac, Apple mới đây đã tung ra chương trình hỗ trợ thay thế, sửa chữa dành cho những người dùng iPhone 6, 6 Plus gặp lỗi "liệt cảm ứng" (Touch Disease) xảy ra khá phổ biến trong thời gian đây tại Mỹ. Lỗi này khiến cho màn hình của iPhone trở nên không thể tương tác, và xuất hiện những dòng xám nhạt ở phần thanh trạng thái. Vấn đề hiện được xác định là bắt nguồn từ một con chip điều khiển không được gắn chặt vào mainboard, và dần bị lỏng ra trong quá trình sử dụng. iFixit và nhiều tổ chức phân tích khác đều đồng ý rằng đây là một lỗ hổng thiết kế, và Apple - công ty sản xuất iPhone, phải chịu trách nhiệm về các sự cố đã xảy ra. Được biết, các vấn đề đã được báo cáo từ hồi tháng 8. Tuy nhiên mãi tới nay, Apple mới có câu trả lời chính thức, đồng thời đưa ra phương án giải quyết. Theo ghi nhận, Apple thậm chí không hồi đáp lại những khách hàng gặp lỗi khi sở hữu iPhone hết hạn bảo hành, hoặc không sử dụng AppleCare trên thiết bị. Tuy nhiên giờ đây, khi công ty chính thức tung ra chương trình thay thay thế và sửa chữa, người dùng gặp sự cố có thể liên hệ với một nhà cung cấp dịch vụ được Apple ủy quyền, một cửa hàng bán lẻ của Apple, hoặc liên hệ trực tiếp với nhân viên hỗ trợ kỹ thuật của Apple để được hỗ trợ giải quyết sự cố. Hiện vẫn chưa rõ các quy định chi tiết bên trong chương trình của Apple, nhưng người dùng có thể sẽ phải trả một khoản phí 149 USD, tức bằng một nửa so với chi phí sửa chữa thông thường dành cho iPhone, iPad. Tuy nhiên, không ít người dùng vẫn cảm thấy ái ngại khi đứng trước quyết định trả phí cho điều được tin là một sai phạm về kỹ thuật của nhà sản xuất. Về phần mình, Apple tất nhiên từ chối quan điểm cho rằng sự cố xảy ra trên iPhone 6/6 Plus là do lỗi thiết kế của sản phẩm. Thay vào đó, họ cho rằng những chiếc iPhone đã gặp trục trặc sau khi bị đánh rơi nhiều lần trên một bề mặt cứng, và khiến các linh kiện bên trong bị tổn hại. Hiệp hội Người tiêu dùng Trung Quốc (CCA) vào đầu tuần này cũng đã yêu cầu Apple điều tra những khiếu nại cho rằng nhiều mẫu iPhone 6 và 6s gặp phải lỗi tự động sập nguồn liên tục dù vẫn còn pin, thậm chí khiến thiết bị trở thành "cục gạch" và không thể phục hồi. Theo một báo cáo từ NetEase vào ngày 17/11, Apple đã chính thức có hồi đáp về vụ việc trên. Hãng này hứa sẽ hỗ trợ thay thế pin và bảo trì thiết bị cho những người dùng gặp phải sự cố "đột tử" trên iPhone 6 và iPhone 6s. Trong thông báo, Apple vẫn chưa đề cập tới chi phí hay thời gian tiến hành đợt hỗ trợ người dùng.