Đối với những thiết bị dung để giao dịch trực tuyến, bạn nên tải và cài đặt các ứng dụng ngân hang trực tuyến (internet banking/ Mobile Banking) từ các kho ứng dụng uy tín như Google Play, Apple app store hay Windows store. Đặc biệt trong quá trình thực hiện giao dịch, bạn tuyệt đối không thực hiện giao dịch khi có các yêu cầu không xuất phát từ địa chỉ trang web tại thanh trình duyệt như tin nhắn từ mạng xã hội, các trang web bất ngờ xuất hiện trong lúc giao dịch… Ngoài ra, việc thường xuyên cập nhật hệ điều hành hoặc phần mềm mới từ các nhà cung cấp cũng cần phải cân nhắc, tránh cập nhật từ các nguồn giả mạo hoặc không rõ nguồn gốc. Đồng thời, bạn nên cài đặt phần mềm diệt virus để hỗ trợ giảm nguy cơ bị đánh cắp thông tin cá nhân, hoặc dữ liệu … Một thao tác vô cùng đơn giản sau mỗi lần thanh toán trực tuyến nhưng không phải ai cũng nhớ, đó là thoát khỏi hệ thống giao dịch trực tuyến sau khi hoàn thành các thao tác giao dịch. Bạn cần sử dụng tính năng Thoát hoặc Đăng xuất, đồng thời tắt trình duyệt sau khi kết thúc. Việc kiểm tra tài khoản đã thoát sau giao dịch hoặc thiết bị sử dụng có tự động lưu mật khẩu hay không rất quan trọng. Có rất nhiều trường hợp, người sử dụng chỉ biết bị mất tiền sau khi có tin nhắn của ngân hàng gửi về điện thoại. Chia sẻ mật khẩu hoàn toàn là điều tối kỵ khi mua sắm trực tuyến dù ở bất kì hình thức nào. Ngoài ra , bạn chỉ nên đăng nhập tài khoản trên các thiết bị tin cậy và tránh thực hiện các giao dịch mua sắm trực tuyến khi sử dụng wifi hay máy tính công cộng . Những người thường xuyên giao dịch trực tuyến cũng nên “bỏ túi” một số phương thức thanh toán khác đảm bảo tính tiện lợi và bảo mật cao. Điển hình, hiện nay, trên thị trường, việc thanh toán trực tuyến qua tài khoản di động được người dùng khá ưa chuông vì thao tác đơn giản, nhanh chóng và tính an toàn gần như tuyệt đối. Cụ thể là hình thức thanh toán ứng dụng trên Cửa hàng Google Play bằng tài khoản của MobiFone vừa ra mắt thời gian qua đã thu hút không ít khách hàng sử dụng và cảm thấy hài lòng. Theo đó, với dịch vụ này, mọi chi phí của giao dịch trực tuyến sẽ được trừ trực tiếp vào tài khoản di động của các thuê bao trả trước và trả sau của MobiFone, thay vì phải sử dụng thẻ thanh toán quốc tế. Với các bước cài đặt và thanh toán đơn giản, phương thức này hứa hẹn mang lại những trải nghiệm mua sắm thú vị cho người dùng mà vẫn đảm bảo tính an toàn mà họ vẫn luôn tìm kiếm. Hướng dẫn sử dụng dịch vụ Thanh toán ứng dụng trên Google Play bằng tài khoản MobiFone như sau: Bước 1: Mở ứng dụng Google Play > Vào mục tài khoản > Chọn phương thức thanh toán Bước 2: Chọn “Sử dụng thanh toán qua MobiFone” Bước 3: Sau khi hoàn thành, sẽ thấy “Tính phí vào tài khoản MobiFone của tôi” Chi tiết xin vui lòng truy cập hoặc gọi 9090 để được tư vấn.