Trên hầu hết các trang web rao vặt lớn ở Việt Nam, nhiều dân buôn iPhone đã cho người dùng đặt hàng iPhone 7 và 7 Plus, nhận hàng từ ngày 17 và 18/9. Tức sau 1 ngày iPhone chính thức bán ra tại một số thị trường lớn trên toàn cầu. Mức giá mà nhiều dân buôn đưa ra không cao như những ngày đầu mà các cửa hàng khác chào hàng. Cụ thể, giá iPhone 7 được hầu hết các dân buôn chào hàng ở mức 21 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Trong khi đó, đối với phiên bản 128 GB bốn màu sắc được chào ở mức 23,5 triệu đồng. Riêng màu sắc Jet Black có giá cao hơn là 25,5 triệu đồng. Khi đem so với mức giá đầu tiên mà các cửa hàng khác, mức giá iPhone được dân buôn đang chào hiện nay thấp hơn từ 2 đến 5 triệu đồng. Chẳng hạn, mẫu iPhone 7 128 GB trước đây chào giá ở mức 27,9 triệu đồng, thì nay chỉ còn 23,5 triệu đồng, thấp hơn 4 triệu đồng. Trao đổi với Dân trí, một dân buôn cho biết: "Hiện tại giá đặt hàng iPhone 7 vô chừng lắm và có thể giảm nhanh hay tăng mạnh tùy theo lượng hàng về Việt Nam những ngày đầu. Tuy nhiên, chắc chắn ngày đầu tiên, tức 16/9, giá iPhone 7 không hề rẻ, có thể đội giá lên ở mức 25 triệu đồng như các bên rao bán trước đó. Nhưng nếu hàng về kịp và nhiều ngay trong đêm và sáng 17/9, giá sẽ giảm rất nhanh". Đồng thời, dân buôn này cũng đưa ra lời khuyên đối với người dùng đang có nhu cầu mua iPhone 7 hãy chờ đợi vì mỗi ngày, giá bán iPhone 7 sẽ khác nhau, tùy vào nguồn hàng về. Bên cạnh đó, nếu đặt mua hãy chọn nơi uy tín, những cửa hàng mà bạn biết để mua tránh bị lừa. Năm nay, iPhone 7 được người dùng quan tâm rất nhiều, khác hẳn so với iPhone SE vừa qua. Nhưng nhiều dân buôn cũng rất e dè trong việc đưa hàng về. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông của Cellphone S cho biết: "iPhone 7 năm nay có số lượng đặt hàng rất lớn, cao hơn 25% đơn hàng so với iPhone 6S năm trước. Đáng chú ý, iPhone 7 Plus đang chiếm 80% đơn hàng trong tổng số đơn dành cho iPhone 7 và 7 Plus". Ông Đào Nhật Huy, điều hành NhatHuy Moblie cho biết: "Năm nay, lượng người quan tâm iPhone 7 rất cao. Số lượng người liên hệ đặt mua rất nhiều. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ ghi nhận và có hàng sẽ báo khách đến lấy ngay thay vì nhận cọc. Bởi giá hiện nay vẫn chưa ổn định vì liên quan đến nguồn hàng". Ông Huy cũng chia sẻ thêm, giá iPhone 7 chỉ ổn định sau 5 ngày chính thức iPhone 7 bán ra trên toàn cầu. Vì sau mấy ngày nguồn hàng từ châu âu, Mỹ, hay úc về nhiều hơn, nguồn hàng sẽ ổn định hơn, giá tất nhiên sẽ tốt hơn. Trong khi đó, giá ngày đầu cao bởi chỉ có nguồn hàng chủ yếu từ Hong Kong và Singapore về, hàng ít nên giá sẽ rất cao. Trong khi đó, theo anh Thông, Vĩnh Phát Mobile, mặc dù lượng người quan tâm iPhone 7 cao nhưng năm nay nhiều người kinh doanh lớn cũng sợ "vỡ trận" như những năm trước. Lý do là nhiều cửa hàng cũng nhảy vào thị trường này, nhận đặt hàng và chấp nhận "đạp giá" nhanh trong một hai ngày bán ra nếu nguồn hàng về nhiều. Do đó, nếu có nhu cầu mua sắm, người dùng cần chờ đợi thêm sau ít ngày trước khi quyết định mua iPhone 7 xách tay. Đồng thời, nguồn tin của Dân trí, iPhone 7 chính hãng cũng sẽ có thể bán sớm hơn tại Việt Nam, dự kiến trong tháng 10 tới đây với giá được tiết lộ từ 18,3 triệu đồng.