Theo thống kê từ hai nhà bán lẻ lớn FPTShop và Thế giới Di động, hầu hết các sản phẩm trong top 10 điện thoại bán chạy nhất năm 2016 đều nằm ở phân khúc trung cấp. Đáng chú ý, iPhone 5S đứng đầu bảng xếp hạng sản phẩm bán chạy nhất trong năm nay. Cả hai thống kê đều khá tương đồng nhau về vị trí và sản phẩm, đặc biệt chiếm những vị trí đầu vẫn là Oppo F1s và Samsung J7 Prime. Đây là hai sản phẩm gây dấu ấn trong năm qua về rất nhiều tiêu chí, giá, thiết kế và cấu hình. Đại diện FPT Shop cho biết, sức hút lớn từ phân khúc tầm trung là kết quả của cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa nhiều hãng sản xuất lớn, trong đó Samsung và Oppo là 2 cái tên hoạt động sôi nổi nhất. Đại diện FPTShop cũng cho biết, nếu như năm ngoái, thống kê tỷ lệ bán ra giữa điện thoại cơ bản (feature phone) và smartphone khá cân bằng ở mức 4:6, thì năm nay cách biệt tỉ lệ đã nới rộng ra thành 3:7, điều này thể hiện sự “phổ cập” smartphone đến đại chúng đang diễn ra khá nhanh. Tính đến cuối năm 2016, iPhone 5S đã tròn 3 năm tuổi, so với các sản phẩm cùng mức giá, dòng sản phẩm này thua thiệt về cấu hình nhưng bù lại thiết kế và tính ổn định, đã giúp máy trở thành sản phẩm bán chạy nhất năm qua. Đứng đầu bảng xếp hạng của TGDĐ và thứ 3 của FPT Shop. Là một sản phẩm đầy thành công của Samsung, được hãng này gọi là "thủ lĩnh bóng đêm", nhằm khoe về khả năng chụp ảnh selfie tốt trong mọi điều kiện ánh sáng, đánh đúng vào xu hướng người dùng. Điều này giúp máy đạt được nhiều thành công và đứng thứ 2 trong top 10 bán chạy nhất năm qua. Đây là sản phẩm đối trọng của J7 Prime, sản phẩm này được trang bị hầu hết các tính năng đủ để so kè với sản phẩm đến từ "nhà" Samsung. Điểm nhấn chính của máy đó là camera selfie lên đến 16 MP, cảm biến vân tay tích hợp và lớp vỏ kim loại nguyên khối. Sản phẩm này liên tiếp nằm top bán chạy nhất năm qua, riêng ở 6 tháng đầu năm, máy cũng nằm chễm chệ trên vị trí thứ 3 bảng xếp hạng bán chạy nhất. Điểm làm nên thành công cho sản phẩm này đó là mức giá tốt cùng cấu hình khá mạnh mẽ. Đồng thời, điểm nhấn selfie phù hợp với khách hàng mục tiêu với camera chính 8 MP và một camera phụ 5 MP. Dòng Galaxy A đã có sự thay đổi đáng kể bắt đầu từ năm 2016 và trong đó Galaxy A5 gây ấn tượng mạnh với thiết kế thừa hưởng từ các dòng sản phẩm S của hãng này. Chẳng hạn đó là lớp kính cường lực kết hợp cùng khung viền kim loại và tích hợp thêm camera chính 13 MP, khẩu độ f/1.9 hỗ trợ chống rung quang học OIS... chính điều này tạo nên thành công cho sản phẩm. Trước Galaxy J7 Prime, Samsung đã tung ra phiên bản Galaxy J7 (J710) hướng đến phân khúc tầm trung và sản phẩm này cũng đem lại thành công nhất định cho Samsung tại thị trường Việt. Điểm nhấn của máy đó là camera selfie 5 MP khẩu độ f/1.9, giúp cho máy thu sáng tốt và tạo ra các bức ảnh chất lượng. Ngoài ra, máy cũng sử dụng khung viền kim loại nguyên khối. Đây là chiếc điện thoại phổ thông sở hữu mức giá rẻ nhất hiện nay của Nokia chỉ hơn 400 ngàn đồng và đó cũng là sản phẩm bán chạy nhất của Nokia trong năm qua. Đây là dòng sản phẩm liên tục nằm top các sản phẩm bán chạy nhất trong nhiều tháng ở hầu hết các nhà bán lẻ tại Việt Nam. Oppo F1 thừa hưởng thiết kế của các dòng sản phẩm cao cấp nhất của hãng trong năm qua với thiết kế vuông vắn, chắc chắn bằng kim loại. Ngoài ra, máy tích hợp bộ đôi camera có độ phân giải khá cao, camera chính 13 MP và một camera phụ 8 MP. Trong top 10 tiếp tục xuất hiện thêm một sản phẩm điện thoại phổ thông từ Nokia với giá lên đến 1,4 triệu đồng. Đáng chú ý sản phẩm này sở hữu camera tự sướng, tích hợp đèn LED trợ sáng và đặc biệt có thể truy cập vào mạng xã hội Facebook hay Twitter. Samsung Galaxy J5 2016 là sản phẩm kết thúc bảng xếp hạng 10 sản phẩm bán chạy nhất năm qua. Điểm làm nên thành công đó là cấu hình của máy và các tính năng mới tích hợp vào sản phẩm, nổi bật với chế độ S-bike, một tính năng giúp cho người dùng an toàn hơn khi tham gia giao thông.