Sự xuất hiện của siêu phẩm Galaxy S8|S8+ cùng bộ chuyển đổi Samsung DeX sẽ giúp bạn biến điện thoại thành máy tính để bàn một cách dễ dàng. Đã đến lúc đổi thay và mở ra tương lai thảnh thơi làm việc mọi lúc, mọi nơi. Giải pháp di động Samsung DeX, cụ thể là đế chuyển đổi Galaxy S8|S8+ thành máy tính để bàn chính là quyền năng khiến cả thế giới sửng sốt của ông lớn công nghệ Samsung. Nằm gọn trong lòng bàn tay nhưng sở hữu hàng loạt cổng kết nối HDMI, USB 2.0 và USB-C, đế chuyển đổi Samsung DeX có thể kết nối Galaxy S8|S8+ với hàng loạt màn hình, bàn phím và chuột khác nhau. Nhờ đó, dù ở trong khách sạn, phòng họp hay sân bay,... bạn luôn có thể mang công việc trên điện thoại lên màn hình lớn và xử lý chúng một cách dễ dàng. Nếu máy tính để bàn gặp nhiều hạn chế trong việc linh động, khó có thể di chuyển thì Samsung DeX lại giải quyết rất tốt vấn đề này. Chiếc Galaxy S8|S8+ sẽ đóng vai trò như “chiếc ví” tài liệu, không chỉ giúp bạn lưu trữ tất cả các tập tin mà còn dễ dàng chuyển đổi qua lại giữa các máy tính khác nhau. Sau khi kết nối với Samsung DeX, bạn có thể dễ dàng thao tác chỉnh sửa, bổ sung các file này trên màn hình lớn một cách đơn giản nhất. Nếu không có Samsung DeX, bạn sẽ phải gồng mình phóng to màn hình điện thoại, căng mắt để đọc email, dữ liệu chứ chưa nói đến chuyện can thiệp vào các tập tin đó. Lúc ấy, tâm trạng lo lắng vì công việc dở dang chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến bạn. Nhịp sống bận rộn cùng áp lực công việc khiến nhiều người luôn phải sẵn sàng xử lý các yêu cầu đột suất từ cấp trên hay khách hàng ở bất cứ đâu, vào bất cứ lúc nào. Nếu thiếu Samsung DeX trong chuyến du lịch, sẽ thật khó khăn để thực hiện các công việc đòi hỏi phải thao tác chỉnh sửa sâu. Giải pháp Samsung DeX không đơn giản chỉ là chuyển đổi giao diện điện thoại lên màn hình lớn mà nó còn tạo ra một môi trường làm việc chuyên nghiệp như trên máy tính thực thụ. Cú bắt tay giữa Samsung và Microsoft sẽ cung cấp cho bạn đầy đủ các ứng dụng văn phòng như Word, Excel, Power Point,... với giao diện trực quan để chỉnh sửa ngay trên màn hình lớn. Vì vậy, việc cập nhật tin bài của phóng viên, chỉnh sửa sản phẩm của các nhà thiết kế,... sẽ đơn giản hơn bao giờ hết. Bạn hẳn vẫn chưa quên cảm giác bối rối, bất lực khi muốn vừa kiểm tra email, vừa tìm kiếm thông tin trả lời cho đối tác. Thao tác đa nhiệm gặp rất nhiều khó khăn do hạn chế về kích thước màn hình trên điện thoại di động. Tuy nhiên, với Samsung DeX, khả năng đa nhiệm trên Galaxy S8|S8+ sẽ vẫn được giữa nguyên khi chuyển đổi lên màn hình lớn, giúp bạn thao tác tiện lợi trên nhiều cửa sổ màn hình, tương tự như trải nghiệm quen thuộc trên máy tính cá nhân. Chỉnh sửa ảnh bằng các ứng dụng trên điện thoại khó lòng so sánh được với phần mềm chuyên dụng trên máy tính. Nếu chưa hài lòng với bộ ảnh du lịch của mình, bạn hoàn toàn có thể sử dụng Samsung DeX để đưa phần mềm Adobe Lightroom trên Galaxy S8|S8+ lên màn hình lớn và chỉnh sửa ảnh một cách chuyên nghiệp. Sự kết hợp giữa Samsung và tập đoàn phần mềm Adobe danh tiếng sẽ mang những giải pháp chuyên sâu cho công việc của bạn. Việc giải trí qua phim ảnh, các trận cầu nảy lửa, game trực tuyến cùng bạn bè sẽ tuyệt vời hơn nếu được trình chiếu trên màn hình lớn. Bạn cũng không cần phải quá lo lắng đến tính bảo mật khi sử dụng các màn hình công cộng bởi chỉ việc ngắt kết nối giữa điện thoại và đế Samsung DeX là mọi thông tin sẽ trở về Galaxy S8|S8+ và được bảo vệ sâu trong “hàng rào” quét mống mắt. Với việc ra mắt Galaxy S8|S8+ và giải pháp Samsung DeX, Samsung không chỉ phá vỡ mọi khuôn khổ trong ngành công nghiệp di động mà còn mở rộng đến vô cực quyền năng của những chiếc điện thoại. Giờ đây, điện thoại là phương tiện liên lạc, là máy tính hay công cụ sáng tạo thế giới, tất cả là do bạn quyết định.