1. Không có cảm hứng hay niềm vui nào có thể duy trì mãi mãi, đặc biệt là trong công việc. Những lúc căng thẳng hay chán nản liên tiếp kéo đến thì làm việc trên màn hình có thiết kế đẹp như HP 24es/24er cũng có thể giúp bạn hứng thú trở lại với công việc và biết đâu, những ý tưởng “vàng” cũng được tuôn trào từ đây. Đặc biệt, thiết kế mỏng, tối giản nhưng sang trọng của màn hình 24es/24er không chỉ giúp không gian phát triển ý tưởng của bạn thêm tươi mới mà còn tiết kiệm đáng kể cho góc làm việc của bạn. Màn hình HP 24es/24er sở hữu thiết kế thanh gọn và sang trọng, phù hợp với nhiều không gian làm việc khác nhau. Dù ngoại hình vô cùng mảnh mai và thanh thoát nhưng với công nghệ tấm nền IPS góc nhìn siêu rộng lến tới 178°, kết hợp với độ phân giải chuẩn Full HD (1920 x 1080) và đèn nền LED cho phép bạn dễ dàng chia sẻ chế độ xem toàn cảnh mà vẫn đảm bảo hình ảnh hiển thị sắc nét, rực rỡ như thật. Thiết kế viền màn hình siêu mỏng còn mang lại khả năng ghép nhiều màn hình cùng lúc mà vẫn đảm bảo sự liền mạch, giúp mở rộng không gian trải nghiệm, sáng tạo. 2. Ngoài ra, HP còn hỗ trợ thêm phần mềm HP My Display Smart giúp phân vùng màn hình, để bạn có thể truy cập và hoạt động trên nhiều cửa sổ ứng dụng cùng một lúc và thậm chí là lưu các thiết lập người dùng ưa thích để khởi động dễ dàng trong mọi công việc và khi deadline đang chực chờ đến. Không gian làm việc trở nên gọn gàng hơn với thiết kế tinh giản của màn hình HP 24es/24er. Khả năng ghép màn hình mà vẫn đảm bảo sự liền mạch trong hiển thị còn giúp tối đa hóa không gian trải nghiệm. 3. Do điều kiện công việc theo giờ hành chính, nên các bạn văn phòng thường sẽ yêu thích và ưu tiên chọn lựa mua hàng online nhanh chóng, tiện lợi chỉ bằng những cú nhấp chuột. Vậy thì màn hình máy tính 24es/24er đến từ HP sẽ cho bạn những trải nghiệm mua sắm “sướng như tiên”. Được tích hợp công nghệ HP Enhance+ hỗ trợ thêm độ phân giải Full HD, hình ảnh được đưa đến bạn không chỉ sống động, sắc nét về chi tiết mà màu sắc cũng rực rỡ và chân thật hơn nhiều lần. Một điểm lưu ý nhỏ đầy thú vị cho dân văn phòng đấy nhé! 4. Không thể phủ nhận, trong quá trình làm việc thế nào bạn cũng sẽ có thời gian rãnh rỗi. Lúc này, lựa chọn “giết thời gian” bằng cách xem một bộ phim, video hài hay chơi game trên màn hình 23,8 inch của HP 24es/24er cũng là một ý kiến tuyệt vời phải không? Màn hình IPS đèn nền LED với độ phân giải Full HD (1920 x 1080) và tỷ lệ tương phản động lên đến 1000000:1 không những mang lại trải nghiệm thị giác sống động, chân thực vượt trội với góc nhìn siêu rộng mà còn giúp tiết kiệm lượng điện năng đáng kể khi sử dụng. HP 24es với mặt sau màu đen sang trọng và HP 24er với mặt sau màu bạc tươi sáng sẽ là lựa chọn hợp lý cho những không gian hiện đại. 5. Có thể xem “siêu mỏng” và “sành điệu” chính là điểm cộng lớn của sản phẩm này. Màn hình HP 24es/24er xuất hiện với hai phiên bản màu đen/bạc trung tính, để bạn chọn lựa tùy theo thẫm mỹ riêng mà vẫn luôn thật nổi bật. Với những lý do trên, bạn đã hình dung được không gian làm việc sẽ ngập tràn hứng khởi và không còn nhàm chán chút nào khi sở hữu màn hình 24es/24er tuyệt vời từ HP chưa? Màn hình HP 24es/24er được bán với giá bán lẻ đề nghị lần lượt là 4.378.000đ và 4.488.000đ. Sản phẩm được hỗ trợ dịch vụ bảo hành 1-đổi-1 trong vòng 4 tiếng của HP, và bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí. Khách hàng có thể liên hệ Tổng đài hỗ trợ 24/7 của HP qua hotline: 1800 58 88 68 (miễn phí) để nhận được hỗ trợ.