Mặc dù năm 2017 vẫn còn vài tuần nữa mới kết thúc, nhưng Apple đã sớm công bố danh sách ứng dụng được tải nhiều nhất năm của họ. Trong đó vẫn bao gồm những cái tên nổi bật như Snapchat, YouTube, Facebook Messenger,... Đáng chú ý, ứng dụng hỗ trợ tin nhắn bằng biểu tượng cảm xúc Bitmoji đã trở thành vượt lên vị trí số 1. Bitmoji về cơ bản chỉ là một bộ ứng dụng được tích hợp vào mạng xã hội Snapchat, hỗ trợ nhiều tính năng độc đáo như tạo sticker từ chính avatar của người dùng, chỉnh sửa từng chi tiết để tạo ra biểu tượng cảm xúc cho riêng mình. Ngoài ra, Bitmoji còn có thể được tích hợp vào Facebook Messenger hay một vài ứng dụng nhắn tin khác. Đứng ở vị trí thứ 2 không gì khác chính là Snapchat. Ứng dụng này vẫn duy trì lượt tải về và có lượng người dùng ấn tượng sau khi nằm ở top 1 năm 2016. Tiếp sau lần lượt là YouTube, Facebook Messenger và Instagram. Ở hạng mục trò chơi, Apple công bố danh sách đứng đầu là tựa game đình đám Super Mario Run. Đây là một kết quả có thể thấy từ trước, khi nó mang đến sức hấp dẫn "nghẹt thở" với 78 triệu lượt tải chỉ sau hơn 1 tháng kể từ khi ra mắt cuối năm 2016. Không lâu sau đó, Super Mario Run ra mắt trên hệ điều hành Android và cũng gây sốt trong suốt một thời gian dài. Dưới đây là danh sách cụ thể về những ứng dụng, tiện ích, giải trí đa phương tiện được tải về nhiều nhất do Apple công bố: - Bitmoji - Snapchat - YouTube - Messenger - Instagram - Super Mario Run - 8 Ball Pool - Snake vs Block - Ballz - Word Cookies - Shape of You của Ed Sheeran - Despacito (feat. Justin Bieber) của Luis Fonsi & Daddy Yankee - That’s What I Like của Bruno Mars - HUMBLE của Kendrick Lamar - Body Like a Back Road của Sam Hunt - Moana - Rogue One: A Star Wars Story - Wonder Woman - Sing - Guardians of the Galaxy Vol. 2 - Game of Thrones - The Walking Dead - Big Bang Theory - Rick and Morty - The Americans - Camino Island của John Grisham - The Handmaid’s Tale của Margaret Atwood - Origin của Dan Brown - Into the Water của Paula Hawkins - The Fix của David Baldacci - Hillbilly Elegy của J.D. Vance - The Subtle Art of Not Giving a F*ck của Mark Manson - Astrophysics for People in a Hurry của Neil de Grasse Tyson - The 5 Love Languages của Gary D. Chapman - When Breath Becomes Air của Paul Kalanithi & Abraham Verghese Theo