iPhone X vẫn đang cho thấy sức hút mạnh mẽ trên thị trường dù có mức giá cao kỷ lục từ trước tới nay. Một vài trang web thậm chí nhận định đây là smartphone "hot" nhất trong lịch sử, và chưa từng có một chiếc điện thoại nào có thể vượt qua. Mặc dù vậy, không phải mọi thứ trên iPhone X đều là hoàn hảo, hay thậm chí nhiều tính năng không cải thiện mấy so với các thế hệ tiền nhiệm, trong đó bao gồm thời lượng pin. Theo thống kê, một người dùng iPhone X trung bình vẫn duy trì được khoảng 1 ngày sử dụng, và bạn chỉ có cách mua thêm một cục pin sạc dự phòng nếu muốn duy trì được lâu hơn. Tuy nhiên mới đây, một người dùng iPhone X có tên là Neil Hughes đã chia sẻ trên trang Twitter cá nhân của anh cách để kéo dài thời lượng pin trên iPhone X lên gần gấp đôi - tức khoảng 2 ngày sử dụng, chỉ bằng các thao tác đơn giản trong phần cài đặt. Dưới đây là các bước thực hiện Chế độ đen trắng sẽ khiến iPhone X không còn hiển thị màu sắc - nghe thì có vẻ tiêu cực, nhưng trên thực tế tính năng này góp phần tiết kiệm một lượng pin khổng lồ đến từ màn hình hiển thị do hạn chế được tông màu. Với những ai không quá cầu kỳ và chỉ dùng iPhone chủ yếu để nghe/gọi, nhắn tin, hay trong điều kiện muốn kéo dài pin, thì đây là một lựa chọn đáng cân nhắc. Để chuyển iPhone về chế độ đen trắng, người dùng có thể vào mục Cài đặt > Cài đặt chung > Trợ năng > Thích nghi màn hình. Sau đó, tìm đến mục "Bộ lọc màu", và bật công tắc bên trong menu này. Hệ thống sau đó sẽ lựa chọn thang màu mặc định là "Thang màu xám", giúp các tông màu được hiển thị dưới dạng đen trắng. Sau khi đã chuyển về chế độ đen trắng, người dùng cần làm thêm một bước nữa đó là tận dụng tính năng đảo ngược màu để làm hạn chế tông sáng màu trên màn hình iPhone. Với tính năng này, những màu sáng sẽ biến thành màu tối và ngược lại. Tuy nhiên do tông màu sáng trên giao diện iOS 11 là nhiều hơn hẳn, nên nó sẽ biến thành tối sau khi đảo ngược màu, và giúp thiết bị có được thời lượng pin tốt hơn do đặc tính của màn hình OLED là không tiêu thụ điện năng trên những điểm ảnh màu đen tuyệt đối. Người dùng còn có thể tải về hình nền màu trắng để biến nó thành đen thông qua chế độ đảo màu. Từ đó có được hình nền "hoàn hảo" cho việc tiết kiệm pin trên thiết bị. Bước cuối cùng đó là bật chế độ Nguồn điện thấp trên iPhone nhằm hạn chế hoạt động của các ứng dụng chạy nền một cách tối đa. Mặc dù tính năng này sẽ được tự động loại bỏ khi bạn sạc đầy trên 80% pin, nhưng chúng ta có thể kích hoạt nó bất cứ lúc nào để gia tăng thời gian sử dụng. Để bật chế độ này, người dùng iOS có thể vào Cài đặt > Pin. Tại đây, chúng ta gạt công tắc ở Chế độ Nguồn điện thấp. Bên cạnh đó, người dùng cũng nên điều chỉnh độ sáng màn hình ở mức hợp lý, không quá cao để giảm bớt điện năng tiêu thụ. Theo