Chiều nay, 14/9, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn công tác của Bộ Nội vụ & Truyền thông Nhật Bản do Thứ trưởng Thường trực Jiro Akama dẫn đầu. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn (bên phải) và Thứ trưởng Thường trực Jiro Akama. Tại cuộc gặp, Bộ trưởng đã đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước trong hơn 40 năm qua, trải đều trên mọi lĩnh vực từ kinh tế, xã hội đến an ninh quốc phòng. Nhật Bản hiện là đối tác hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế và cũng là nhà tài trợ ODA lớn nhất của Việt Nam khi chiếm khoảng 30% tổng cam kết ODA của Việt Nam, là đối tác thương mại lớn thứ 4... Trong lĩnh vực TT&TT, Bộ trưởng ghi nhận những cam kết và hiệu quả hợp tác giữa hai nước. "Hai bên đã đạt được kết quả hết sức quan trọng. Cả hai đều không những xây dựng và mở rộng các chương trình, dự án hợp tác cụ thể về đầu tư, chính sách mà còn ủng hộ nhau trong các hoạt động, tổ chức quốc tế. Với lợi thế mỗi bên, chúng ta nên tiếp tục hỗ trợ, ủng hộ nhau trong các hoạt động của hai nước tới đây", Bộ trưởng nhấn mạnh. Bưu chính là một trong những lĩnh vực chứng kiến sự hợp tác chặt chẽ, hiệu quả của hai nước gần đây. Đánh giá cao mối quan hệ hợp tác hai bên, nhất là trong việc chia sẻ thông tin và kinh nghiệm quản lý, Bộ trưởng hy vọng thời gian tới, hai Bộ sẽ thúc đẩy doanh nghiệp bưu chính hai nước xúc tiến, tìm đến với nhau nhiều hơn. "Hy vọng từ MOU hôm nay sẽ biến thành những kết quả thực tế, không chỉ ở cấp độ Nhà nước mà còn ở cả cấp độ các doanh nghiệp", ông nói. An toàn thông tin là một tâm điểm của cuộc làm việc. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định đây là một lĩnh vực rất quan trọng và từng được hai Bộ ký kết thoả thuận hợp tác trước đây, với nhiều hoạt động toàn diện, có hiệu quả như trao đổi các đoàn để học hỏi kinh nghiệm, bồi dưỡng, đào tạo, tham dự Hội thảo, hội nghị về ATTT.... "Chúng tôi nhận thấy Nhật Bản cũng đã ưu tiên nhiều vốn ODA cho lĩnh vực ATTT vì đây không phải là vấn đề của riêng một quốc gia nào. ATTT đã trở thành vấn đề toàn cầu. Do đó, chúng tôi mong muốn Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này, nhất là sau sự cố ATTT xảy ra với Vietnam Airlines cách đây không lâu. Đây cũng là mối quan tâm hàng đầu của lĩnh vực TT&TT tại thời điểm này", người đứng đầu ngành TT&TT Việt Nam nêu rõ. Trao đổi với ông Jiro Akama, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác với phía Nhật Bản trong lĩnh vực viễn thông - tần số vô tuyến điện. Ông nhấn mạnh, thị trường viễn thông Việt Nam thời gian qua đã phát triển bùng nổ với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp trong nước. Chào đón các doanh nghiệp Nhật Bản tham gia đầu tư vào thị trường viễn thông, Bộ trưởng khẳng định đó là điều kiện cần thiết để thúc đẩy thị trưởng phát triển, cạnh tranh lành mạnh trên toàn lãnh thổ. "Về phía Việt Nam, chúng tôi sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nhật Bản, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thông thoáng cho các DN Nhật hoạt động tại Việt Nam", Bộ trưởng cam kết, đồng thời cho biết đang chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan tiếp tục xem xét, nghiên cứu sửa đổi chính sách để tạo môi trường thông thoáng nhất, hỗ trợ tối đa cho doanh nghiệp Nhật, nhất là các doanh nghiệp công nghiệp phụ trợ. "Làm sao để doanh nghiệp Nhật Bản trở thành đối tác tin cậy nhất của DN Việt Nam và ngược lại", Bộ trưởng chia sẻ. Đề xuất với phía Nhật, Bộ trưởng mong muốn Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nhân lực TT&TT, nhất là nhân lực An toàn thông tin, bưu chính, tần số vô tuyến điện và PTTH. "Chúng tôi đang có một nguồn nhân lực dồi dào, khoảng 500.000 người nhưng vẫn hy vọng đào tạo thêm để có thể đưa Việt Nam thành nước mạnh về CNTT - bưu chính trong 5 năm tới. Với thế mạnh con người của mình, rất mong Nhật Bản sẽ hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này để đáp ứng nhu cầu của thị trường CNTT nói chung, và thị trường gia công - xuất khẩu phần mềm nói riêng. Đây là thị trường thế mạnh, tiềm năng của Việt Nam". "Hy vọng rằng sự hợp tác trong lĩnh vực TT&TT cũng sẽ xứng tầm quan hệ hợp tác chính trị giữa hai nước", Bộ trưởng kết luận. Chúc mừng Bộ trưởng Trương Minh Tuấn trên cương vị mới, Thứ trưởng Jiro Akama cho biết, ông mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước trong lĩnh vực TT&TT nhân chuyến thăm này. Hai Bộ đã ký kết MOU về hợp tác từ năm 2010 và gia hạn vào năm ngoái. Hôm nay, hai Bộ tiếp tục trao đổi một MOU ký mới, tạo nền móng cho một giai đoạn hợp tác mới giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực TT&TT, nhất là trong các hạng mục như An toàn thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, tần số vô tuyến điện... Thứ trưởng Akama khẳng định Nhật Bản có chung nhận thức và quan điểm với Việt Nam về vấn đề ATTT rằng đây là vấn đề đặc biệt quan trọng tại thời điểm này. Do đó, Nhật Bản đề xuất hai bên cùng tiến hành một dự án hợp tác kỹ thuật trong thời gian sớm nhất có thể. "Chúng tôi mong sớm nhận được đề xuất, yêu cầu từ phía Việt Nam để xúc tiến dự án kỹ thuật này", ông nói. Ông Akama cũng cho biết sẽ cử chuyên gia Nhật Bản làm việc cùng phía Việt Nam để thảo luận các nội dung cụ thể nhằm xây dựng Thành phố thông minh theo yêu cầu từ Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, tiến tới xem xét khả năng hợp tác sâu hơn. "Hy vọng rằng quan hệ hợp tác trong lĩnh vực TT&TT giữa hai nước sẽ ngày càng được thúc đẩy, phát triển lên những tầm cao mới trong nhiệm kỳ của ngài Bộ trưởng. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để mối quan hệ này phục vụ lợi ích chung của cả hai quốc gia", Thứ trưởng Jiro Akama nhấn mạnh. Đối với đề xuất của Thứ trưởng Jiro Akama về vấn đề cước chuyển vùng quốc tế, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn giao các cơ quan liên quan xem xét, đề xuất phương án giải quyết phù hợp, hợp lý, đảm bảo lợi ích hài hòa cho các bên. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn và Thứ trưởng Jiro Akama đã chứng kiến lễ trao và ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng. Cũng trong chiều nay, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn và Thứ trưởng Jiro Akama đã chứng kiến lễ trao và ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng giữa hai Bộ, bao gồm Bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ TT&TT Việt Nam với Bộ Nội vụ & Truyền thông Nhật Bản; Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực Tần số vô tuyến điện giữa Cục Tần số VTĐ (Bộ TT&TT)) với Cục Tần số - Bộ Nội vụ & Truyền thông Nhật Bản; biên bản hợp tác trong lĩnh vực bưu chính giữa hai Bộ, Hợp đồng tư vấn trong lĩnh vực bưu chính giữa VietnamPost với Bưu chính Nhật Bản và hợp đồng kinh doanh về thanh toán phi tiền mặt giữa VietnamPost với Hitachi và ngân hàng Sumitomo Mitsui. Theo