Đến hẹn lại lên, cứ 4 năm, cả thế giới lại sôi động với không khí của ngày hội bóng đá World Cup. Nếu là tín đồ của túc cầu giáo hẳn sẽ không thể bỏ qua giải đấu này. Nhưng làm sao để có thể cập nhật lịch thi đấu cũng như kết quả, xếp hạng, các đội lọt vòng đấu loại trực tiếp… một cách nhanh chóng và tự động mà không cần phải tính toán bằng tay? Bộ lịch World Cup 2018 thông minh dưới đây sẽ là một công cụ mà bạn không nên bỏ qua trong mùa bóng đá này. Download bộ lịch thi đấu World Cup 2018 thông minh . Sau khi download, giải nén và kích hoạt file có bên trong. Bộ lịch điện tử này được xây dựng bằng Excel, do vậy máy tính của bạn cần phải cài đặt bộ phần mềm văn phòng Microsoft Office để mở file này. Bộ lịch sẽ chứa toàn bộ thông tin về các bản đấu cũng như thời gian diễn ra các trận đấu. Ngôn ngữ mặc định của bộ lịch này là tiếng Anh và múi giờ mặc định sử dụng trên bộ lịch là múi giờ GMT (trong khi múi giờ Việt Nam là GMT +7), do vậy việc đầu tiên cần làm đó là thay đổi lại các thiết lập của bộ lịch này. Để thực hiện điều này, bạn nhấn vào mục “Language: English” ở phía trên lịch thi đấu, hoặc có thể chuyển qua worksheet “Settings” ở bên dưới. Lập tức, bạn sẽ được chuyển đến Worksheet “Settings” trên file Excel để thay đổi các thiết lập. Tại mục “Language”, bạn chọn “Vietnamese”, mục “Summer Time” (giờ mùa hè) bạn chọn “No” và mục “GMT-Time” bạn chọn “GMT +7”. Đặc biệt tại mục “Favorite team” cho phép bạn chọn tên của đội tuyển mà mình yêu thích, chẳng hạn là “Đức”, lúc này trên bộ lịch thi đấu, những trận đấu có đội tuyển Đức tham gia sẽ được làm nổi bật, giúp bạn tiện theo dõi và không bỏ qua những trận đấu mà có đội tuyển yêu thích của mình. Bạn chọn Worksheet “2018 World Cup” ở bên dưới để quay trở lại giao diện lịch thi đấu, bây giờ lịch thi đấu, tên gọi các quốc gia... đều đã được chuyển sang tiếng Việt và được hiển thị theo giờ Việt Nam. Điều đặc biệt và ưu điểm lớn nhất của bộ lịch này, đó là sau khi mỗi trận đấu kết thúc, bạn điền kết quả của trận đấu vào bảng tỷ số, lập tức thứ tự xếp hạng của các bảng đấu sẽ được tự động cập nhật. Ví dụ, trong trận đấu khai mạc giữa chủ nhà Nga và Ả Rập Xê-út, nếu trận đấu kết thúc với tỉ số 2-0 nghiêng về đội tuyển Nga, sau khi bạn điền kết quả trận đấu, thứ tự xếp hạng tại bảng A sẽ được tự động cập nhật, gồm cả tổng điểm, hiệu số bàn thắng…. Sau khi kết thúc các trận đấu ở vòng bảng, các đội bóng được lọt vào vòng trong sẽ tự động được điền tên vào các bảng sau, và cứ thế cho đến khi kết quả trận chung kết được cập nhật để tìm ra đội bóng chiến thắng cuối cùng. Sau mỗi lần thay đổi nội dung file (điền kết quả trận đấu, thay đổi ngôn ngữ hiển thị, múi giờ…) bạn phải tiến hành lưu lại nội dung file (nhấn tổ hợn phím Ctrl-S hoặc chọn File-> Save) để nội dung được cập nhật và lưu trên bộ lịch thông minh này. Nhìn chung, với bộ lịch thi đấu độc đáo này, sẽ giúp bạn không bỏ qua bất kỳ trận đấu nào hoặc có thể theo dõi được những trận đấu có đội bóng mà mình yêu thích. Những gì người dùng cần làm đó là điền kết quả sau mỗi trận đấu, bộ lịch sẽ tự động cập nhất các thứ hạng và điền tên các đội tuyển vào vòng sau.