Lấy cảm hứng từ “giấc mơ thoát nghèo” của những người sáng lập từ cách đây 25 năm, những câu chuyện về đam mê công nghệ để phát triển, về sự thấu hiểu và tin tưởng từ đối tác, khách hàng, “The Symphony of Future - Bản hoà tấu tương lai” như một lời tri ân sâu sắc chân thành lần đầu tiên giới thiệu những bản nhạc thính phòng cổ điển pha lẫn hơi hướng hiện đại của công nghệ số thông qua ba chương nhạc tái hiện lại chặng đường mà Tập đoàn công nghệ CMC đã trải qua. Mở đầu chương trình, thước phim “CMC 25 years - FUTURE NEXT” với thông điệp được truyền tải nhẹ nhàng trầm ấm nhưng cũng không kém phần đầy tự hào. Trải qua ¼ thế kỷ, khát vọng “Công nghệ vị Nhân sinh”, niềm đam mê công nghệ, quyết tâm đi đầu trong chuyển đổi số “Passion for Digital World” chính là kim chỉ nam đưa Tập đoàn công nghệ CMC cùng những cộng sự và đối tác phát triển mạnh mẽ hơn trong thế giới số tương lai. “Bản hoà tấu tương lai” hội tụ những “phù thuỷ âm nhạc” như Nhạc Trưởng tài năng Nguyễn Khắc Thành, Ban nhạc Master Fader với những người trẻ chơi nhạc đầy đam mê cùng ca sĩ Tùng Dương với “ma lực” thu hút bởi cá tính âm nhạc độc đáo. Chương I, Dream of Future, bắt đầu với tiếng trống cổ truyền hào hùng như đưa khán giả về quãng thời gian mà CMC xây dựng nền móng đầu tiên cùng ước mơ và ý chí mạnh mẽ. Chương I chính là hoài bão và khát vọng tuổi trẻ được thể hiện qua các tác phẩm âm nhạc dân tộc được phối khí theo phong cách World Music bao gồm Hào khí Đông A, Ngày vui, Đào liễu. Chương 2, Passion for Future, tượng trưng cho một tinh thần Việt Nam khác biệt, một tinh thần “chiến binh” chinh phục thế giới số, vươn mình ra biển lớn của những con người CMC. Chương 2 là màu sắc âm nhạc dân gian đương đại ghi dấu ấn với giọng ca Divo Tùng Dương trong 3 ca khúc Con cò, Ôi quê tôi và Chiếc khăn piêu được phối khí hoàn toàn mới. Chương cuối mang tên Ignition - Bứt phá thực sự là khúc vĩ thanh khi âm nhạc mang phong cách EDM vang lên hoà quyện trong âm nhạc dân tộc và thính phòng. Sự mới lạ này thể hiện những bước tiến ngoạn mục, bứt phá mọi giới hạn không chỉ trong âm nhạc mà còn trong kỷ nguyên tương lai của công nghệ của Tập đoàn Công nghệ CMC. Kết thúc bằng ca khúc “When you believe”, sự kiện đặc biệt này không chỉ là một thông điệp tri ân sâu sắc mà còn là cột mốc mở ra chương mới cho tương lai của CMC trong kỷ nguyên số. Ở đó “CMC sẽ cùng các bạn làm nên những điều kỳ diệu” ! “Bản hòa tấu tương lai” - “The Symphony of Future” khép lại đã để lại nhiều ấn tượng cho khách tham dự. Nhiều người cho rằng doanh nghiệp công nghệ dễ đi vào lối mòn khi tổ chức một lễ kỷ niệm 25 năm, song Tập đoàn Công nghệ CMC đã đột phá, “làm mới” ngay từ những điều tưởng như cũ nhất. Để làm một chương trình nghệ thuật đặc sắc, Chủ tịch Tập đoàn CMC – Ông Nguyễn Trung Chính chia sẻ: “Luôn đón đầu những xu hướng công nghệ mới nhất trên thế giới nên chúng tôi cho rằng, hãy làm mới bất cứ thứ gì có thể. Với chương trình tri ân, kỷ niệm 25 năm thành lập lần này, chúng tôi cũng muốn phải mới mẻ, khác biệt. Âm nhạc, công nghệ hay bất cứ điều gì cũng có thể làm mới, sáng tạo là không giới hạn ”. Cũng thông qua chương trình này, con người CMC đã gửi gắm nhiều ước mơ về sự sáng tạo, vượt qua những giới hạn của bản thân. Ông Chính nhấn mạnh: “Chúng ta đang sống trong Kỷ nguyên số, kỷ nguyên kinh tế tri thức với những cơ hội to lớn nhưng thách thức không hề nhỏ. Mục tiêu của CMC trong 3 năm tới là xây dựng thành công doanh nghiệp sáng tạo, đạt chuẩn chất lượng quốc tế world class, đi đầu trong công cuộc chuyển đổi số, đạt doanh thu 10 ngàn tỷ đồng. 25 năm của CMC mới chỉ là tuổi trưởng thành nếu so với 100 năm. Những điều quan trọng nhất, tuyệt vời nhất của CMC còn ở phía trước”. Đó là niềm tin “gã” công nghệ CMC gửi gắm vào chương trình nghệ thuật với cái tên đầy hi vọng “Bản hoà tấu tương lai”.