Chỉ mất hai phút để đảm bảo an toàn cho tài khoản của người dùng tại trang g.co/securitycheckup . Người dùng có thể xem “Kiểm tra an ninh” (Security Checkup) như một cố vấn an ninh, đưa ra những đề xuất cụ thể để giúp tài khoản Google an toàn hơn. Khi truy cập, nếu thấy dấu chọn màu xanh lá, cho biết tài khoản an toàn và người dùng có thể tiếp tục, dấu chấm than màu vàng hay màu đỏ cho biết có ít nhất một vấn đề cần phải chú ý xử lý. Tính năng “Kiểm tra an ninh” sẽ luôn thông báo tới người dùng mỗi khi phát hiện ra mối đe dọa mới, vì thế người dùng có thể dựa vào tính năng này để tham khảo những lời khuyên bảo mật được cập nhật mới nhất. Nhận ra được các âm mưu lừa đảo hay các trang web nguy hiểm luôn là một thách thức ngay cả với những người am hiểu về web. Các hệ thống tự động của Google sẽ phát hiện và cảnh báo về các trang web có mã độc hoặc đang cố gắng lừa đảo. Người dùng lưu ý nên đọc kỹ các cảnh báo, đừng bỏ qua và làm theo hướng dẫn để khắc phụ các nguy cơ rình rập tài khoản. Bảo vệ hộp thư điện tử (email) bằng cách sử dụng xác minh 2 bước để tài khoản luôn an toàn. Với tính năng này, người dùng sẽ cần một mật khẩu và một mã xác minh được gửi tới điện thoại di động để có thể đăng nhập. Người dùng có thể truy cập để bổ sung thêm một lớp bảo mật an toàn cho tài khoản. “ ” là một tính năng không thể bỏ qua khi người dùng tải ứng dụng từ kho ứng dụng của Google. Tính năng này giúp kiểm tra các ứng dụng trên thiết bị của người dùng suốt 24 giờ để tránh các chương trình độc hại và đảm bảo thiết bị được bảo vệ bằng phiên bản cập nhật mới nhất. Chỉ tính riêng năm 2017 , Google đã gỡ bở hơn 700.000 ứng dụng vi phạm chính sách của Google Play, nhiều hơn 70% số lượng ứng dụng bị gỡ bỏ năm 2016. Tính năng “Google Play Protect” là lớp an ninh lý tưởng dành cho thiết bị di động, do đó người dùng có thể tự quản lý và dữ liệu của bạn cũng được bảo vệ. Tính năng “Google Play Protect” cũng sẽ hỗ trợ khi thất lạc điện thoại. Truy cập trang android.com/find để định vị, báo động, khóa và xóa các thiết bị Android của người dùng như điện thoại, máy tính bảng, hoặc thậm chí đồng hồ. Đối với người dùng Android, Youtube cũng là một phần không thể thiếu, cung cấp đa dạng các video. Trong đó, YouTube cho phép mọi người báo cáo những nội dung mà chúng ta cho rằng nó không phù hợp. Mỗi lần người dùng gắn cờ (flag) một video, video đó sẽ được đánh giá nội dung bởi các nhân viên YouTube để xác định xem nó có vi phạm Nguyên tắc cộng đồng YouTube hay không, và có nên loại bỏ không. Người dùng còn có thể gắn cờ những nhận xét cá nhân (comment) mà bạn nghĩ nó lừa đảo hoặc spam dưới bất kỳ video nào. Từ đó, sẽ hạn chế các video độc hại, tránh được video lừa đảo và giúp người dùng an toàn hơn.