AVG vừa công bố báo cáo kết quả nghiên cứu toàn diện về các ứng dụng Android có tác động tiêu cực đến smartphone, bao gồm các ứng dụng ảnh hưởng nhiều đến thời lượng pin và hiệu suất của thiết bị được cài đặt. AVG đã tiến hành phân tích số liệu từ hơn ba triệu thiết bị chạy Android từ thời gian tháng 1 đến tháng 6/2016 để cho ra kết quả nghiên cứu này. Đáng chú ý, Facebook, ứng dụng phổ biến nhất trên Android và hầu như tồn tại trên mọi smartphone chạy Android, là ứng dụng gây ảnh hưởng đến hiệu suất của thiết bị chạy Android nhất. Xếp thứ 2 trong danh sách là một ứng dụng phổ biến khác, Google Maps. Ngoài ứng dụng Facebook, mạng xã hội này còn góp mặt ba ứng dụng khác ảnh hưởng nhiều nhất đến hiệu suất trên nền tảng Android, bao gồm Facebook Messenger (vị trí thứ 3), Instagram (thứ 4) và WhatsApp (thứ 8). Đáng chú ý, đây là những ứng dụng được khởi động cùng hệ thống, nghĩa là gây ảnh hưởng lớn đến hiệu suất của hệ thống ngay cả khi ứng dụng này không được người dùng kích hoạt. Nghĩa là các ứng dụng này sẽ chạy ngầm trên hệ thống và làm ảnh hưởng đến hiệu suất của thiết bị. AVG cho biết với các smartphone chạy Android có cài đặt ứng dụng Facebook, ngay khi thiết bị được mở, ứng dụng Facebook sẽ lập tức chiếm giữ một phần tài nguyên hệ thống, khiến thiết bị hoạt động có phần chậm chạp hơn. 1. Facebook 2. Google Maps 3. Facebook Messenger 4. Instagram 5. BBM (BlackBerry Messenger) 6. ChatON 7. Kik Messenger 8. WhatsApp 9. WeChat 10. The Weather Channel Trong khi đó, với danh sách các ứng dụng gây ảnh hưởng đến hiệu suất của thiết bị nhất chỉ khi được người dùng kích hoạt thì Snapchat là ứng dụng đứng đầu bảng, xếp ngay sau là ứng dụng nghe nhạc Spotify. Danh sách này còn có một số ứng dụng phổ biến khác như Line Chat (thứ 3), Clean Master (thứ 5), Microsoft Outlook (thứ 6) hay trình duyệt web Firefox (thứ 10). 1. Snapchat 2. Spotify 3. LINE: Free calls & Messages 4.Samsung WatchON 5. Clean Master 6. Microsoft Outlook 7. Amazon Shopping 8. SoundCloud 9. BBC iPlayer 10. Mozilla Firefox Nghiên cứu của AVG cũng chi ra danh sách những ứng dụng gây tốn pin nhất cho thiết bị chạy Android, bao gồm các ứng dụng được khởi động cùng hệ thống và các ứng dụng chỉ gây tốn pin khi được người dùng kích hoạt để sử dụng. Đáng chú ý, 3 trong số các ứng dụng gây tốn pin nhất khi được khởi động cùng hệ thống đều thuộc về Samsung, là các ứng dụng mặc định được cài đặt sẵn trên các thiết bị của hãng, bao gồm Samsung AllShare, Samsung Security Policy Updates và Beaming Services for Samsung. Google Maps và Facebook một lần nữa góp mặt ở danh sách này với vị trí thứ 5 và thứ 6. Điều này cho thấy hai ứng dụng này không chỉ gây ảnh hưởng đến hiệu suất chung của toàn thiết bị mà còn làm giảm thời lượng sử dụng pin. 1. Samsung AllShare 2. Samsung Security Policy Updates 3. Beaming Service for Samsung 4. ChatON 5. Google Maps 6. Facebook 7. WhatsApp 8. WeChat 9. AppLock 10. BBM (BlackBerry Messenger) Trong khi đó, một ứng dụng khác của Samsung cũng dẫn đầu danh sách 10 ứng dụng gây tốn pin nhất khi được người dùng kích hoạt, đó là Samsung WatchON. Snapchat, LINE hay Microsoft Outlook cũng góp mặt trong danh sách này. 1. Samsung WatchON 2. Snapchat 3. MicrosoftOutlook 4. LINE: Free calls & Messages 5. Clean Master 6. Spotify 7. Amazon Shopping 8. Super-Bright LED Torch 9. BBC iPlayer 10. PicsArt Photo Studio