“Chuyến phiêu lưu” của đội tuyển U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á đã kết thúc không được trọn vẹn khi chịu thất bại trước đội tuyển U23 Uzbekistan trong trận chung kết với tỉ số sít sao và đành chấp nhận ngôi Á quân. Bên cạnh ngôi vị Á quân, đội tuyển U23 Việt Nam còn được ban tổ chức trao cho giải thưởng “Fair-play” dành cho đội bóng có lối chơi đẹp nhất. Đây là giải thưởng hoàn toàn xứng đáng khi đội tuyển U23 Việt Nam nhận rất ít thẻ phạt trong giải đấu năm nay (không bị thẻ đỏ nào) cũng như lối đá không gây hấn hay tiểu xảo. Không chỉ được ban tổ chức công nhận, lối chơi đầy cống hiến và không kém phần đẹp mắt của đội tuyển U23 Việt Nam đã giành được nhiều thiện cảm của các cổ động viên. Nhiều người sử dụng mạng xã hội đã bày tỏ sự thán phục cho lối đá của U23 Việt Nam tại giải đấu năm nay. Trên những bài viết được chia sẻ trên trang Facebook chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), tràn ngập những lời ngợi khen của cư dân mạng thế giới dành cho U23 Việt Nam, trong đó có không ít cư dân mạng đến từ Uzbekistan, đội bóng vừa đánh bại U23 Việt Nam để lên ngôi vô địch, cũng đã bày tỏ sự thán phục cho “đối thủ”. “Trận chung kết đã cho tôi biết nhiều điều về Việt Nam. Họ biết cách xử lý những thời khắc khó khăn, họ biết cách để tôn trọng người khác. Những con người rất tốt!”, tài khoản Facebook có tên Khurshidbek Muhammadroziqov đến từ Uzbekistan bình luận về trận chung kết vừa diễn ra. “Tôi đến từ Uzbekistan. Đúng, chúng tôi đã thắng, nhưng đội bóng của các bạn là một trong những đội bóng tốt nhất tại AFC U23. Tôi yêu những cổ động viên của Việt Nam!”, Alisher Qurbonov, một người dùng Facebook khác đến từ Uzbekinstan bình luận. “Một sự tôn trọng to lớn cho đội tuyển U23 Việt Nam! Họ đã phòng ngự hoàn hảo và giành được những chiến thắng liên tiếp. Hàng phòng ngự của họ trong trận chung kết cũng rất tuyệt. Rất khó cho Uzbekistan có thể ghi bàn, nhưng những người của chúng tôi đã làm được điều đó. Việt Nam sẽ luôn được nhớ tại Uzbekistan như một đội bóng với hàng phòng ngự mạnh và hàng triệu cổ động viên cuồng nhiệt, những người ủng hộ đội bóng tuyệt vời. Chúc may mắn trong tương lai, Việt Nam!”, Javohir Izzatullaev, một cổ động viên khác của Uzbekistan chia sẻ. Không chỉ nhiều cổ động viên của Uzbekistan dành những lời tôn trọng cho “đối thủ” vừa bị đánh bại, mà đội tuyển U23 Việt Nam còn nhận được rất nhiều lời động viên và ca ngợi của các cổ động viên khác trên toàn cầu. Phần lớn nhiều người dùng đều thừa nhận rằng dù Việt Nam không thể giành chiến thắng giải đấu, nhưng các cầu thủ đã giành được chiến thắng trong tim của các cổ động viên. “Xin đừng buồn, Việt Nam. Các bạn đã làm những điều tốt nhất tại trận chung kết ngày hôm nay. Đội tuyển của các bạn thật đáng kinh ngạc. Chúng tôi, ASEAN đã trao cho bạn một sự tôn trọng to lớn”, Mohamad Naziem, một cư dân mạng người Malaysia bình luận. “Làm tốt lắm Việt Nam, có thể giải đấu tới các bạn sẽ có kết quả tốt hơn. Tự hào là một đội bóng đến từ Đông Nam Á”, tài khoản Facebook Mazdoel đến từ Indonesia bình luận. “Tôi yêu các bạn, đừng buồn. Việt Nam luôn là nhà vô địch trong trái tim tôi, vì bạn xứng đáng với điều đó”, một cổ động viên bóng đá người Hàn Quốc bày tỏ sự ủng hộ với đội bóng Việt Nam. Không chỉ những người hâm mộ bóng đá trong khu vực ASEAN hoặc tại châu Á bày tỏ sự thán phục với tinh thần thi đấu của đội tuyển Việt Nam, mà cả những người hâm mộ bóng đá tại Nam Mỹ cũng đã lên tiếng bày tỏ sự thán phục với các cầu thủ U23 của chúng ta. “Tôi đã ủng hộ Việt Nam rất nhiều ở đây, tại Brazil”, một người dùng Facebook có tên Rafael Saltori đến từ Brazil bình luận. “Tôi đã xem ít nhất 4 trận đấu của họ trong giải đấu. Thủ môn thật tuyệt và cầu thủ số 4 (có cùng tên với thủ môn) cũng rất tuyệt và đặc biệt đội trưởng Lương Xuân Trường và tiền đạo Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Quang Hải”. “Các bạn có những cổ động viên ở đây, tại Nam Mỹ. Các bạn đã chơi rất tốt và rất tiếc đã không giành chiến thắng. Nhưng các bạn đã giành chiến thắng của hàng triệu trái tim. Đội bóng này sẽ giúp đội tuyển quốc gia của các bạn mạnh hơn và cổ động viên của các bạn tự hào. Việt Nam xứng đáng với lịch sử của mình. Hy vọng sẽ thấy các bạn làm được điều tương tự tại cúp châu Á 2019 với những cái tên mới đến từ đội U23. Các bạn có thể làm được. Một cổ động viên từ Brazil”, Rafael Saltori cho biết thêm. Bên cạnh những lời bình luận ngợi ca, còn rất nhiều bình luận nhắm vào ban tổ chức của giải đấu khi đã để trận chung kết diễn ra trong một điều kiện mặt sân không đảm bảo khi tuyết rơi dày và nhiệt độ xuống thấp khiến các cầu thủ gặp nhiều khó khăn. “Sẽ thế nào nếu trận đấu diễn ra trên mặt cỏ bình thường? Đây là lần đầu tiên Việt Nam chơi trên tuyết và với Uzbekistan, họ đã rất quen thuộc với điều này. Thật không công bằng để biết được đội bóng nào giỏi hơn”, một cư dân mạng đến từ Hàn Quốc bình luận. “Thật không thể tin được khi AFC đồng ý để trận đấu chung kết diễn ra trên một sân cỏ đầy tuyết. Nó rất dễ khiến các cầu thủ chấn thương. Đó là một tội ác”, một cư dân mạng khác bình luận. Các cổ động viên bóng đá của Việt Nam cũng đã bày tỏ sự thân thiện và thể hiện lòng biết ơn với thịnh tình của các cư dân mạng trên toàn cầu dành cho đội tuyển Việt Nam. Rất nhiều bình luận cám ơn sự ủng hộ của các cổ động viên trên toàn cầu với đội tuyển U23 Việt Nam đã được cư dân mạng trong nước gửi đến cho những bình luận của cư dân mạng các nước khác trên trang Facebook chính thức của AFC. Như vậy giải đấu U23 châu Á đã chính thức khép lại với nhiều cung bậc cảm xúc. Mặc dù không thể giành được ngôi vô địch, nhưng một điều chắc chắn rằng các cầu thủ U23 của chúng ta đã giành được sự tôn trọng và yêu mến của không chỉ các cổ động viên trong nước mà ngay cả đối với những người hâm mộ bóng đá quốc tế. Đây có thể xem là thành công lớn nhất của đội tuyển U23 tại giải đấu lần ngày.