Trước sự phát triển mạnh mẽ của mạng xã hội, sự gia tăng các dịch vụ video trực tuyến, sự tăng trưởng nhanh chóng về số lượng thiết bị di động và xu hướng sử dụng video trực tuyến qua thiết bị kết nối Internet, Tổng Công ty Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVcab) tuyên bố đã chính thức đưa vào sử dụng hệ thống sản xuất chương trình ứng dụng công nghệ hiện đại đi kèm giải pháp tổng thể trong buổi họp báo diễn ra sáng ngày 22/11. Đây là hệ thống sản xuất chương trình sử dụng giải pháp phần mềm để quản lý và quy trình hóa tất cả các khâu sản xuất chương trình từ tổ chức sản xuất tiền kỳ, sản xuất hậu kỳ, phê duyệt files thành phẩm và phát hành. Điểm nổi bật của hệ thống này đó là ứng dụng các trường quay ảo được hỗ trợ bởi đồ họa 3D theo thời gian thực, điều khiển tự động hóa trường quay. Điều này sẽ đảm bảo cho việc sản xuất các chương trình với ý tưởng mang tính đột phá, hiện đại, cách tiếp cận hoàn toàn mới, mang đến cảm nhận thông tin, hình ảnh nhanh nhất, chân thực và sinh động nhất cho khán giả. Hiện VTVcab đang từng bước ứng dụng công nghệ này trong sản xuất các bản tin thể thao, tiến tới sẽ ứng dụng trong sản xuất các chương trình bình luận, chuyên mục và hệ thống các giải thể thao trong nước trên kênh Thể thao TV, Bóng đá TV, Thể thao Tin tức HD, các chương trình giải trí, văn hóa... trên các kênh sóng. Trường quay ứng dụng công nghệ thực tế ảo của VTVcab Giống như trong khẩu hiệu của Olympic là "nhanh hơn, cao hơn, xa hơn", thì trong ngành truyền hình dù ở bất cứ đâu trên thế giới cũng chú trọng vào 3 yếu tố, đó là công nghệ, nội dung và sáng tạo. Trong đó, nội dung luôn là điều được chú trọng bậc nhất. Ông Michael Namatitina - Chủ tịch Vizrt khu vực Châu Á Thái Bình Dương, khẳng định một chương trình truyền hình tốt nhất chỉ có thể là tốt nhất khi chúng ta đầu tư để phát triển nội dung của nó trở thành tốt nhất. "Nội dung chính là yếu tố quan trọng nhất", ông nói. "Tất cả công nghệ cũng chỉ phục vụ một mục đích đó làm chương trình trở nên hấp dẫn hơn. Nó bắt đầu từ cách kể chuyện của chúng ta, cách chúng ta kể với khán giả về những câu chuyện, về những điều đang diễn ra theo một cách thuyết phục hơn, hay hơn", ông Michael cho biết. Ông cũng nhận định nếu chương trình truyền hình không tạo ra những khoảnh khắc khiến khán giả thốt lên "Wow, thật tuyệt vời!" thì cũng chỉ dừng lại như những video được đăng tải trên YouTube mà thôi. Ngoài ra, sự hợp tác này không chỉ dừng lại ở việc cung cấp công nghệ. Đại diện của Vizrt còn cam kết sẽ xây dựng trung tâm đào tạo cho các thế hệ sau để đảm bảo VTVcab có thể duy trì được sự chuyên nghiệp, kinh nghiệm trong việc sản xuất nội dung số. Được biết, VTVcab là đơn vị truyền hình đầu tiên tại Việt Nam và thứ 2 trong khu vực Đông Nam Á ứng dụng sản xuất chương trình dựa trên công nghệ tăng cường thực tế ảo (AR), và đại diện của Vizrt cho biết việc đầu tư xây dựng Trung tâm Kỹ thuật sản xuất chương trình ứng dụng công nghệ hiện đại là bước đặt nền móng đầu tiên cho những công nghệ hiện đại sẽ tiếp tục được ứng dụng trong tương lai.