Hầu hết các đại lý cho rằng, vài tháng trở lại đây, sức mua của mẫu iPhone mới như iPhone 7, iPhone 7 Plus đều sụt giảm và không có dấu hiệu tăng trưởng trở lại. Ông Minh Tuấn, điều hành chuỗi Minh Tuấn Mobile cho biết, sức mua các sản phẩm mới của Apple hầu như không có sự chuyển biến vài tháng trở lại đây. So với năm trước, mặc dù iPhone 6S hay 6S Plus chỉ là bản nâng cấp nhẹ nhưng sức mua cao hơn. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông của CellPhoneS cũng cho biết tương tự. Các mẫu iPhone mới đều chung tình trạng với thị trường, sức mua giảm, đặc biệt là mẫu iPhone 7 mới, lượng mua không nhiều. THeo ông Huy, điều khiến iPhone 7 không tạo được dấu ấn hiện nay bởi thiết kế và cấu hình không có nhiều đặc sắc so với thế hệ cũ. Chưa kể khi so với nhiều smartphone cùng tầm giá hiện nay. "Có lẽ khách hàng đang chờ đợi để quyết định mua sắm mẫu iPhone mới sắp tới, thay vì lựa chọn phiên bản như hiện nay". Ông Nguyễn Đạt, điều hành Di động Việt cũng cho biết tương tự. Ông nói: "Mấy tháng trước, sức mua bộ đôi iPhone mới còn khả quan nhưng mấy tháng gần đây sức mua các sản phẩm này giảm mạnh. Điều này cũng dễ hiểu bởi bộ đôi iPhone mới vừa qua không tạo được sự khác biệt, đặc biệt là iPhone 7 với thiết kế khá nhàm chán, nâng cấp đôi chút so với mẫu iPhone 6S mà giá lại cao hơn, khiến cho khách hàng quay lưng". Ông Đạt cũng cho rằng, sức mua giảm ở mặt hàng mới có lẽ khách hàng cũng đang chờ đợi sự lột xác của mẫu iPhone mới, mẫu iPhone kỉ niệm 10 năm của Apple. Tuy nhiên, ông Huy, ông Đạt đều cho biết, các mẫu iPhone cũ, như iPhone 6S, iPhone 6 hàng CPO (Certified Pre-Owned) vẫn bán tốt khi so với mặt bằng chung của các mẫu iPhone. Thậm chí theo ông Tuấn, iPhone cũ cũng đang tăng giá lên vài trăm so với tháng trước đó. Cụ thể, ông Huy cho biết, mặc dù iPhone mới giảm nhưng các mẫu iPhone CPO đều đang bán tốt, bởi giá có sự chênh lệch khá nhiều so với hàng mới. Chẳng hạn một phiên bản iPhone 6S 64 GB CPO mới 100%, bảo hành 12 tháng chỉ có mức giá 11,7 triệu đồng. Trong khi, một phiên bản iPhone 6S 32 GB chính hãng đang chào bán ở mức 14,5 triệu đồng. Một sự chênh lệch về giá khá cao khiến cho khách hàng lựa chọn khá nhiều. Ông Đạt cũng cho biết tương tự, các mẫu iPhone CPO đang hút khách hơn về cả giá lẫn an toàn hơn khi lựa chọn mua hàng cũ. Theo ông Đạt, CPO là thuật ngữ dùng để chỉ ra những sản phẩm Apple sản xuất ra và được trả lại với lý do máy bị trầy xước, lỗi phần mềm... Apple thu hồi về và tiến hành kiểm tra, khắc phục, tân trang lại rồi bán trở lại thị trường. Các mẫu iPhone dạng này đều có gắn mác CPO ở vỏ hộp. Tất nhiên máy đều là máy mới 100% và nhận được bảo hành từ Apple 12 tháng, không kém gì hàng mới 100%. Ông Tuấn cũng cho biết, các mẫu iPhone cũ, đặc biệt là iPhone 6 cũng đang tăng nhẹ, từ 100 đến 200 ngàn đồng. Lý do nguồn hàng chất lượng giờ cũng không nhiều so với trước, đi cùng đó là sức mua cũng cao. Tuy nhiên, nhìn nhận chung, dù sức mua cao hơn so với các mẫu iPhone khác nhưng tổng thể, năm nay sức mua của iPhone vẫn khá thấp so với cùng kỳ năm ngoái.