Giới thiệu lần đầu tại MWC 2016 (Mobile World Congress – Triển lãm Di động Toàn cầu , camera Samsung Gear 360 là sản phẩm tiên phong bắt kịp xu thế 360 độ với góc xem độc đáo đang dần trở nên phổ biến. Hiện nay, các ông lớn trong ngành như Google hay Facebook đã bắt đầu kế hoạch triển khai nội dung 360 độ đến người dùng và nhận được sự đón nhận nồng nhiệt.Mark Zuckerberg – CEO của Facebook đã chia sẻ về điều kỳ diệu của công nghệ mới này "Tôi hi vọng rằng mình có thể ghi lại được toàn bộ những khoảnh khắc đáng nhớ của con gái tôi khi bé chập chững những bước đi đầu tiên dưới góc nhìn 360 độ. Có như vậy, cha mẹ tôi mới có thể cảm nhận được một cách chính xác niềm hạnh phúc và cảm xúc diệu kỳ trong lòng chúng tôi hệt như họ đang có mặt tại đó.” “Một ngày nào đó, mọi người sẽ đeo kính thực tế ảo – thiết bị sẽ thay đổi cách con người sinh hoạt, giải trí, làm việc và giao tiếp” Mark nhấn mạnh. Anh tin rằng công nghệ thực tế ảo sẽ là nền tảng của tương lai, tiếp sau desktop và di dộng. Với tiềm năng này của các nội dung 360 độ, Samsung đã tiên phong trong việc nghiên cứu, phát triển và thành công ra mắt Gear 360 phá bỏ những rào cản công nghệ, đơn giản hóa việc tao và chia sẻ nội dung 360. Camera Gear 360 cho phép người dùng dễ dàng ghi hình, xem và chia sẻ những khoảnh khắc trong cuộc sống theo một cách hoàn toàn mới. Thông qua hiệu ứng 360 độ, người xem dễ dàng thay đổi góc xem trái - phải, trên - dưới như thể đang hòa mình vào chính khung cảnh được quay lại ấy một cách sống động nhất, thay vì chỉ cố định một góc duy nhất như hiện nay. Những bức ảnh selfie sẽ không còn đơn điệu do bị che khuất phần khung cảnh hùng vĩ phía sau hoặc bỏ mất những khoảnh khắc quan trọng trong những tấm ảnh chụp đông người với người bạn đồng hành mới – Gear 360. Chính thức xuất hiện tại thị trường Việt Nam thông qua sự kiện Galaxy Studio tại Saigon Center, màn trình diễn của camera Gear 360 là điểm nhấn đặc biệt trong các hoạt động trải nghiệm công nghệ cao lần này. Những hình ảnh hoặc video 360 độ được tạo nên dễ dàng chỉ bằng một cú bấm đã hoàn toàn chinh phục được các khách mời tham dự, thể hiện qua những khoảnh khắc ấn tượng được ghi lại bằng camera Gear 360 cùng biểu cảm ngạc nhiên của người xem. Samsung Gear 360 được trang bị hai ống kính với hai bộ cảm biến hình ảnh 15 megapixel, đem đến cho người dùng khả năng ghi lại video 360 độ với độ phân giải cao đạt chuẩn Sub-UHD(3840x1920), đồng thời hỗ trợ chụp ảnh tĩnh với độ phân giải lên đến 30 megapixel. Người dùng cũng có thể linh hoạt quay và chụp ảnh với góc chụp 180 độ nếu sử dụng chỉ một ống kính của camera. Được thiết kế để thích nghi với mọi hoàn cảnh, Samsung Gear 360 với ống kính có khẩu độ f2.0 giúp người dùng chụp ảnh hoặc quay phim với chất lượng cao ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Kết hợp với hệ sinh thái công nghệ Galaxy, Camera Samsung Gear 360 mang lại trải nghiệm cuộc sống vượt chân trời, giúp người dùng bắt trọn mọi khoảnh khắc chân thực của cuộc sống với góc quay/chụp bao quát,rộng khắp và sống động, phá vỡ giới hạn của một chiếc camera truyền thống. Theo đó, người dùng có thể chụp ảnh hoặc quay video với Gear 360, sau đó chỉnh sửa đoạn nội dung trên smartphone Galaxy như Galaxy S7/S7 edge rồi chia sẻ nhanh chóng lên mạng xã hội hoặc thưởng thức một cách trọn vẹn hơn bằng cách xem lại trên kính thực tế ảo Gear VR. Mang đến một phong cách sống và giải trí hoàn toàn mới, camera Gear 360 gói gọn trong một thiết kế hình cầu nhỏ gọn với trọng lượng chỉ 153 gram, thuận tiện mang theo bên mình mọi lúc mọi nơi. Sản phẩm đi kèm một giá đỡ 3 chân có thể mở ra làm chân đứng trong trường hợp quay video hoặc gập lại làm tay cầm để dễ dàng thao tác trong lúc sử dụng. Ngoài ra, camera Gear 360 còn được trang bị tiêu chuẩn kháng bụi, kháng nước tiên tiến, cho phép thiết bị đồng hành cùng người dùng trong mọi điều kiện môi trường, từ những chuyến du lịch lên các vùng núi cao cho đến các lần vi vu tại những bãi biển đẹp thơ mộng. Là một trong những vị khách đầu tiên đến với buổi triễn lãm, bạn Minh Tuấn (Q.3, TP.HCM) ngay lập tức bị thu hút bởi phụ kiện "mắt thần" mới của Samsung. "Hoàn toàn không thể ngờ rằng chỉ một thiết bị nhỏ gọn như vậy mà mình đã có thể tạo ra nội dung 360 độ một cách dễ dàng. Mới một giây trước, mình còn đang loay hoay với việc tái hiện lại khung cảnh độc đáo của triển lãm này để chia sẻ trên mạng xã hội, vậy mà chỉ với sự giúp sức của camera Gear 360, rắc rối đã được giải quyết hoàn toàn, cứ thử nhìn bình luận và lời khen của bạn bè mình trên Facebook mà xem, cực kỳ ấn tượng.", bạn Minh Tuấn chia sẻ. Trong khi đó, có cơ hội tiếp xúc và trải nghiệm với camera Gear 360 từ những ngày đầu, anh Đào Anh Tú từ tạp chí Nghe Nhìn Việt Nam đánh giá Gear 360 là giải pháp hoàn hảo trong việc tạo, chỉnh sửa và chia sẻ nội dung 360 độ hiện nay. "Thiết kế hợp lý, thao tác đơn giản và chất lượng phần cứng tốt là những điểm nhấn nổi bật của Gear 360. Với mức giá hợp lý cùng hàng loạt trải nghiệm mới mẻ từ hiệu ứng 360 độ mới lạ, Gear 360 sẽ trở thành món phụ kiện công nghệ hot trong thời gian tới". Camera Samsung Gear 360 sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam từ ngày 22/10/2016 với mức giá 6,990,000 đồng.