Sau cơn mưa, thiên nhiên khoác lên mình vẻ đẹp tươi mới và đầy sức sống. Khả năng điều chỉnh khẩu độ linh hoạt và chất lượng camera đẳng cấp cho phép Galaxy S9+ “chấp” tình trạng ánh sáng không ổn định sau cơn mưa mà vẫn có thể ghi lại khung cảnh phản chiếu trên mặt kính ô tô một cách sắc nét. Tình trạng phản quang làm mất chi tiết chủ thể cũng được xoá bỏ hoàn toàn trong bức ảnh ấn tượng này. Cuộc sống về đêm chứa đựng vô vàn vẻ đẹp mà ít người biết đến. Với lợi thế am hiểu về nhiếp ảnh, Maika Elan luôn tận dụng triệt để chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp trên điện thoại để tạo nên hiệu ứng phơi sáng đầy nghệ thuật. Nếu không có ống kính khẩu độ linh hoạt, chúng ta sẽ chẳng cao giờ biết việc ngắm thiên nga bơi lội trên sông Charles (Cộng hoà Séc) về đêm, bên cạnh những phiến đá rêu phong lại ảo diệu đến nhường ấy. Chính sự cũ kỹ và có phần lộn xộn của chung cư Nguyễn Thiện Thuật (Quận 3) lại làm nên một vẻ đẹp “rất đời” trong mắt Maika Elan. Bất chấp ánh đèn tờ mờ toả ra từ những căn chung cư hơn 50 năm tuổi, chiếc điện thoại với khả năng linh hoạt chuyển đổi khẩu độ vẫn giúp nhiếp ảnh gia ghi lại sắc nét từng mái hiên, khung cửa đến bóng người và xe di chuyển trên đường. Câu chuyện về nhịp sống bình dị về đêm của Sài Gòn, về tình làng nghĩa xóm của những con người sống ở thành phố nhộn nhịp bậc nhất cả nước luôn thu hút sự chú ý của nữ nhiếp ảnh gia Maika Elan. Đây cũng là lý do chị chọn Galaxy S9+ để đồng hành bởi khẩu độ f/1.5 không thua kém máy ảnh chuyên nghiệp giúp chị thu sáng tối đa, tái hiện những gương mặt, vóc dáng và câu chuyện về con người với độ chi tiết cao nhất. Những toà cao ốc không ngừng mọc lên suốt dọc thành phố là vẻ đẹp của tương lai, khiến nữ nhiếp ảnh gia không thể rời mắt. Đứng trên tầng quan sát của toà nhà “bông sen”, khẩu độ f/2.4 của điện thoại đã làm dịu đi cái nắng chói chang đầu hè, giúp hình ảnh thành phố trở nên mát mắt như được chụp vào buổi sớm mai. Nhắc đến vẻ đẹp cuộc sống thì không thể bỏ qua nét quyến rũ từ thiên nhiên, cây cỏ. Đây cũng là thế mạnh vượt bậc trên “trợ thủ” Galaxy S9+ của Maika Elan. Những ngày đầu hè, thành phố Amsterdam ngập tràn sắc hồng của những cánh anh đào, phủ khắp thân cây đến các con kênh thơ mộng. Thời tiết thất lường lúc nắng lúc mưa cũng không thể làm khó chiếc điện thoại có khả năng linh hoạt khẩu độ trong khoảng f/1.5 – f/2.4, trái lại còn tạo nên thứ ánh sáng dịu dàng đậm chất thi ca trong mỗi bức ảnh. Với những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp như Maika Elan, việc lấy nét chủ thể theo ý đồ nghệ thuật không phải là điều quá khó khăn. Tuy nhiên, chiếc điện thoại mới lại mang đến cho chị một trải nghiệm độc đáo và phóng khoáng hơn hẳn. Tính năng Live Focus không chỉ giúp chị lấy nét trước khi chụp mà ngay cả sau khi đã chụp xong, nữ nhiếp ảnh gia vẫn có thể chỉnh sửa việc lấy nét theo ý đồ của mình. Vẻ đẹp của những rừng hoa anh đào châu Âu vì thế mà càng trở nên nổi bật. Cuộc sống vốn đa dạng và luôn biến thiên theo từng khoảnh khắc, hoàn cảnh thực tế. Với những người luôn khát khao theo đuổi vẻ đẹp ấy, khả năng linh hoạt khẩu độ hay sự nhanh nhạy trên camera Galaxy S9+ chính là câu trả lời hoàn hảo nhất.