Từ ngày mai, 15 tỉnh thành còn lại thuộc nhóm II sẽ chính thức tắt sóng truyền hình tương tự mặt đất để chuyển đổi sang phủ sóng truyền hình kỹ thuật số. Trong đó gồm: Quảng Ninh, Thái Nguyên, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Bắc Giang, Phú Thọ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Đồng Nai, Long An, Bến Tre, Đồng Tháp, An Giang, Tiền Giang. Đến sát ngày, theo thông tin từ một số nhà phân phối đầu thu DVB-T2, sức mua mặt hàng này hiện đang rất kém, giảm mạnh dù ngày tắt sóng đã cận kề. Ông Tony Huỳnh, điều hành tại VHM Group cho biết, hiện tại, trung bình mấy ngày gần đây khoảng 1.000 bộ/ ngày. Sức mua này kém hẳn so với năm trước. Tuy nhiên, để đạt được con số phân phối cho thị trường 1.000 bộ/ ngày hiện nay cũng không dễ dàng bởi phải giảm giá nhiều, giảm hơn 50% so với giá bán lẻ trước đó. Ông này cũng tiết lộ, thị trường đầu thu hiện nay ở Việt Nam cũng đang cạnh tranh khốc liệt. Nhiều nhà phân phối tồn hàng quá nhiều, trong khi sức mua kém khiến cho việc cạnh tranh không lành mạnh. Có nhiều đơn vị bán lẻ mong muốn thu hồi vốn nhanh nên giá nào cũng bán. Hàng tồn kho nhiều cũng bởi các nhà phân phối dự đoán sai nhu cầu. Khảo sát nhanh trên thị trường, một số đầu thu như DVB-T2 TOPT2 mini, HI-TECH T2, DVB-T2 Dunals... chỉ còn khoảng 300 ngàn đồng, giảm hơn nửa giá so với thời điểm trước đó. Tuy mặt bằng chung là vậy, nhưng có nơi, nhiều đại lý trong khu vực miền Nam phá giá, không lợi nhuận để mong thu hồi vốn vì thời điểm kinh doanh mặt hàng này sắp hết thời? Ông Tony Huỳnh cho rằng, việc điều chỉnh giá bán là cần thiết để kích thích tiêu dùng nhưng đối với thị trường này, đó là chuyện hoàn toàn khác. Ông này lý giải, việc chuyển đổi đầu thu DVB-T2 hiện đang rơi vào chu kì cuối, tức việc chuyển đổi gần như đã gần hết nên may lắm bán hết năm 2017 thì chuyển sang bán các thiết bị thu khác, như S2 hay Android Box. Trong khi đó, anh Tuấn, một cửa hàng tại quận Phú Nhuận cũng cho biết, đầu thu giờ bán kém nên không có nhu cầu nhập thêm để bán. Người tiêu dùng giờ đang có quá nhiều lựa chọn, mua Android Box như của FPT Play, Clip TV, Pro Box... để sử dụng nhiều mục đích hơn. Còn lại chỉ có ít người mua đầu thu DBV-T2 cho TV để chỉ xem thời sự. Một thực tế khác là các TV được sản xuất hiện nay đều có tích hợp sẵn đầu thu DVB-T2, việc này cũng sẽ khiến cho thị trường đầu thu đi vào giai đoạn cuối trước khi quá trình chuyển đổi thành công. Bên cạnh đó, thị trường truyền hình truyền thống cũng đang vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ truyền hình internet (IPTV, OTT), được xem là xu hướng dịch vụ truyền hình sẽ phát triển mạnh trong các năm tiếp theo. Giao thức này đáp ứng đúng nhu cầu cho người xem truyền hình dịch chuyển dần từ nhu cầu xem truyền hình mang tính thụ động, sang nhu cầu xem truyền hình mang tính chủ động hơn. Đây cũng là lý do giúp cho IPTV có thể tiến xa hơn, đáp ứng được nhu cầu có thể xem lại khi không có đủ thời gian, nhất là trong thời buổi phát triển như hiện nay. Đồng thời, các chuyên gia truyền hình dự báo, dịch vụ truyền hình qua internet sẽ phát triển mạnh và có thể chiếm tới hơn 60% nguồn thu trên môi trường internet. Dịch vụ truyền hình trả tiền truyền thống như cáp, vệ tinh sẽ ngày càng rẻ đi mà thay vào đó các nhà cung cấp dịch vụ truyền hình sẽ thu phí từ các dịch vụ giá trị gia tăng như trò chơi trực tuyến, cung cấp dịch vụ truyền hình theo yêu cầu. Tuy vậy, giá đầu thu hiện nay vẫn được xem là tốt để có thể mua sắm khi so với những thời điểm trước đó. Đây cũng là một mức giá phù hợp để đáp ứng nhu cầu xem TV của người dùng khi chưa có nhu cầu đổi sang thiết bị TV mới hơn.