Dưới tác động mạnh mẽ của Cách mạng công nghiệp 4.0 và phong trào khởi nghiệp tại Việt Nam, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt từ năm 2017 đã có những thay đổi đột phá, đánh dấu bước phát triển quan trọng trong thời kỳ mới, phù hợp với xu thế hiện đại, bám sát chỉ đạo của Đảng và Nhà nước về phát triển Khoa học - Công nghệ. Với những thành công đạt được của năm 2017, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục nhận được sự quan tâm, đánh giá cao của các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Trong đó phải kể tới Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, bí thư trung ương Đảng Trần Quốc Vượng gửi lẵng hoa chúc mừng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi thư chúc mừng và ghi nhận đóng góp của các đơn vị tổ chức; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự, trực tiếp trao giải nhất CNTT và phát biểu tại lễ trao giải. Năm 2017 cũng đánh dấu cột mốc lần đầu tiên sau 12 năm tổ chức, Nhân tài Đất Việt chính thức mở ra Giải thưởng cho các sản phẩm CNTT Khởi nghiệp. Theo đánh giá của Hội đồng Giám khảo, các sản phẩm dự thi năm 2017 đều hướng tới câu chuyện Kết nối - Di động và là cuộc đua tài của các startup 9x, 8x. Sau vòng sơ loại, 17 sản phẩm CNTT đã được chọn ra từ 289 sản phẩm để tham dự vào vòng Chung khảo của Giải thưởng. Sau nhiều ngày bình chọn và đánh giá, Ban giám khảo đã quyết định trao giải cho 12 sản phẩm xuất sắc, trong đó có 1 giải nhất. Theo ông Nguyễn Long - Tổng Thư ký Hội Tin học Việt Nam, Chủ tịch hội đồng, thì Nhân tài Đất Việt năm 2017 chứng kiến nhóm di động và kết nối có vẻ đuối sức, khi sự lựa chọn của các tác giả thiên về ứng dụng di động chưa đạt đến cái độ nhúng công nghệ trong di động. “Chúng tôi đánh giá sau 12 năm thì năm nay là một trong những năm khá sôi nổi có những sản phẩm được vinh danh, có những sản phẩm có tên tuổi trong thị trường trong thời gian tới”. Ông Long cho biết. Nhìn lại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017, hướng đến Nhân tài Đất Việt 2018 Chủ tịch hội đồng Chung khảo cho rằng, xu thế công nghệ giờ đang rất nóng ở Việt Nam, quan trọng nhất là tác giả đã biết lựa chọn những vùng sản phẩm và mang những công nghệ ấy về Việt Nam. Nhiều người sợ rằng có Uber, Facebook thì chúng ta còn làm được gì nữa không. Qua giải này chúng ta có thể trả lời được rằng chúng ta vẫn còn dư địa để làm những sản phẩm khác đấy là điều kiện để thúc đẩy các bạn trẻ học hỏi để đưa ra những sản phẩm chiếm lĩnh ở phân khúc thị trường mang lại tính ứng dụng cao. Để có được thành công của Nhân tài Đất Việt năm qua, Ban tổ chức Giải thưởng đã luôn nhận được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao từ các Bộ, Ban, Ngành; sự ủng hộ và góp sức to lớn từ Hội đồng Giám khảo - là những chuyên gia đầu ngành của Việt Nam trong các lĩnh vực; sự tham gia dự thi ngày càng đông đảo của các thí sinh. Cùng với nhà tài trợ chính VNPT, Giải thưởng cũng luôn nhận được sự đồng hành của các nhà tài trợ Vingroup, Vietcombank, ECO, ABBank, Sun Group, Jetstar Pacific,... cũng như các đơn vị báo chí, truyền hình trung ương và địa phương đã đưa Giải thưởng lan tỏa sâu rộng đến đông đảo công chúng. Khép lại một mùa giải 2017 thành công, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt lại tiếp tục chặng đường đồng hành, tìm kiếm và tôn vinh các tài năng Việt Nam. Theo Ban tổ chức Giải thưởng, với chủ đề "Sức mạnh công nghệ số", Nhân tài Đất Việt 2018 sẽ khuyến khích các sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng thành công, hiệu quả công nghệ mới, bắt nhịp với xu hướng chuyển đổi số đang diễn ra rất mạnh mẽ hiện nay, góp phần tạo ra những sản phẩm, ứng dụng thông minh phục vụ các lĩnh vực khác nhau trong đời sống, trong đó đặc biệt khuyến khích những sản phẩm đến từ các doanh nghiệp khởi nghiệp. Bên cạnh đó, việc nhân đôi giá trị giải thưởng tại tất cả các nhóm giải cũng được cho là nguồn động lực lớn lao dành cho cho các thí sinh, startup trẻ muốn chứng tỏ năng lực của bản thân, và vươn tới những nấc thang của cuộc sống. Qua 13 năm, Giải thưởng Nhân tài đã đạt được rất nhiều thành công rực rỡ. Chia sẻ tại buổi lễ phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 vào chiều 23/4, ông Nguyễn Long - Tổng Thư ký Hội Tin học Việt Nam, Chủ tịch hội đồng cho biết nét đặc biệt của giải thưởng đó là không phải ai cứ đạt giải thì mới thu được thành công đáng mong đợi. "Nhiều thành viên từng tham dự thi Nhân tài Đất Việt đã rất thành công, trong đó có một thành viên mới được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ. Cách đây không lâu, một cá nhân đạt giải 3 Nhân tài Đất Việt cũng đã trở thành PGĐ trường ĐH Quốc gia TPHCM,...", ông Long cho biết. Chia sẻ thêm về nhóm sản phẩm chính của năm 2018 là CNTT, ông Nguyễn Long cho biết năm nay có thêm hệ thống giải thưởng mới, là "Sản phẩm số triển vọng", bên cạnh 2 giải sẵn có là "sản phẩm CNTT khởi nghiệp" và "sản phẩm CNTT Kết nối - di động". Ông cũng khẳng định đây chính là nhóm "gay cấn" nhất bởi nó dành cho tất cả các đối tượng tham dự. "Những ai tự tin về giải pháp, sản phẩm của mình thì nên đăng ký tham dự nhóm giải này". Tuy nhiên, nhiều nhóm giải khác cũng thu hút sự quan tâm lớn của các bạn trẻ, điển hình như nhóm Kết nối di động - mà theo đại diện Hội đồng giám khảo là "sẽ rất quan trọng trong tương lai, khoảng 4-5 năm tới". Gửi lời nhắn nhủ tới các bạn trẻ, ông Nguyễn Long đánh giá Nhân tài Đất Việt là "cơ hội vàng" đối với các bạn trẻ, các bạn sinh viên vì sự hỗ trợ của ban tổ chức trong việc tiếp xúc với các nhà đầu tư. "Giải thưởng là một sân chơi rất rộng cho kể cả nhà khoa học cho đến các bạn sinh viên. Các bạn hãy tự tin và cố gắng sáng tạo để mang đến những sản phẩm tốt nhất. Ngay cả đối với những bạn sinh viên, thì đã rất có nhiều tác giả từng đoạt giải, kể cả giải nhất".