Ngôi vị đầu bảng của dòng Galaxy J có sự đóng góp rất nhiều từ yếu tố thiết kế. Trước dòng Galaxy J7 Prime, một làn sóng nâng cấp thiết kế của dòng máy cao cấp được cho rằng có ảnh hưởng đến nhu cầu của người dùng ở phân khúc trung cấp khá nhiều. Người dùng đòi hỏi một thiết kế hoàn thiện hơn, nâng cấp từ chất liệu cho đến hình dáng tổng thể. Hiểu được nhu cầu này, cùng với chiến lược thông minh, từ dòng Galaxy J7 Prime và trải dài đến Galaxy J7+, Samsung thay đổi hoàn toàn thiết kế của dòng máy Galaxy J, lấy cảm hứng từ dòng máy cao cấp. Nếu Galaxy J7 Prime vẫn còn tồn tại chất liệu nhựa, thì Galaxy J7 Pro và Galaxy J7+ sở hữu bộ khung hợp kim nhôm nguyên khối sang trọng. Bộ khung kim loại không chỉ tăng thêm độ bền, sự sang trọng cho smartphone mà còn sở hữu nhiều ưu điểm không thể phủ nhận. Người dùng sẽ tránh được sự xuống cấp thường thấy của chất liệu nhựa, khi kim loại ít bị trầy xước hơn. Mặt lưng kim loại còn giúp smartphone tản nhiệt tốt hơn, tối ưu hiệu năng hoạt động. Bạn Quốc Hùng, 22 tuổi, hiện đang là sinh viên năm cuối cho biết: “Mình rất quan tâm đến yếu tố thiết kế khi chọn mua smartphone, và dòng Galaxy J khiến mình hài lòng vì kiểu dáng chắc chắn, khác biệt, vỏ kim loại bền và ít trầy theo thời gian. Mình không phải dành cả thanh xuân để giữ cho điện thoại không trầy xước (cười dí dỏm)”. Nhiếp ảnh trên điện thoại luôn là mối quan tâm của người dùng. Mặc dù là dòng máy trung cấp nhưng Galaxy J không thua bất kì đối thủ nào về chất lượng camera. Đầu tiên, dòng Galaxy J có lợi thế lớn về mặt khẩu độ, cả 2 camera trước sau đều sở hữu khẩu độ lớn f/1.9, f/1.7 cùng góc chụp rộng. Trong đó, Galaxy J gần như hội tụ đầy đủ các bộ lọc màu mới mẻ nhất dành cho nhu cầu chụp ảnh của người dùng. Nổi bật nhất về camera trong nhà Galaxy J, chính là anh cả Galaxy J7+, smartphone sở hữu camera kép xoá phông chuyên nghiệp thừa hưởng từ đàn anh Galaxy Note8. Bạn Xuân Thảo, 22 tuổi, hiện đang là sinh viên, chia sẻ: “Đối với mình camera phải selfie tốt, và camera chính phải chụp ảnh tốt nữa, chiếc Galaxy J7+ của mình đáp ứng đủ nhu cầu chụp ảnh hiện nay bởi tính năng xoá phông rất hợp xu hướng.” Cấu hình vẫn là một yếu tố quan trọng bên cạnh các tính năng khác quyết định chiếc điện thoại có hoạt động mượt mà hay không. Hầu hết, các gương mặt trong nhà Galaxy J đều sở hữu mức cấu hình đủ dùng nhưng Samsung không quên trang bị cho các smartphone trung cấp của mình hệ điều hành Android 7.0, trong khi hiện nay có rất ít máy sở hữu phiên bản Android cao đến vậy, trừ một số dòng cao cấp. Từ các hoạt động thường ngày cho đến các tác vụ đòi hỏi hiệu năng tốt, dòng Galaxy J hầu như đáp ứng được hoàn toàn, không có hiện tượng giật lag. Cuối cùng, sự am hiểu của Samsung tại thị trường Việt Nam còn thể hiện ở chiến lược giá cả, hầu hết các smartphone thuộc dòng Galaxy J đều có mức giá cực kì tốt dành cho đối tượng sinh viên và người mới đi làm. Song song với nội tại sản phẩm tốt, Galaxy J là dòng smartphone trung cấp có nhiều người dùng nhất hiện nay. Bạn Huỳnh Khoa, 22 tuổi, hiện là sinh viên, cho biết: “Giá cả cũng là một trong những yếu tố đóng vai trò trong quyết định của mình, mình lựa chọn dòng Galaxy J vì sản phẩm tốt và yếu tố thương hiệu Samsung.” Từ ngày 18/12/2017 đến 15/01/2018, nếu đang sở hữu bất kỳ smartphone Samsung Galaxy nào, bạn sẽ được ưu đãi trực tiếp tới 500,000 đồng khi mua Galaxy J7 Pro mới, đi kèm với nhiều trương trình ưu đãi khác.