Chỉ còn hơn 1 tuần nữa, Bphone mới của Bkav sẽ chính thức ra mắt người tiêu dùng Việt. Cấu hình và thiết kế của sản phẩm này luôn là đề tài mà người dùng tò mò. Bất ngờ, trong tối nay, hình ảnh đầu tiên được cho là Bphone 2 đã được xuất hiện. Hình ảnh rõ nét ở mặt trước sản phẩm, giúp cho người dùng dễ hình dung hơn về Bphone mới so với bức ảnh mà ông Đoàn Văn Hiểu Em, giám đốc kinh doanh mảng điện thoại mới của Thế giới Di động đã tiết lộ trước đó. Tuy nhiên, đáng chú ý nhất là thông tin cấu hình của thiết bị này cũng được hé lộ thông qua một bức ảnh đi kèm. Cụ thể, thông số cấu hình trong bức ảnh rò rỉ cho thấy, Bphone thế hệ mới có màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải Full HD. Vi xử lý của máy đó là Qualcomm Snapdragon 625 xung nhịp 2.0 GHz. Bkav cũng trang bị cho máy RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB, khởi chạy nền tảng BOS dựa trên Android 7.1.2 Nougat. Đi cùng đó, bảng thông số cũng tiết lộ camera chính của máy 16 MP, hỗ trợ chống rung quang học và lấy nét theo pha. Camera trước của máy cũng khá cao với 8 MP, tự động lấy nét. Nhìn qua cấu hình này, có thể thấy, Bphone thế hệ mới tập trung vào phân khúc cận cao cấp. Đây là phân khúc được xem là nóng bỏng nhất hiện nay mà hầu hết các thương hiệu đang nhắm đến. Trao đổi nhanh với Dân trí, ông Nguyễn Tử Quảng, CEO của Bkav xác nhận, Bphone mới sẽ lựa chọn dùng chip Qualcomm 625. Lý do mà lựa chọn chip 625 của Qualcomm cho Bphone thế hệ tiếp theo, ông Quảng cho biết đã dựa trên sự nghiên cứu cũng như cân nhắc kỹ lưỡng thị trường trong nước. “Định hướng của chúng tôi là làm ra sản phẩm cao cấp nhưng phải phù hợp với túi tiền người Việt Nam. Với cấu hình này, chúng ta sẽ có một chiếc smartphone ở phân khúc cận cao cấp có hiệu năng tối ưu, tiết kiệm năng lượng nhất trên thị trường hiện nay, có thể thoải mái sử dụng các tác vụ hàng ngày như xem phim, lướt web, nghe nhạc, chụp ảnh, chơi game… nhưng rất tối ưu về giá”, ông Quảng nói. Ngoài ra, CEO của Bkav cũng tiết lộ trong những năm tiếp theo, Bkav sẽ cho ra mắt những phiên bản Bphone ở nhiều phân khúc khác nhau. “Kế hoạch của chúng tôi vẫn theo đuổi mục tiêu sản xuất ra những sản phẩm cao cấp nhưng cũng phải làm sao để hàng triệu người Việt Nam có thể dùng Bphone. Vì thế, sẽ có nhiều thế hệ Bphone ra đời ở nhiều phân khúc. Còn năm nay, chúng tôi sẽ cung cấp ra thị trường phiên bản cận cao cấp”. Trước đó, một số nguồn tin khác cũng tiết lộ, Bphone thế hệ mới cũng sẽ có đến 2 phiên bản. Tuy nhiên, đại diện từ Bkav vẫn chưa xác nhận thông tin trên. Thông tin chính thức sẽ được công bố vào ngày 8/8 tới đây tại Hà Nội.