Để hoàn tất hợp đồng giao kết hợp đồng theo mẫu, người dân bắt buộc phải thực hiện đầy đủ mọi thủ tục, từ việc khai báo thông tin đăng kí, giấy tờ tùy thân, các dịch vụ, gói cước thì còn phải có thêm ảnh chính chủ. Đây được xem là động thái mạnh mẽ từ chính quyền, đảm bảo an ninh xã hội, qua đó loại bỏ SIM ảo, tin nhắn rác, tin nhắn spam...Tuy nhiên, để thực hiện việc này lại vô cùng khó khăn. Chị K. Lâm, ngụ Bình Chánh cho biết: "Đã sử dụng 2 SIM của nhà mạng VinaPhone và MobiFone hơn 5 năm năm qua, chị đã đăng kí đầy đủ thông tin, cung cấp bản sao của chứng minh thư. Tuy nhiên, Nghị định mới bắt phải có thêm ảnh chính chủ, nếu bổ sung, bắt buộc phải chạy đi qua 2 cửa hàng của 2 nhà mạng để đăng kí lại. Việc này rất mất thời gian và phải xin nghỉ phép đi làm để hoàn tất thủ tục". Anh T. Khánh, ngụ Phú Nhuận đặt câu hỏi: "Khi khai báo thông tin trước đây, đã cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân, CMND bản sao có ảnh. Vậy thêm ảnh nữa để làm gì? Việc làm này sẽ rất mất thời gian của người dân". Anh Khánh cho rằng, nếu như tôi chỉ có 1 SIM 1 nhà mạng thì đi 1 nơi, chứ người 2-3 SIM thuộc 3 nhà mạng khác nhau, thì việc đến đăng kí lại thông tin tốn rất nhiều thời gian. Chị N. Hương (ngụ Hà Nội) cũng cho biết: "Nghị định thì mình phải làm rồi vì đó là quy định của nhà nước nhưng thật sự nó khá gian truân. Thử nghĩ khi đi đăng kí lại, bạn phải ngồi chờ đến lượt, rồi đăng kí lại, không dưới 30 phút. Chưa kể, việc đăng kí mới lại phải tìm đúng cửa hàng chính thức của nhà mạng bởi nghị định mới quy định các đơn vị đăng kí trước đây không đảm bảo trang thiết bị lẫn ủy quyền của nhà mạng đều không thể đăng kí được". Nhiều người dùng khác cũng đặt vấn đề, nếu đó là cần thiết cần xây dựng một giải pháp tổng thể hơn. Giải pháp giúp người dùng có thể cung cấp hình ảnh một cách dễ dàng nhất thay vì quá tốn nhiều thời gian di chuyển, chờ đợi để phải đăng kí lại thông tin thuê bao. Đại diện một nhà mạng cho biết, ở khoản 2 của Điều 15 cũng quy định, điểm cung cấp dịch vụ viễn thông phải có biển hiệu bao gồm tối thiểu các thông tin sau: "Điểm cung cấp dịch vụ viễn thông"; tên hoặc thương hiệu của doanh nghiệp viễn thông thiết lập điểm cung cấp dịch vụ viễn thông hoặc ủy quyền cho điểm cung cấp dịch vụ viễn thông; địa chỉ; số điện thoại liên hệ mới có đủ quyền hạn trong việc cung cấp SIM cho người tiêu dùng. Đồng thời, các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông phải có đủ trang thiết bị để nhập thông tin trên giấy tờ của các cá nhân, tổ chức; số hóa giấy tờ của cá nhân, tổ chức; chụp ảnh người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung (đối với dịch vụ viễn thông di động) và chuyển thông tin, bản số hóa giấy tờ, ảnh chụp về cơ sở dữ liệu tập trung của doanh viễn thông. Nếu vi phạm sẽ bị phạt từ 30 triệu đồng đến 40 triệu đồng đối với các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông bán SIM thuê bao di động không được doanh nghiệp viễn thông ký hợp đồng ủy quyền giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung. Như vậy, những điểm cung cấp dịch vụ viễn thông và đăng kí thông tin thuê bao di động trước đây được nhà mạng ủy quyền đều không đáp ứng được yêu cầu trên trong thời gian ngắn. "Do đó, mọi áp lực sẽ đổ dồn về các trung tâm chăm sóc khách hàng, trung tâm chính thức của nhà mạng. Đơn cử nhà mạng có 30 triệu thuê bao di động, 1.000 điểm giao dịch, thì 10% số người đi đăng kí lại, một điểm giao dịch phải tiếp đến 3.000 người, đây thực sự là rất khó khăn và áp lực lớn", một nhà mạng cho biết. Theo đại diện một nhà mạng khác, hiện tại cơ sở hạ tầng để đáp ứng cho việc khai báo thông tin, chụp ảnh người dân và tập trung cơ sở dữ liệu về Bộ TT&TT cũng rất vất vả. Chẳng hạn, chi phí để thiết lập một hệ thống chụp ảnh, lưu trữ cho tất cả điểm giao dịch hợp quy lên đến hàng chục tỷ đồng. Chưa kể, việc hướng dẫn và đào tạo cho nhân viên cũng đều phải đáp ứng được nhu cầu thực tiễn cũng sẽ vấp phải nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, một thực trạng cũng đang diễn ra mà nhà mạng "đau đầu" tìm giải pháp đó là yêu cầu các thuê bao đăng kí trước ngày 24/4/2017 đến để thực hiện giao kết lại. Đại diện nhà mạng lớn cho biết, việc làm này cực kì khó khăn, bởi mỗi người mỗi tính, có nhiều người tỏ ra không hợp tác vì tốn thời gian và ảnh hưởng đến công việc của họ. Thậm chí có nhiều người còn phản ứng mạnh mẽ, cho rằng, đã có CMND chính chủ tại sao phải bổ sung thêm ảnh? Tuy nhiên, vị này cho rằng, đã là quy định của nhà nước nên vẫn đang tìm các giải pháp thêm để giúp người dân an tâm sử dụng và không phiền hà đến họ. Chẳng hạn, tổ chức chụp ảnh tại nhà, điểm tập trung... nhưng đó chỉ là giải pháp đang được đưa ra và sẽ công bố trong thời gian tới.