Dự lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam, Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện nhân; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ; Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi…, cùng đại diện lãnh đạo, phóng viên nhiều cơ quan thông tấn báo chí. Theo Quyết định số 229/GP-BTTT, ngày 22/5/2017 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, cấp giấy phép hoạt động báo chí điện tử cho Tạp chí điện tử Mặt trận, tôn chỉ, mục đích của Tạp chí điện tử Mặt trận gồm: Tuyên truyền phổ biến các quan điểm, đường lối của Đảng về đại đoàn kết dân tộc, tăng cường Mặt trận dân tộc thống nhất trong giai đoạn cách mạng hiện nay, góp phần nâng cao trình độ lý luận, thực tiễn của cơ quan Mặt trận Tổ quốc các cấp nhằm thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Đối tượng phục vụ của Tạp chí là hệ thống cơ quan Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên; các cơ quan Đảng, Nhà nước và bạn đọc quan tâm. PGS.TS. Nguyễn Văn Dững - Trưởng Khoa Báo chí - Học viện Báo chí và Tuyên truyền đánh giá cao những thay đổi của Tạp chí Mặt trận trong thời gian qua. Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS. Nguyễn Văn Dững - Trưởng Khoa Báo chí - Học viện Báo chí và Tuyên truyền gửi lời chúc mừng tới cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Tạp chí Mặt trận nhân ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6. PGS.TS. Nguyễn Văn Dững đánh giá: “Tạp chí in Mặt trận là một tờ báo chính thống, có sức mạnh lan tỏa trong cộng đồng về hoạt động tuyên truyền đường lối, chính sách của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Nhưng sự ra đời của Tạp chí điện tử Mặt trận sẽ góp phần nêu được chi tiết và toàn cảnh hơn tới bạn đọc trong nước cũng như nước ngoài”. Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn trao Quyết định hoạt động Tạp chí điện tử Mặt trận cho Tổng Biên tập Vũ Văn Tiến. Một số ý kiến khác khẳng định, việc ra mắt Tạp chí điện tử Mặt trận là sự kiện quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới của Tạp chí Mặt trận, giúp Tạp chí có điều kiện thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ chính trị; cung cấp kịp thời các thông tin về công tác Mặt trận... Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cùng các đại biểu thực hiện nghi thức khai trương Tạp chí điện tử Mặt trận. Trước đó, tại buổi thăm và làm việc với Tạp chí Mặt trận nhân kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, thay mặt Ban Thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn cho rằng, song song với việc đảm bảo công tác nghiên cứu lý luận và tổng kết thực tiễn, việc ra đời Tạp chí điện tử Mặt trận là sự kiện quan trọng, đánh dấu bước phát triển của Tạp chí Mặt trận nói chung, giúp Tạp chí có điều kiện thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ chính trị; cung cấp kịp thời, nhanh nhạy các thông tin về công tác Mặt trận các cấp. Giao diện Tạp chí điện tử Mặt trận. Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn mong muốn trong thời gian tới, Tạp chí Mặt trận sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, đảm bảo chiều sâu và đặc biệt nêu được những gương điển hình, những mô hình của đồng bào dân tộc vùng sâu vùng xa - những nơi công tác thông tin tuyên truyền chưa thể tiếp cận, để từ đó tạo sức lan tỏa trong cộng đồng. Đồng thời, Tạp chí Mặt trận cần kết nối với các tờ báo, tạp chí trong hệ thống Mặt trận để công tác Mặt trận ở 63 tỉnh, thành phố ngày càng được tuyên truyền sâu rộng. Theo