Theo tờ báo Financial Times thì hiện tại có đến 3.000 học sinh trung học đang làm việc trong nhà máy sản xuất iPhone X của Apple tại thành phố Trịnh Châu (Trung Quốc). dẫn lời 6 học sinh trung học, trong độ tuổi từ 17 đến 19, cho biết họ đã phải làm việc 11 giờ mỗi ngày trong nhà máy sản xuất iPhone X của Foxconn, đối tác lắp ráp iPhone cho Apple tại Trung Quốc. Các học sinh này cho biết họ bị yêu cầu phải làm việc tại nhà máy của Foxconn trong 3 tháng như một yêu cầu để được tốt nghiệp. Một trong các học sinh cho biết họ đã bị ép buộc đến làm việc trong nhà máy này mà không hề liên quan gì đến việc học tập tại trường. Điều này là vi phạm luật về thực tập sinh của Trung Quốc khi yêu cầu các thực tập sinh làm việc nhiều hơn giờ quy định. “Chúng tôi bị trường học buộc làm việc tại đây”, Yang, một nữ sinh 18 tuổi cho biết. “Công việc này không liên quan gì đến việc học của chúng tôi”. Apple và Foxconn sau đó đã lên tiếng xác nhận thông tin do đăng tải, tuy nhiên hai công ty này khẳng định họ không hề ép buộc các thực tập sinh làm việc quá giờ quy định mà là hoàn toàn tự nguyện. “Chúng tôi xác nhận các thực tập sinh làm việc trong nhà máy sản xuất iPhone X, nhưng họ làm việc hoàn toàn tự nguyện, được bồi thường và cung cấp các phúc lợi đầy đủ, cũng như không được phép làm thêm giờ”, một đại diện của Apple cho biết. Phía Foxconn cũng cho biết đã làm việc chặt chẽ với chính quyền địa phương và các trường học dạy nghề trong khu vực về việc tổ chức các chương trình thực tập trong nhà máy lắp ráp iPhone của hãng, nhưng không thừa nhận việc ép buộc các thực tập sinh này phải làm việc thêm giờ. Hiện tại có 300.000 công nhân của Foxconn đang làm việc trong dây chuyền sản xuất iPhone X, trong đó có 3.000 học sinh đến từ một trường dạy nghề ở thành phố Trịnh Châu. Việc Foxconn sử dụng các công nhận “thời vụ” là điều thường xảy ra, bao gồm cả các học sinh và sinh viên, nhất là vào mùa cao điểm nhu cầu của iPhone tăng cao khiến cho lượng sản phẩm không đáp ứng đủ nhu cầu thị trường. Đặc biệt iPhone X được đánh giá là khó lắp ráp và mất nhiều thời gian hơn để hoàn thiện nên Foxconn dường như đang muốn các công nhân của mình làm việc nhiều hơn để đảm bảo lượng hàng cung cấp cho dịp mua sắm cuối năm này. Từ lâu môi trường và áp lực làm việc tại các nhà máy sản xuất iPhone của Foxconn được đánh giá là rất căng thẳng. Thậm chí có thời điểm nhiều công nhân đã phải tìm đến cái chết vì không chịu nổi áp lực công việc tại các nhà máy này. Theo