Theo thông tin từ tờ báo Naver (Hàn Quốc) dẫn lời một nguồn tin từ một giám đốc giấu tên của Samsung cho biết hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 26/8 tới đây để ra mắt chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note 8 mới nhất của mình. Đáng chú ý, Naver không phải là nguồn tin duy nhất tiết lộ về thời điểm ra mắt chiếc smartphone mới của Samsung. Hàng loạt hãng tin lớn, như Reuters và tờ báo The Korea Herald cũng dẫn lời các nguồn tin thân cận khẳng định về thời điểm ra mắt của Galaxy Note 8. Theo nguồn tin của Reuters thì sản phẩm sẽ ra mắt vào nửa cuối tháng 8, trong khi theo nguồn tin của The Korea Herald thì sản phẩm sẽ ra mắt trong tuần 3 hoặc 4 của tháng 8. Các nguồn tin này đồng loạt khẳng định sự kiện của Samsung sẽ được tổ chức tại New York (Mỹ). Tuy nhiên, một điều bất thường về thời điểm ra mắt của Galaxy Note 8 theo tin đồn này đó là 26/8 là ngày thứ bảy, trong khi đó các sự kiện đặc biệt của Samsung thường được tổ chức vào dịp giữa tuần. Nhiều khả năng Samsung sẽ có sự thay đổi về thời điểm ra mắt Galaxy Note 8 nhằm thu hút nhiều hơn sự chú ý của giới truyền thông và công nghệ. Nếu thông tin kể trên là chính xác thì thời điểm ra mắt Galaxy Note 8 đã thay đổi so với các thông tin trước đó, khi nhiều nguồn tin cho rằng Samsung sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt trong khuôn khổ Hội chợ IFA diễn ra vào đầu tháng 9 tại Đức, là thời điểm quen thuộc để giới thiệu các phiên bản Galaxy Note trước đây của Samsung. Hiện Samsung không đưa ra bất kỳ bình luận nào về thời điểm ra mắt Galaxy Note 8. Theo giới thạo tin, Galaxy Note 8 sẽ có màn hình rộng hơn Galaxy S8+ (với màn hình 6,2-inch), được trang bị cụm camera kép. Bên cạnh đó Galaxy Note 8 sẽ có góc cong trên màn hình lớn hơn để khai thác tốt hơn màn hình cong trên sản phẩm. Galaxy Note 8 là sản phẩm rất quan trọng và có thể xem là quyết định sống còn cho dòng smartphone Galaxy Note. Sau sự cố đáng quên với Galaxy Note 7 vào năm ngoài buộc Samsung phải sớm khai tử sản phẩm, giờ đây nếu Galaxy Note 8 tiếp tục gặp một sự cố nào đó, rất có thể danh tiếng của dòng Galaxy Note sẽ không thể được vực dậy và Samsung sẽ buộc phải “khai tử” dòng smartphone cao cấp này. Theo