Đừng để bị lừa bởi cái tên của ứng dụng, New Years Countdown 2014 HD là một ứng dụng đếm ngược thời khắc giao thừa tuyệt vời điều chỉnh theo từng năm. Ứng dụng cung cấp một loạt các hiệu ứng nền. Bạn có thể lắc mở hiệu ứng pháo hoa, hoa giấy, và các ngôi sao. Bạn chỉ cần trượt ngón tay của bạn trên màn hình hoặc chỉ cần gõ nhẹ để kích hoạt các hiệu ứng. New Years Countdown 2014 HD được thiết kế cho iPhone và iPad. Nó có sẵn và miễn phí trên App Store. Bạn đang lên kế hoạch bữa tiệc cho đêm giao thừa? Ứng dụng Simple Soiree (1.99 usd) bao gồm một loạt tính năng giúp việc lập kế hoạch đêm tiệc của bạn dễ dàng hơn. Bạn có thể gửi lời mời cho bạn bè ngay từ ứng dụng, tạo các menu, danh sách mua sắm và quản lý danh sách công việc phải làm. Ứng dụng này cũng sẽ theo dõi những phản hồi lời mời của bạn bè. Thậm chí, bạn cũng có thể sử dụng ứng dụng này trong suốt cả năm - không chỉ cho đêm giao thừa năm mới. Không có thời điểm nào tốt hơn để bắt đầu những thói quen mới về thể chất, tinh thần, tâm hồn hơn là thời điểm bắt đầu năm mới. Ứng dụng Habits & New Year Resolution 2017 sẽ giúp bạn thiết lập mục tiêu cho những thói quen tích cực hơn. Đặc biệt, ứng dụng tập hợp đầy đủ các ý tưởng để bạn lựa chọn như không hút thuốc, học một kỹ năng mới, và tập trung vào cải thiện bản thân. Bạn chỉ cần chạm vào những bong bóng ý tưởng, thiết lập ngày bắt đầu, thời gian nhắc nhở hàng ngày, và các ngày trong tuần. Sau đó, vuốt để hoàn tất và theo dõi những thói quen mới của bạn. Habits & New Year Resolution 2017 được thiết kế cho cả iPhone và iPad và có sẵn miễn phí trên App Store. Với ứng dụng Times Square Official New Year's Eve Ball, bạn có thể tham gia vào các lễ hội sống động ngay từ iPhone của bạn. Cụ thể hơn, bạn có thể xem sự kiện phát trực tiếp từ Quảng trường Thời đại Times Square, kiểm tra đồng hồ đếm ngược theo múi giờ của bạn và tìm hiểu những sự kiện thú vị về "quả bóng thời gian" nổi tiếng ở New York. Ứng dụng Times Square Official New Year's Eve Ball được thiết kế cho iPhone và có sẵn miễn phí trên App Store. Hãy nắm bắt tất cả những niềm vui và kỷ niệm ngây thơ với ứng dụng New Year Photo Frame Collection 2017. Với đa dạng những tùy chọn khung hình đẹp mắt, bạn có thể lựa chọn những khung hình mà bạn yêu thích, sau đó chụp ảnh hoặc thêm một bức ảnh vào đó, thêm sticker và văn bản nếu bạn muốn. New Year Photo Frame Collection 2017 có trên iPhone và iPad và có sẵn miễn phí trên App Store.