Lamya Bouyirdante, một phụ nữ sống tại thành phố Pau (Pháp) đã phản ánh với hãng tin về việc chiếc smartphone Galaxy J5 của cô đã bất ngờ bốc cháy và phát nổ vào hôm chủ nhật (6/11) vừa qua. Lamya cho biết cô bất ngờ nhận thấy chiếc smartphone của mình rất nóng sau khi Lamya nhờ con trai 4 tuổi lấy giúp cô chiếc điện thoại trong một buổi họp mặt gia đình. Lamya đã lập tức ném chiếc điện thoại ra xa ngay khi nhận thấy nó bắt đầu bị phồng lên và khói bốc ra từ bên trong. “Tôi đã rất hoảng sợ khi nhìn thấy khói bốc ra và theo phản xạ tự nhiên tôi đã ném nó đi”, Lamya cho biết. Chiếc smartphone sau đó bốc lửa và phát nổ phá hỏng mặt lưng của sản phẩm. Rất may chồng của Lamya đã kịp thời dập tắt đám cháy trước khi gây ra hậu quả nghiêm trọng hơn. Lamya cho biết cô chỉ mới mua chiếc smartphone này hồi tháng 6 vừa qua trên một trang web bán hàng giảm giá. Đây là vụ cháy nổ điện thoại mới liên quan đến sản phẩm của Samsung. Trước đó, Samsung đã phải thu hồi hàng triệu chiếc Galaxy Note7 trên toàn cầu khi lỗi của sản phẩm gây ra nguy cơ cháy nổ. Tuy nhiên theo William Stofega, một nhà phân tích tại hãng nghiên cứu thị trường IDC, nhận định rằng sự cố xảy ra tại Pháp rất có thể chỉ là một tình huống biệt lập và đây là trường hợp báo cáo đầu tiên Galaxy J5 gặp sự cố cháy nổ kể từ khi sản phẩm được giới thiệu từ tháng 6 năm ngoái. Stofega cũng cho rằng các sự cố gặp phải trên pin lithium-ion, hiện đang được sử dụng trên smartphone, máy tính bảng hay laptop, rất hiếm khi xảy ra lỗi nhưng không phải là không có. Những năm gần đây nhiều trường hợp cháy, nổ smartphone được ghi nhận xảy ra chủ yếu do lỗi gặp phải trên pin lithium-ion. Những lỗi do quá trình sản xuất hoặc một số lỗi nhỏ như đoản mạch... cũng dẫn đến nguy cơ pin quá nóng và gây nên hỏa hoạn. Về phần mình, Samsung cho biết hiện hãng vẫn chưa nhận được báo cáo trực tiếp từ phía người dùng nên vẫn chưa thể tiến hành điều tra nguyên do của vụ nổ điện thoại mới xảy ra này. “Chúng tôi chưa thể bình luận về sự việc cho đến khi chúng tôi có được và kiểm tra triệt để sản phẩm”, Samsung cho biết trong một thông cáo đưa ra. “An toàn của khách hàng vẫn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi và chúng tôi muốn làm việc với mọi khách hàng đã gặp phải các sự cố trên sản phẩm của Samsung để điều tra các vấn đề và hỗ trợ họ”. Theo