Thiết kế hài hòa bao bọc lấy những công nghệ tối tân, siêu phẩm Xperia XZ Premium rất đáng để người dùng lựa chọn trong năm 2017. Điểm độc đáo nhất khiến Xperia XZ Premium thu hút giới sành công nghệ chính là Camera Motion Eye thế hệ mới với khả năng quay video siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây đầu tiên trên thế giới. Được phát triển nhờ sự kết tinh bí quyết về hình ảnh từ những chiếc máy ảnh Sony Alpha, máy ảnh Cyber-shot để tạo ra hệ thống camera Motion Eye mới, Xperia XZ Premium mang lại cho người dùng trải nghiệm mà những smartphone khác không có được, chất lượng hình ảnh ấn tượng ngay cả trong điều kiện thiếu ánh sáng. Camera Motion Eye giúp hỗ trợ quét và truyền dữ liệu nhanh gấp 5 lần do được ứng dụng công nghệ cảm biến Exmor RS tích hợp bộ nhớ xếp chồng đầu tiên trên thế giới vốn chỉ có trên những chiếc máy ảnh cao cấp. Cùng với đó, tính năng chụp dự đoán cho phép người dùng bắt kịp những chuyển động và khoảnh khắc bất ngờ trong cuộc sống chỉ qua một lần chạm. Có thể nói, mọi tinh hoa trong các dòng sản phẩm xuất sắc nhất đều được Sony mang vào siêu phẩm Xperia XZ Premium lần này. Không chỉ Camera Motion Eye mang dư hưởng của những chiếc máy ảnh Sony Alpha, siêu phẩm này còn được kế thừa tinh hoa từ dòng TV BRAVIA với màn hình 4K HDR lần đầu tiên xuất hiện trên điện thoại thông minh. Màn hình này cho phép người dùng xem được các nội dung 4K HDR với hình ảnh, màu sắc, độ nét và độ tương phản xuất sắc. Đặc biệt, bộ sưu tập nội dung 4K HDR từ Amazon Prime Video có sẵn trên điện thoại hay nội dung 4K trên Youtube và sắp tới là các nội dung phát sóng trên các kênh TV lớn như VTC, VTV hay SCTV giúp những giây phút nghỉ ngơi thêm thú vị. Với màu sắc cực kỳ sống động và độ nét đỉnh cao, Xperia XZ Preium mang đến cho người dùng cảm giác như đang xem trên một chiếc TV đích thực. Cấu hình cao cấp với bộ xử lý Snapdragon 835 mạnh nhất của Qualcomm và tốc độ tải dữ liệu đến 1 Gbps cũng là điểm nhấn cần nhắc tới. Đối với người thường xuyên sử dụng điện thoại để kết nối internet, Xperia XZ Premium là một lựa chọn tối ưu, không gâykhó chịu bởi sự chờ đợi . Mặt gương sáng bóng còn giúp Xperia XZ Premium tạo nên hiệu ứng màu sắc ấn tượng dưới các góc nghiêng khác nhau. “Gỗ” đã tốt, “nước sơn” của siêu phẩm này cũng khiến giới mộ điệu xuýt xoa bởi thiết kế hài hòa, hoàn hảo ở mọi góc cạnh. Sự kết hợp hài hoà thể hiện từ những chi tiết nhỏ như nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay, đến giao diện người dùng hiện đại. Với tính năng kháng bụi, kháng nước và gia cố bởi kính cường lực cao cấp Corning Gorilla Glass 5 ở cả mặt trước và mặt sau, siêu phẩm này không chỉ mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ mà còn có độ bền cao. Thiết kế mặt gương sáng bóng còn giúp Xperia XZ Premium tạo nên hiệu ứng màu sắc ấn tượng dưới các góc nghiêng khác nhau. Smartphone ngày càng được tích hợp nhiều tính năng thông minh nhưng riêng Xperia XZ Premium mang tới một trải nghiệm thật sự khác biệt và vượt trội. Được ví như “người trợ lý”, dòng sản phẩm này biết cách “ghi nhớ” và nhanh chóng thích ứng với thói quen sử dụng điện thoại của người dùng. Từ đó, máy sẽ đưa ra các khuyến nghị phù hợp nhằm đem lại cho bạn trải nghiệm cá nhân thông minh và tiện lợi nhất. Tính năng Smart Stamina trênXperia XZ Premium có thể ước tính chính xác thời gian sử dụng pin của người dùng, từ đó điều chỉnh các thiết lập để kéo dài thời lượng pin. Thậm chí, smartphone còn tự động cảnh báo nếu pin không đủ dùng trong ngày và khuyến nghị kích hoạt chế độ Stamina. Bộ bảo vệ pin và sạc thích ứng Qnovo cũng được tích hợp để bảo vệvà tăng gấp đôi tuổi thọ cho pin. Xperia XZ Premium mang đến trải nghiệm giải trí đỉnh cao cho người dùng. Ảnh: Bành Tuấn An. Ngoài những tính năng “đỉnh cao” về công nghệ, Xperia XZ Premium còn có sự nâng cấp lớn về trải nghiệm giải trí.Trong đó có thể kể tới : Thiết bị hỗ trợ chơi nhạc độ phân giải cao High Resolution Audio; Công nghệ DSEE HX cho phép nâng cấp nhạc MP3 lên chất lượng gần nhất với âm thanh phòng thu; hay người dùng có thể thoải mái chơi các game PlayStationmới nhất ngay trên màn hình 4K HDR của Xperia XZ Premium... Chia sẻ về siêu phẩm này, Ông Yasuhiro Tsuda, Tổng Giám đốc Sony Electronics Việt Nam cho biết: “Xperia XZ Premium là smartphone hội tụ những công nghệ cao cấp nhất của Sony và được tôn vinh khắp toàn cầu. Với sản phẩm này, chúng tôi mong muốn mang đến những trải nghiệm tuyệt vời nhất, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu cuộc sống di động phong phú của người dùng và người yêu công nghệ Việt Nam.”