Có lẽ không cần phải đề cập tới mức độ "cuồng nhiệt" của các game thủ này khi được tận tay thưởng thức trò chơi. Khắp trên trang mạng xã hội Twitter tại Nhật ngày hôm qua đã tràn ngập những dòng tweet kèm hình ảnh chia sẻ của game thủ chơi Pokemon Go. Tuy nhiên, việc trải nghiệm game của những game thủ Nhật Bản không được suôn sẻ như mong đợi. Đầu tiên là tình trạng quá tải kéo dài đã liên tục xảy ra đối với một cộng đồng người chơi đông nhất nhì trên thế giới, khiến cho nhiều game thủ thậm chí ngồi hàng tiếng đồng hồ cũng không đăng nhập được vào máy chủ. Và vấn đề thứ hai thậm chí còn gây bức xúc hơn, đó là sự gia nhập trái phép của rất nhiều game thủ "ngoại", mà đa phần là Trung Quốc và một vài nước châu Á khác - vốn là những quốc gia chưa được phát hành Pokemon Go. Được biết những game thủ này đã sử dụng phần mềm fake GPS, nhằm tham gia bất hợp pháp vào cụm máy chủ tại Nhật để chơi trò chơi. Không chỉ là tác nhân gây quá tải, những người chơi này thậm chí chiếm luôn cả phòng tập gym ảo (một địa điểm trong trò chơi) với những Pokemon có cấp độ CP cao, gây khó chịu tới cộng đồng Pokemon Nhật Bản. Trên mạng xã hội Reddit, một vài game thủ đã đăng tải hình ảnh phòng tập Gym ảo của họ bị chiếm bởi những huấn luyện viên kỳ lạ. Điều đáng nói là huấn luyện viên này đã để lại một Pokemon phòng thủ và được đặt tên bằng những chữ cái tiếng Trung Quốc. Rõ ràng game thủ Trung Quốc đã phải sử dụng phần mềm fake GPS để làm được điều này. Không chỉ vậy, vị "khách không mời" còn sở hữu một chú Pokemon có chỉ số cao đến bất thường - vốn khó lòng có thể sở hữu khi trò chơi mới chỉ ra mắt được 1 ngày tại Nhật. Điều này khiến cho các người chơi nghi ngờ vị huấn luyện viên Trung Quốc có thể đã sử dụng nhiều phần mềm hack game khác. Trên thực tế, nhà phát triển của trò chơi là Niantic hiện rất quan tâm tới tình trạng fake GPS đang hoành hành tại nhiều khu vực phát hành game Pokemon GO. Tuy nhiên, do đang bận rộn việc mở rộng thị trường nhằm đưa trò chơi tới các quốc gia khác trên thế giới nên hãng chưa thể đưa ra biện pháp xử lý cũng như cách khắc phục hiệu quả.