Như Dân trí đã là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng biến hóa gương mặt của người có trong hình ảnh theo cách hài hước nhất. Ứng dụng này sẽ cho phép làm già đi hoặc làm trẻ ra gương mặt của người có trong ảnh, thậm chí còn có thể... chuyển đổi giới tính của người trong ảnh, biến phụ nữ thành đàn ông và ngược lại. Một tính năng thú vị khác của FaceApp đó là có thể mang nụ cười lên gương mặt, chẳng hạn nếu một bức ảnh chụp một gương mặt nghiêm nghị hoặc chỉ cười mỉm, bạn hoàn toàn có thể biến gương mặt này trở thành một gương mặt với nụ cười tươi. FaceApp vừa được Google bình chọn là một trong những ứng dụng hay nhất năm 2017 trên nền tảng Android. Trong bài viết này, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn sử dụng ứng dụng một cách chi tiết nhất. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Sau khi cài đặt, từ giao diện chính của ứng dụng sẽ cho phép người dùng chụp một hình ảnh mới của riêng mình để tạo hiệu ứng trên gương mặt, hoặc có thể lựa chọn những hình ảnh sẵn có trên smartphone để xử lý. Sau khi đã chọn hình ảnh cần xử lý, ứng dụng sẽ lập tức phân tích gương mặt có trong hình ảnh. Bây giờ bạn có thể chọn hiệu ứng để xử lý gương mặt trên hình ảnh. Chẳng hạn chọn “Smile”, ứng dụng sẽ mang nụ cười lên gương mặt có trong hình ảnh, dù ban đầu gương mặt ở trạng thái không hề mỉm cười. Tương tự bạn chọn hiệu ứng “Old”, ứng dụng sẽ biến gương mặt có trong ảnh trở nên già đi, như một cách để bạn có thể dự đoán về chân dung của mình trong tương lai. Ở chiều hướng ngược lại, nếu gương mặt có trong ảnh là một gương mặt của người lớn tuổi, bạn có thể chọn hiệu ứng “Young” để loại bỏ đi vẻ già nua trên gương mặt và giúp cho người trong ảnh trở nên trẻ trung hơn. Một tính năng khá thú vị của FaceApp đó là cho phép... chuyển giới gương mặt của người trong ảnh. Chẳng hạn nếu trong ảnh là một cô gái, bạn có thể biến gương mặt này trở thành đàn ông và ngược lại. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “Male” nếu muốn biến người trong ảnh thành đàn ông và chọn “Female” nếu muốn biến người trong ảnh thành phụ nữ. Tuy nhiên với hai hiệu ứng này, bạn sẽ phải tạo ảnh ghép (ghép chung nhiều ảnh với nhau vào một khung hình) chứ không thể tạo hiệu ứng trên hình ảnh riêng lẻ. Để làm điều này, sau khi chọn hiệu ứng (Male hoặc Female), bạn nhấn nút “Add to Collage” từ giao diện hiện ra, lập tức hình ảnh đã được xử lý sẽ được ghép chung vào khung hình ảnh hình ảnh gốc để bạn tiện so sánh. Một khung hình như vậy sẽ có tối đa 4 ảnh, bạn có thể nhấn tiếp vào 2 dấu “+” ở bên dưới để ghép tiếp thêm 2 ảnh khác vào khung hình để tạo nên một bức ảnh ghép thú vị với nhiều hiệu ứng khác nhau. Cuối cùng sau khi đã có được hình ảnh với hiệu ứng xử lý gương mặt ưng ý, bạn có thể nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên ở góc trên bên phải để lưu lại hình ảnh vào thiết bị của mình, hoặc nhấn vào biểu tượng Instagram, Facebook ở trên để chia sẻ những hình ảnh đã xử lý qua mạng xã hội. Nhìn chung FaceApp là một ứng dụng hài hước và thú vị để giúp bạn có thể biến hóa gương mặt mình hoặc của bạn bè, người thân theo cách hài hước nhất để có được một trò đùa thú vị.