Dù là mạng xã hội lớn nhất thế giới nhưng Facebook lại không phải là ứng dụng được giới trẻ ưa chuộng nhất tại 2 thị trường lớn là Mỹ và Trung Quốc. Trong khi "xứ sở gấu trúc" công khai chặn Facebook và hầu như chỉ dùng WeChat, QQ, thì người dùng Mỹ trong độ tuổi trung bình là 16 lại ưa chuộng Snapchat hơn hẳn. Nhằm tránh gặp phải những sai lầm trong quá khứ, như thương vụ "mua hụt" Snapchat với giá 3 tỉ USD vào năm 2013 (giờ đây có giá trị ước tính 19 tỉ USD), Facebook đang liên tục đón đầu xu thế và mua lại các ứng dụng được giới trẻ ưa chuộng, điển hình như tbh (viết tắt của " ) - được biết đến là một trong những ứng dụng nặc danh hiếm hoi có khả năng cải thiện cảm xúc người dùng. Được thiết kế cho người dùng trong độ tuổi từ 13 trở lên, mục đích chính của ứng dụng là cho phép người dùng tạo ra các chủ đề bỏ phiếu với những ý kiến khác nhau để gửi tới bạn bè, người thân. Tuy chỉ đơn giản như vậy, nhưng ứng dụng này đang khiến giới trẻ Mỹ "phát cuồng" và thu hút hơn 5 triệu lượt tải về chỉ trong vỏn vẹn 9 tuần được ra mắt. Tháng trước, tbh thậm chí xếp đầu trong bảng xếp hạng ứng dụng miễn phí nổi bật nhất trên cửa hàng App Store. "Tbh và Facebook chia sẻ cùng một mục đích chung, đó là xây dựng cộng đồng và cho phép người dùng chia sẻ, đến gần với nhau hơn", đại diện của Facebook cho biết trong một báo cáo. "Chúng tôi thực sự bị ấn tượng bởi những gì tbh đang làm được." Mức giá Facebook bỏ ra để mua ứng dụng bình chọn được cho là thấp hơn 100 triệu USD, và sẽ chắc chắn sẽ là một "món hời" đối với công ty công nghệ Mỹ bởi tbh hiện vẫn hoạt động hoàn toàn miễn phí và còn có tiềm năng phát triển mạnh thêm nữa. Đây cũng được cho là động thái ngăn chặn Snapchat phát triển rộng hơn trong thị phần tiềm năng là giới trẻ - vốn được Facebook đặc biệt quan tâm. Hồi năm 2012, Facebook cũng từng mua lại Instagram với giá khá thấp. 2 năm sau khi "đổi chủ", Instagram đã trị giá 35 tỷ USD Mỹ, gấp 49 lần số tiền 715 triệu USD Facebook bỏ ra. Giờ đây, ứng dụng đã trở thành mạng xã hội chia sẻ ảnh nổi tiếng nhất thế giới với hơn 800 triệu người dùng mỗi tháng. Theo