Theo ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH&TTĐT) trao đổi tại tọa đàm “An toàn thương hiệu trong thời đại kinh tế số” do ICT Press Club tổ chức ngày 30/1, Facebook đang quảng cáo bất chấp các quy định của pháp luật Việt Nam. Trong đó, nhiều nội dung cấm và được cho là vi phạm pháp luật Việt Nam như buôn bán động vật hoang dã, tiền giả, hàng giả, vũ khí…, thậm chí là nội dung xúc phạm đến cá nhân, doanh nghiệp cũng được tung lên theo dạng mua quảng cáo. “Chúng tôi đã làm việc với lãnh đạo Facebook các cấp để yêu cầu họ gỡ các tài khoản phục vụ cho các mục đích quảng cáo sai trái như vậy. Họ đã gỡ nhưng chưa đạt được nhiều theo yêu cầu”, ông Lê Quang Tự Do nhấn mạnh. Tín hiệu tích cực là vừa qua Cục đã gửi 400 tài khoản kinh doanh buôn bán, quảng cáo mặt hàng giả, hàng cấm thì Facebook cũng xóa được khoảng 70%. Cũng theo Phó Cục trưởng Lê Quang Tự Do, việc các tài khoản lách luật, sử dụng chiêu trò và sử dụng tài khoản "ảo" khiến việc truy quét để phòng trừ là vô cùng khó khăn và mất nhiều công sức. Một điểm hạn chế khác nữa đó là cơ chế hoạt động của Facebook yêu cầu nhiều bước như báo cáo vi phạm và chứng minh người đó vi phạm nhiều lần. "Tại Việt Nam thì chỉ 1 lần vi phạm cũng có thể đi tù chứ không phải nhiều lần", ông Lê Quang Tự Do cho biết. Chia sẻ về mức phạt, ông Do nhận định Việt Nam đang phạt quá "nhẹ" trước những hành động vi phạm và chưa đủ tính chất răn đe. Đó là chưa kể đến việc nếu phó thác cho Facebook thì họ chỉ có thể ngăn chặn bằng cách xóa tài khoản. Trong khi đối tượng hoàn toàn có thể lập ra một tài khoản khác để tiếp tục vi phạm. Nói thêm về sự bất cập, ông Lê Quang Tự Do nêu ví dụ: một quảng cáo sữa khi quảng cáo trên truyền hình 30 giây nhưng đưa lên Facebook được cắt đi chỉ còn khoảng 5-10 giây. Cơ quan quản lý đang bỏ ngỏ việc thẩm định này bởi khi cắt bớt, nội dung quảng cáo đó có thể sẽ thay đổi hoàn toàn, từ chỗ nội dung nói sữa "không có chất bảo quản" khi cắt ngắn sẽ thành "có chất bảo quản". “Đây là vấn đề động chạm đến chính sách chung của họ. Việt Nam có Luật Quảng cáo và Nghị định 181 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng cáo có quy định quảng cáo phải tuân thủ về nội dung quảng cáo. Tuy nhiên nội dung quảng cáo của Việt Nam hiện chỉ mới thẩm định để đăng trên truyền hình, báo chí chứ chưa có quy định về việc phải thẩm định nội dung quảng cáo khi đăng trên mạng”, ông Do nói. Trao đổi thêm về vấn đề này, Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do cho hay hiện nay Cục đang yêu cầu Facebook phải ngăn chặn việc cho phép khách hàng mua quảng cáo bất kỳ, một mặt rà soát những quy định để bổ sung do hiện nay vẫn còn thiếu nhiều quy định như chưa có quy định thẩm định về nội dung quảng cáo trên mạng xã hội, về vị trí hiển thị quảng cáo, chế tài xử phạt.