Có một thực tế rằng các bản cập nhật iOS ngày một mang đến kích thước lớn hơn, và trở thành "nỗi ám ảnh" với những model iPhone cũ, như iPhone 5, iPhone 5S - khi mà có rất nhiều người vẫn sử dụng bản 16GB. Theo con số niêm yết, bản iOS 10 sẽ chỉ ngốn của bạn khoảng từ 1,1 - 1,5GB bộ nhớ, tuy nhiên một số người dùng ghi nhận máy có thể mất từ 2 đến 2,5GB sau khi cập nhật hệ thống. Cộng thêm các ứng dụng mặc định được cài đặt và sử dụng ngay trên thiết bị, chúng ta chắc chắn sẽ còn rất ít dung lượng để lưu trữ dữ liệu cá nhân. Phần mềm "phát phình" là một trong những nguyên nhân chính, nếu không muốn nói là nguyên nhân có ảnh hưởng nhất tới bộ nhớ trên iPhone, đặc biệt là đối với người dùng thích cài đặt nhiều ứng dụng trên máy. Theo phân tích của Sensor Tower, đa số ứng dụng được cài đặt nhiều trên iOS ngày nay đã lớn hơn kích thước của chính nó tới 12 lần so với năm 2013. Cá biệt như ứng dụng Snapchat chỉ chiếm 4MB vào năm 2013, thì nay đã tăng 51 lần lên con số 203MB. Một ứng dụng khác cũng có trên hầu hết iPhone đó là Facebook, nay đã có dung lượng 388MB thay vì chỉ 32MB hồi tháng 5/2013. Ngoài ra, còn rất nhiều ứng dụng, tiện ích, trò chơi khác trên App Store có dung lượng lớn và không ngừng tăng dần đều theo thời gian. Ảnh chụp bằng iPhone là một nguồn khác khiến bạn rất nhanh bị hết dung lượng bộ nhớ nếu quên không tắt đi các tính năng hỗ trợ ảnh như Live Photo, HDR,... Kể từ khi iPhone 6S được gia tăng độ phân giải máy ảnh và thêm vào chế độ Live Photo, HDR,... nhiều người dùng đã ghi nhận ảnh chụp có kích thước lớn hơn gần 6 lần so với trung bình. Cụ thể là một tấm ảnh chụp ở điều kiện bình thường sẽ có dung lượng khoảng 2,5 - 3MB. Tuy nhiên nếu bật HDR và Live Photo, kích thước của nó có thể lên tới trên 13MB, khiến bộ nhớ của bạn nhanh chóng bị lấp đầy khi chụp ảnh được một thời gian. Thói quen lười dọn dẹp bộ nhớ và không sử dụng các dịch vụ lưu trữ đám mây cũng là một trong những lý do khiến dung lượng iPhone luôn đầy một cách khó hiểu. Để hạn chế điều này, người dùng nên tranh thủ lúc rảnh rỗi xóa bớt các ứng dụng không cần thiết, và xóa bớt ảnh trên thiết bị của mình, hoặc sao lưu chúng sang một bộ nhớ khác.