Nhiều người thường có thói quen cho trẻ em xem video trên Youtube như một cách để trẻ ngồi yên và chịu nghe lời. Đôi khi bạn giao cả chiếc smartphone hay máy tính bảng cho trẻ em để chúng tùy ý lựa chọn những đoạn video trên Youtube để coi theo ý muốn, tuy nhiên trên Youtube tồn tại rất nhiều đoạn video có nội dung bạo lực, đồi trụy... hoàn toàn không phù hợp với trẻ em. Youtube Kids là ứng dụng dành riêng cho trẻ em được chính Google phát triển, chạy trên cả nền tảng Android lẫn iOS. Đây được xem là “biến thể” của ứng dụng xem video Youtube dành riêng cho trẻ em, sẽ tự động lọc và loại bỏ các video có nội dung người lớn hoặc nhạy cảm và chỉ cho phép xem những video clip có nội dung dành cho trẻ em trên Youtube. Với Youtube Kids, phụ huynh có thể tìm kiếm những nội dung video dành cho trẻ em, bao gồm các chương trình truyền hình dành cho trẻ em, các ca khúc thiếu nhi, các video khoa học đơn giản giúp trẻ em khám phá... ứng dụng cũng được thiết kế với các biểu tượng lớn và ngộ nghĩnh, giúp trẻ em có thể tự sử dụng và khám phá các nội dung bên trong ứng dụng. Các chức năng thiết lập trên Youtube Kids cũng được ẩn đi và chỉ các bậc phụ huynh mới được phép truy cập để thay đổi các thiết lập trên ứng dụng này. Người dùng có thể vô hiệu hóa chức năng tìm kiếm của ứng dụng. Ngoài ra, Youtube Kids cũng được cung cấp chức năng cho phép các bậc phụ huynh thiết lập thời gian để sử dụng, để trẻ em không quá tập trung và mất nhiều thời gian để xem video trên Youtube... Người dùng quan tâm có thể download ứng dụng Youtube Kids dành cho Android (hoặc tại ) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Trong lần đầu tiên chạy ứng dụng, người dùng phải thực hiện theo một số yêu cầu do ứng dụng đưa ra để thiết lập ứng dụng, những yêu cầu này đều bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện thực hiện theo. Người dùng cũng có thể thiết lập độ tuổi của con em mình để Youtube Kids đưa ra những video có nội dung phù hợp nhất với độ tuổi (thiết lập này có thể thay đổi về sau nếu muốn). Các video trên Youtube Kids được phân loại ra thành từng nhóm nội dung giúp người dùng dễ dàng lựa chọn để con em mình có thể xem và tự khám phá các nội dung mới được gợi ý trên ứng dụng. Để thay đổi thiết lập, bạn nhấn vào biểu tượng ổ khóa ở góc dưới bên phải giao diện ứng dụng. Trước khi có thể thay đổi thiết lập, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng điền mã xác minh, với đoạn mã được ghi bằng chữ và người dùng sẽ điền vào bằng số, tính năng này sẽ giúp trẻ em không tự ý thay đổi các thiết lập do cha mẹ mình đã khởi tạo từ trước. Người dùng cũng có thể tự khởi tạo mật mã để bảo vệ các thiết lập, trong trường hợp con em của mình đã biết đọc và có thể đọc được đoạn mã xác nhận. Để thực hiện điều này, bạn nhấn vào biểu tượng ổ khóa, điền mã xác nhận và chọn “Cài đặt” từ menu hiện ra. Tại giao diện sau đó, bạn tìm đến mục “Tạo mật mã”, sau đó chọn và xác nhận lại mật mã gồm 4 chữ số. Bây giờ mỗi khi bạn thay đổi thiết lập trên ứng dụng đều cần phải điền mật mã xác nhận này. Youtube Kids cũng cho phép phụ huynh thiết lập khoảng thời gian để con em mình sử dụng ứng dụng để xem video trên Youtube và sau khi thời gian kết thúc, ứng dụng sẽ tự khóa và không cho trẻ tiếp tục xem, điều này sẽ giúp hạn chế thời gian xem video của trẻ trên Youtube để chúng không mất quá nhiều thời gian cho việc này. Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn vào biểu tượng ổ khóa, sau đó chọn “Hẹn giờ” từ menu hiện ra rồi thiết lập khoảng thời gian và nhấn nút “Bắt đầu hẹn giờ”. Nhìn chung Youtube Kids là ứng dụng hữu ích với những bậc phụ huynh có thói quen cho con em của mình xem video trên Youtube như một cách để giải trí nhằm tránh xa những nội dung độc hại mà trẻ có thể vô tình xem được. Với những người dùng không thể cài đặt Youtube Kids do ứng dụng này chưa hỗ trợ tại Việt Nam thì có thể thực hiện theo video hướng dẫn sau đây. Cách tải công cụ giúp ngăn trẻ tiếp cận nội dung độc hại trên Youtube Giới thiệu ứng dụng Youtube Kids dành cho trẻ em