TV bắt đầu cuộc hành trình biến tấu với lối sống liên tục thay đổi của người dùng. Các sản phẩm công nghệ nói chung và ngành TV nói riêng đã không ngừng cải tiến để có thể đón bắt nhu cầu và phong cách sống hiện đại. Thiết kế ngày càng đơn giản và tinh tế hơn trong khi mang đến giá trị nhiều hơn cho người dùng. Một chiếc TV được thiết kế như một khung tranh đã hoàn toàn thay đổi khái niệm về một chiếc TV hiện đại Các nhà sản xuất liên tục đặt ra những dấu chấm hỏi lớn về một chiếc “Lifestyle TV”: Làm sao để nó trở nên sinh động hơn ngay cả khi tắt đi? Làm sao để biến một chiếc TV được sản xuất công nghiệp có thể bắt gặp ở trăm nhà như một mang tính cá nhân hóa hơn? Làm sao để biến chiếc TV với màn hình đen “vô thức”, nhàm chán trở thành một phụ kiện nội thất nổi bật?... Các câu hỏi này có vẻ ngớ ngẩn và câu trả lời gần như là “không thể nào”. Mặc dù đây là một sự thật khó chịu nhưng người dùng chỉ có thể “chấp nhận” khi sự lựa chọn dành cho họ không thể khác hơn cho đến khi những cái đầu “nghĩ khác đi” hợp tác với nhau. Thay cho một chiếc TV đen vô thức, nhàm chán, một chiếc tivi với thiết kế đầy chất nghệ thuật đã “đánh lừa” thị giác người xem một cách ngoạn mục và đầy thỏa mãn Quả thật, hiếm có nhà sản xuất nào liên tục ra mắt các sản phẩm mới với những cải tiến tuy nhỏ nhưng lại mang đến những lợi ích vượt trội cho người dùng. Trong cuộc đua khốc liệt giành vị thế dẫn đầu, Samsung chọn một lối đi riêng với những thiết kế hướng về tương lai để đón bắt những nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của người dùng. Bằng triết lý sáng tạo và tầm nhìn này, Samsung biến những sản phẩm công nghệ tưởng chừng như khô cứng trở nên giàu cảm xúc và nghệ thuật hơn; biến sản phẩm được áp đặt là “như nhau” trở nên cá nhân hóa và sinh động hơn; biến những suy nghĩ mặc định vượt qua những giới hạn thông thường và trở thành một khái niệm hoàn toàn mới. Và The Frame – TV Khung Tranh với thiết kế độc đáo không thể lẫn vào đâu chính là một minh chứng rõ nét cho nhận định này. Một tuyệt tác TV đẹp ở mọi góc nhìn dù được treo ở bất kỳ vị trí nào và hài hòa với mọi không gian nội thất mà The Frame – TV Khung Tranh hiện diện Có những bài hát được “đóng đinh” theo ca sĩ mà chỉ cần nhắm mắt và lắng nghe, ngay lập tức bạn sẽ nhận ra đó là giọng ca của ai. Khi bước vào một gian nội thất, với sự hiện diện của The Frame – TV Khung Tranh với những nội dung trình diễn đa dạng, người ta cũng sẽ cảm nhận được gu thẩm mỹ, cá tính và phong cách của chủ sở hữu. Tương tự, sự cải tiến này chỉ có thể là Samsung, đây là dấu ấn của Samsung, cách Samsung “đánh lừa” người ta rất ngoạn mục, duy mỹ và dễ chịu. Người dùng nhanh chóng tiếp nhận những “bản phối” mới của Samsung như thể họ đang chờ đợi điều đó từ rất lâu và chỉ dành cho riêng họ mà thôi.