Đại diện từ Samsung Vina cho biết, Galaxy Note8 sẽ bán ra thị trường Việt với 2 màu sắc chính là đen huyền bí, vàng hổ phách trong đợt hàng đầu tiên. Các màu sắc khác sẽ được bán ra trong thời gian tới. Tính đến thời điểm này, Samsung đã nhận được hơn 15.000 đơn đặt hàng từ phía người tiêu dùng. Đây là một con số thể hiện tốc độ đặt hàng trước nhanh nhất từ trước đến giờ và hứa hẹn sẽ đem lại một kỷ lục mới về doanh số khi chính thức mở bán. Ra mắt lần đầu tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào tối 23/8 ở New York (Mỹ), Galaxy Note8 gây ấn tượng với lối thiết kế mới, thừa hưởng màn hình vô cực Infinity Display từ dòng Galaxy S. Samsung tích hợp màn hình vô cực có kích thước lớn 6,3 inch đạt độ phân giải 2K. Màn hình này sử dụng công nghệ Super AMOLED và lần đầu tiên đánh dấu sự loại bỏ nút home trên dòng Note. Khi kết hợp bút S Pen với màn hình Infinity Display giúp cho máy trở nên lợi hại. Theo đại diện Samsung, sự kết hợp này giúp mang đến cho người dùng trải nghiêm phương thức hoàn toàn mới để viết, vẽ, và tương tác với điện thoại cũng như giao tiếp với bạn bè. Chẳng hạn, khi việc giao tiếp bằng văn bản không thể thể hiện hết ý tưởng của người viết thì tin nhắn Động Live Message sẽ cho phép thể hiện tính cách độc đáo bằng những câu chuyện đặc sắc. Người dùng cũng có thể chia sẻ tin nhắn văn bản động hoặc bản vẽ trên các nền tảng hỗ trợ ảnh động GIF (AGIF). Đó là một cách hoàn toàn mới để tương tác với S Pen – mang đến kết nối sinh động bằng những tin nhắn của người dùng. Trong trường hợp đi du lịch nước ngoài hoặc khi người dùng vào một trang web sử dụng tiếng nước ngoài, tính năng Dịch thuật cải tiến của S Pen sẽ cho phép họ lướt con trỏ qua văn bản để nhanh chóng dịch không chỉ các từ riêng lẻ mà cả câu hoàn chỉnh với 71 ngôn ngữ khác nhau, ngay cả chuyển đổi các đơn vị đo lường hoặc ngoại tệ tức thì. Tuy vậy, điểm nhấn độc đáo nhất của Note8 đó là hệ thống camera kép, lần đầu tiên được trang bị trên smartphone của Samsung. Cụ thể, Galaxy Note8 được trang bị camera kép 12MP phía sau với tính năng chống rung quang học (OIS) trên cả ống kính góc rộng và ống kính tele. Theo Samsung, ống kính góc rộng với cảm biến Dual Pixel và chức năng tự động lấy nét nhanh Auto Focus giúp người dùng chụp được những bức ảnh rõ nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Galaxy Note8 có khả năng chụp xoá phông chủ động Live Focus. Máy cũng tích hợp nhiều tính năng chụp ảnh mới như chụp xóa phông chủ động Live Focus cho phép người dùng kiểm soát độ sâu của ảnh chụp (xóa phông với các cấp độ khác nhau) bằng cách điều chỉnh hiệu ứng bokeh trước hoặc sau khi chụp ảnh. Hay chế độ chụp kép Dual Capture, cả hai máy ảnh sau sẽ chụp hai bức ảnh đồng thời và cho phép người chụp lưu cả hai bức ảnh. Về cấu hình, Galaxy Note8 trang bị vi xử lý Octa core (2.3GHz Quad + 1.7GHz Quad), 64bit trên tiến trình 10 nm, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Bên trong máy tích hợp pin dung lượng 3.300 mAh, trang bị sạc không dây tương thích WPC và PMA. Máy còn hỗ trợ kháng nước bụi đạt chuẩn IP68.