Chia sẻ trên trang Facebook chính thức của mình, Celine Farach cho biết cô sẽ có chuyến đi đến Hồng Kông và Việt Nam trong thời gian tới, trong đó cô sẽ có mặt tại Hồng Kông vào ngày 25/4 tới đây, nhưng thời điểm cụ thể cô có mặt tại Việt Nam vẫn chưa được tiết lộ. Bài viết này của Celine Farach lập tức thu hút hàng chục ngàn lượt “Thích”, hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Sở dĩ có điều này vì Celine Frach là một cái tên khá được yêu thích tại Việt Nam, do vậy rất nhiều người hâm mộ cô rất háo hức có thể được gặp thần tượng “bằng xương bằng thịt”. Sinh ngày 22/8/1997 tại thành phố Miami (Mỹ), Celine Farach trở thành người mẫu chuyên nghiệp từ khi còn là một đứa trẻ, xuất hiện trong nhiều bộ ảnh thời trang dành cho trẻ em của nhiều thương hiệu lớn. Trưởng thành theo thời gian, Celine Farach bộc lộ những năng khiếu cũng như niềm đam mê về âm nhạc nên đã theo đuổi con đường ca hát và sáng tác nhạc. Giờ đây, Celine Farach vừa là một người mẫu chuyên nghiệp, vừa tập trung vào việc viết nhạc và trình diễn những ca khúc do chính tay mình sáng tác. Tên tuổi của Celine Farach được nhiều người biết đến, đặc biệt giới trẻ tại Việt Nam, khi vào tháng 6/2016, một đoạn clip ngắn chỉ 25 giây được Farach chia sẻ lên trang cá nhân của mình, với gương mặt đáng yêu và thân hình “nóng bỏng” đoạn clip này lập tức “gây sốt” trong cộng đồng mạng trên toàn cầu và cả tại Việt Nam. Nhờ clip đó, tài khoản Instagram của Farach cũng tăng vọt lượt theo dõi. Trên tài khoản này, Celine Farach đăng rất nhiều bức hình trong trang phục bikini, khoe dáng vóc gợi cảm, quyến rũ của mình. Gần đây nhất, Celine Farach tiếp tục “đốn tim” cộng đồng mạng khi cho đăng tải đoạn clip ngắn, mà cô trong vai một “nhiếp ảnh gia”. Với những hành động đáng yêu cùng gương mặt xinh xắn, đoạn clip này cũng đã nhanh chóng “gây sốt”. Celine Farach được cộng đồng mạng xem là một trong những “cô gái xinh đẹp và nóng bỏng nhất mạng xã hội”. Đoạn video ngắn đầy “nóng bỏng” của Celine Farach giúp cô trở nên nổi tiếng hơn trên mạng xã hội Clip “nhiếp ảnh gia” Celine Farach đáng yêu khiến nhiều người thích thú