Việc học ngoại ngữ thông qua những hình ảnh sinh động, những trò chơi vui nhộn… sẽ giúp dễ dàng ghi nhớ và nắm bắt hơn so với những bài học khô khan và khó hiểu. Đặc biệt đối với những đứa trẻ lần đầu làm quen với một loại ngoại ngữ mới, những trò chơi sẽ giúp chúng có thêm sự háo hức và hấp dẫn để ghi nhớ. là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng học tiếng Anh… thông qua những trò chơi và hình ảnh sinh động. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng sử dụng ở chế độ song ngữ (tiếng Anh và tiếng Việt) để giúp làm quen dễ dàng hơn với tiếng Anh nếu chưa quá thành thạo về loại ngôn ngữ này. Đây là một ứng dụng hữu ích và không thể bỏ qua với những bậc phụ huynh muốn con em mình làm quen với tiếng Anh, một ngôn ngữ quan trọng hàng đầu hiện nay. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 3.0 trở lên). Trong lần đầu tiên kích hoạt, ứng dụng sẽ cho phép lựa chọn ngôn ngữ mặc định để sử dụng. Tại mục “Tôi nói”, bạn chọn “VI - Tiếng Việt” để sử dụng tiếng Việt làm ngôn ngữ mặc định cho ứng dụng này, thuận tiện cho việc sử dụng cũng như học tập ngôn ngữ mới. Nhấn “Save Language” để lưu lại thiết lập. Giao diện ứng dụng Learn English sẽ được chia ra thành từng mục khác nhau, để giúp người dùng có thể làm quen cơ bản với tiếng Anh cũng như nâng cao kỹ năng tiếng Anh của bản thân. Chẳng hạn với mục “Cuốn sách hội thoại”, người dùng có thể tập làm quen với các từ cơ bản trong tiếng Anh và tập nghe cách đọc của chúng và có thể học và đọc theo. Các bài học về từ ngữ được ứng dụng cung cấp theo từng mức độ, từ cơ bản nhất (những từ đơn giản) đến những câu, từ phức tạp. Đặc biệt, ứng dụng cung cấp cách thức học tiếng Anh thông qua các trò chơi đơn giản nhưng sinh động, chẳng hạn trò chơi “Tìm từ trái nghĩa” sẽ yêu cầu người dùng chọn những từ có nghĩa trái nhau trong danh sách, hay trò chơi đưa ra các quốc kỳ, từ đó yêu cầu người dùng chọn đúng tên gọi của quốc gia tương ứng với quốc kỳ (bằng tiếng Anh)… Việc học ngoại ngữ thông qua những trò chơi này không chỉ giúp người dùng dễ dàng ghi nhớ các từ mà còn giúp cho việc tiếp thu, học ngoại ngữ trở nên sinh động, vui nhộn và không bị buồn tẻ. Đặc biệt, với giao diện bằng tiếng Việt nên việc sử dụng ứng dụng cũng như khai thác những trò chơi tiếng Anh do ứng dụng cung cấp sẽ không quá phức tạp với người dùng. Nhìn chung, Learn English là một trong những ứng dụng hay và độc đáo, không chỉ giúp bạn có thể dần làm quen với tiếng Anh từ mức cơ bản đến nâng cao, mà còn là một công cụ giải trí và giáo dục, mà bạn có thể sử dụng để giúp cho con em mình từng bước cơ bản làm quen với tiếng Anh, giúp cho trẻ không bị bỡ ngỡ khi học ngoại ngữ tại trường.