Triển lãm ảnh "Sắc màu cuộc sống lần 2-2017" trưng bày 50 tác phẩm nhiếp ảnh triển lãm được chọn lọc từ hàng ngàn bức ảnh được thực hiện qua nhiều những chuyến đi của 5 tác giả đến nhiều tỉnh thành trong toàn quốc. Toàn bộ 50 tác phẩm được in theo tiêu chuẩn ảnh sưu tầm nghệ thuật (hình thức ảnh chất lượng cao cho trưng bày bảo tàng) với kích thước khổ ảnh 50x75cm trên chất liệu vải canvas, lồng khung gỗ và trưng bày. Buổi triển lãm hứa hẹn sẽ mang đến cho người yêu ảnh những nét đẹp với sự hùng vĩ của thiên nhiên, sự độc đáo của kiến trúc và vẻ thanh bình trong cuộc sống trên khắp mọi miền đất nước. Đại diện BTC chia sẻ, cộng đồng nhiếp ảnh là những người hiểu rõ nhất về cái đẹp của ánh sáng và màu sắc của cuộc sống thông qua cảm nhận bằng thị giác. Với những người dân bị đục thủy tinh thể mà không chữa trị kịp thời thì rất dễ dẫn đến nguy cơ mù lòa và mất đi khả năng nhìn thấy ánh sáng và màu sắc cuộc đời. Đôi khi những tấm ảnh chụp có thể giúp được nhiều người phẩu thuật mổ thay thủy tinh thể, có thể lại giúp cộng đồng nhận thức hơn về căn bệnh này và giúp đỡ nhiều hơn cho người dân nghèo không có tiền chữa bệnh đục thủy tinh thể. Năm trước, Triển lãm "Sắc màu cuộc sống lần 1-2016” của nhóm 5 tác giả đã gây quỹ được số tiền 199,762,222 đồng và đã tổ chức phẫu thuật mắt cho 80 bà con ở Hậu Nghĩa - Long An vào tháng 6/2016. Song song với hoạt động triển lãm, BTC và 5 tác giả kêu gọi quyên góp ủng hộ cho quỹ mỗ mắt cho bà con Đồng Bằng sông Cửu Long bị đục thủy tinh thể thông qua việc bán các tác phẩm nhiếp ảnh được triển lãm gây quỹ với số tiền là 5 triệu đồng / tác phẩm. Toàn bộ số tiền thu được từ triển lãm sẽ được Ban tổ chức thực hiện 1 chương trình phẫu thuật thay thủy tinh thể cho bà con ngay sau triển lãm ảnh. Ngoài việc bán ảnh, Ban Tổ chức cũng kêu gọi lòng hảo tâm của người tham gia ủng hộ kinh phí cho chương trình phẫu thuật thay thủy tinh thể cho bà con ở Đồng Bằng sông Cửu Long để nhiều người có cơ hội được phẫu thuật mắt hơn. Mục tiêu của triển lãm năm nay là gây quỹ thực hiện 200 ca phẫu thuật cho bà con. Đặc biệt triển lãm năm nay các tác giả muốn huy động tấm long hảo tâm của những người ở xa bằng hình thức bán ảnh online gây quỹ trên website: www.sacmaucuocsong.com.vn . Các nhà hảo tâm có thể mua file ảnh để ủng hộ chương trình với 2 loại ảnh: hình nền cho máy tính là 50 ngàn đồng/ 1 lần tải và file ảnh chất lượng cao có thể in ấn là 1 triệu đồng / 1 lần tải. Ngoài ra trong thời gian triển lãm, các tác giả cũng tổ chức các workshop nhiếp ảnh để chia sẻ kinh nghiệm cho các bạn trẻ cũng như giao lưu với các nhiếp ảnh gia. Được biết, triển lãm Sắc màu cuộc sống lần 2 được tổ chức bởi diễn đàn nhiếp ảnh VNPhoto.net, diễn đàn Tinhte.vn và Bệnh viện mắt TP.HCM đồng tổ chức, dưới sự tài trợ của Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam diễn ra từ ngày 22.6.2017 đến 25.6.2017 tại Thư viện Khoa Học Tổng Hợp TPHCM, số 69 Lý Tự Trọng, P. Bến Thành, Quận 1, TPHCM.