Giải thưởng này một lần nữa khẳng định nỗ lực của Samsung để sản xuất các sản phẩm phù hợp với con người và dành cho sức khỏe người tiêu dùng. Các sản phẩm máy giặt của Samsung được giải thưởng bao gồm gồm Active Dual Wash, AddWash và FlexWash. Từ những nghiên cứu tiêu dùng cho thấy người phụ nữ hay bỏ sót đồ và phải chờ đến lần giặt sau, Samsung bổ sung tính năng cửa phụ cho phép thêm quần áo còn sót vào giặt chung trong khi máy đang hoạt động ở giữa chu trình giặt. Như vậy, phái nữ không cần phải khởi động lại chu kỳ máy cũng như không sợ bỏ sót quần áo chỉ sau một lần giặt. Dễ dàng bổ sung quần áo còn sót bằng cửa phụ Ngoài ra, Samsung phát triển công nghệ Eco Bubble và công nghệ Digital Inverter. Với công nghệ Eco Bubble, trước khi bắt đầu thao tác giặt, một thiết bị tạo bong bóng hòa tan bột giặt vào nước và bơm khí vào tạo ra nhiều bọt xà phòng. Bọt xà phòng thấm nhanh và sâu vào từng sợi vải, làm sạch các vết bẩn trên quần áo ngay cả với các vết bẩn thông dụng như rượu, tương cà, sô cô la, bùn đất và các loại vết bẩn khó giặt khác. Công nghệ giặt bong bóng này còn giúp tiết kiệm điện tối đa khi có thể giặt đồ ở nhiệt độ thường mà không cần phải sử dụng đến nước nóng như các công nghệ cũ. Công nghệ Eco Bubble giúp giặt sạch sâu vào từng thớ vải Theo một nghiên cứu trước đây từ Mayo Clinic, ngay cả ở đất nước với nền khoa học công nghệ phát triển bậc nhất như Mỹ cũng có tỷ lệ 80%, tức trung bình 8/10 người ngẫu nhiên sẽ mắc chứng đau lưng trong đời, đặc biệt trầm trọng hơn ở phụ nữ độ tuổi 35-55. Theo những ghi chép chi tiết, ngay cả như những việc sinh hoạt thường ngày như mang vác đồ dùng nặng, gập cúi người với tần suất lớn dù chỉ là các hành động lấy, cho quần áo ra vào trong máy giặt giống như chuyện thường ngày chúng ta làm cũng có thể trở thành nguyên nhân chính yêu dẫn đến tình trạng sức khỏe đáng báo động trên. Nhận thấy tầm quan trọng của một sự cách tân cần thiết với máy giặt truyền thống, Samsung đã cho ra đời mẫu sản phẩm máy giặt Activ DualWash, giúp cho phái yếu không còn lo mất công gập người mệt mỏi để nâng hàng ký đồ và đưa vào lồng giặt. Với thiết kế khay giặt tay chịu lực ở phía trên thùng giặt, Samsung cho phép người nội trợ Việt Nam, vốn có thói quen giặt tay trước khi mang lượng đồ này vào thùng giặt, có thể đứng xử lý đồ giặt nhẹ nhàng trước khi xả lượng đồ đã được xử lý này vào thùng giặt phía dưới. Thiết kế này được đánh giá giúp giảm đau lưng đến 43%. Được biết, không chỉ có thiết kế phù hợp mà hiệu quả cũng được nâng lên rõ rệt, với chất lượng giặt nhanh, sạch, chống ồn chống rung triệt để. Khay giặt phía trên được trang bị đường dẫn nước riêng biệt giúp cho người phụ nữ có thể xử lý đồ, giặt tay nhẹ nhàng và sau đó đẩy lượng quần áo được xử lý sẵn này xuống với khay phía dưới. Trong khi các máy giặt khác tập trung tiết kiệm nước, ưu tiên giảm thiểu tiếng ồn, khả năng giặt sạch thì Samsung ngoài việc hoàn tất các nghĩa vụ cơ bản đó của máy giặt còn tập trung khai thác các tính năng đặc biệt để hỗ trợ tối đa cho người phụ nữ. Thể hiện sự cam kết của công ty trong việc nâng cao chất lượng cuộc sống người dùng, Samsung giới thiệu dòng sản phẩm thiết bị điện gia dụng thông minh đáp ứng nhu cầu của mọi phân khúc. Với dòng sản phẩm máy giặt của mình, Samsung bổ sung vào dòng sản phẩm thiết bị gia dụng một sự khác biệt nhằm mang đến cho người dùng những lựa chọn có thể nói “đắt giá”, nâng tầm chất lượng sống của người dùng trong việc giặt giũ, và chăm sóc gia đình.