Smartphone màn hình cong cùng những công nghệ màn hình có thể uốn dẻo hoặc gập lại đã xuất hiện, tuy nhiên một chiếc smartphone với màn hình có thể gập đôi để thay đổi kích thước vẫn chỉ dừng lại ở mức ý tưởng, bởi lẽ ngoài màn hình thì vẫn còn board mạch chủ và pin... vẫn chưa thể gập lại được cùng với màn hình. Tuy nhiên nhiều khả năng Samsung đã có phương án xử lý vấn đề này. Theo trang công nghệ ETNews (Hàn Quốc) thì đã tận mắc chứng kiến một tài liệu bị rò rỉ từ Samsung cho thấy hãng công nghệ Hàn Quốc đã phát triển chiếc smartphone với màn hình có thể gập được trong nhiều năm và đã quyết định thời điểm để sản xuất thành một sản phẩm thương mại. ETNews cho biết Samsung sẽ bắt đầu hoàn tất phát triển smartphone với màn hình có thể gập được vào tháng 3 năm nay và đưa vào sản xuất đại trà vào tháng 9 trước khi chính thức công bố ra thị trường vào tháng 11 tới đây. Sản phẩm sẽ sở hữu màn hình rộng 7,3-inch sử dụng công nghệ OLED. Nguồn tin của ETNews cũng cho biết chiếc smartphone này sẽ có mức giá rất cao và cao hơn cả những chiếc smartphone cao cấp hiện nay. “Smartphone có thể gập được sẽ nhắm đến phân khúc siêu cao cấp, cả về hiệu suất lẫn giá bán, nghĩa là có mức giá cao hơn những smartphone cao cấp hiện nay. Sản phẩm sẽ màn đến thiết kế, hiệu suất và tính khả năng dụng hoàn hảo phù hợp với mức giá”, nguồn tin của ETNews cho biết. Các nguồn tin khác cũng cho biết chiếc smartphone màn hình có thể gập được của Samsung sẽ cho phép người dùng gập lại và mở ra như một cuốn sách. Khi bình thường, sản phẩm sẽ sử dụng như một chiếc máy tính bảng và khi mở rộng ra, kích cỡ màn hình sẽ tương tự như một chiếc máy tính bảng và giao diện sẽ được thay đổi để phù hợp với kích cỡ màn hình mới. Hiện Samsung vẫn chưa đưa ra bình luận gì về thông tin kể trên. Trong bối cảnh thị trường smartphone đã trở nên bão hòa với các mẫu smartphone có thiết kế ngày càng tương đương nhau, việc phá cách để ra mắt một chiếc smartphone với thiết kế mới và công nghệ mới có thể giúp Samsung vượt lên các đối thủ trên thị trường. Dĩ nhiên, thành công của sản phẩm vẫn còn phụ thuộc vào phản ứng của thị trường và người dùng. Ý tưởng về smartphone màn hình gập từng được Samsung đưa ra từ cách đây 4 năm