Canon có vẻ như đã nghiêm túc hơn với phân khúc máy ảnh không gương lật khi vừa trình làng EOS M5, chiếc máy ảnh không gương lật thứ 5 và được trang bị đầy đủ tính năng nhất từ trước đến nay của Canon. Nếu phải tìm một sản phẩm để so sánh thì M5 khác giống với chiếc máy ảnh DSLR tầm trung 80D vừa được Canon trình làng, khi cả 2 sản phẩm đều được trang bị cảm biến 24.2 megapixel APS-C cùng với hệ thống 49 điểm tự động lấy nét, chuỗi ISO từ 100 đến 25.600. Cả 2 sản phẩm cũng đều được trang bị hệ thống tự động lấy nét “điểm ảnh kép”, giúp tăng tốc độ lấy nét của máy ảnh. EOS M5 được trang bị bộ xử lý hình ảnh Digic 7 của Canon, mà theo hãng công nghệ quang học Nhật Bản cho biết người dùng sẽ có được chất lượng hình ảnh tương đương hoặc thậm chí tốt hơn hình ảnh chụp được trên 80D. EOS M5 cũng được trang bị chức năng chụp ảnh nhanh ấn tượng, với tốc độ chụp 7 khung hình/giây khi có chế tự động lấy nét hoặc 9 khung hình/giây nếu không sử dụng chế độ này. Sản phẩm cũng hỗ trợ quay video Full HD 1080p ở tốc độ 60 khung hình/giây. Mặt sau của sản phẩm là màn hình cảm ứng rộng 3,2-inch, cho phép xoay màn hình để thay đổi góc nhìn. EOS M5 cũng được trang bị ống ngắm điện tử, đây là điểm nổi bật của M5 so với các mẫu máy ảnh không gương lật khác trước đây của Canon, bao gồm EOS M, M2, M3 và M10. Canon cho biết M5 sẽ là chiếc máy ảnh đầu tiên thuộc dòng sản phẩm EOS được trang bị kết nối Bluetooth Low Energy (tiết kiệm năng lượng) cho phép máy ảnh luôn ở chế độ kết nối với smartphone của người dùng mà không làm tốn quá nhiều pin, tuy nhiên hiện tại Canon vẫn chưa tiết lộ quá nhiều về tính năng này. Một nhược điểm của EOS M5 đó là được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh 5 trục, nhưng chỉ là ổn định hình ảnh điện tử, thay vì ổn định hình ảnh quang học. Ngoài ra tính năng này chỉ hoạt động khi quay video, thay vì cả khi chụp ảnh. Đây là một thiếu sót của EOS M5 so với các đối thủ cùng phân khúc của Fujifilm hay Sony.... EOS M5 sẽ được bán ra thị trường với mức giá 979USD cho riêng thân máy. Nếu mua cả thân máy kèm theo ống kính EF-M 14-55mm F3.5-6.3 IS STM sẽ có giá 1099USD hoặc đi kèm ống kính EF-M 18-150mm F3.5-6.3 IS STM sẽ có giá 1.479USD. Cả 2 ống kính đều được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh quang học. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 11 tới đây. Cũng giống như Nikon, Canon chỉ tập trung vào dòng máy ảnh DSLR trong năm 2015 thay vì tìm cách tấn công thị trường máy ảnh không gương lật. EOS M5 được xem như là một sự cải tiến đáng kể của Canon với phân khúc thị trường máy ảnh không gương lật và dấu hiệu cho thấy Canon dường như sẽ đầu tư nhiều hơn vào thị trường này. Giới thiệu EOS M5 - Máy ảnh không gương lật mới ra mắt của Canon Giới thiệu các tính năng trên máy ảnh không gương lật EOS M5 của Canon