Do ảnh hưởng của đợt mưa dông, nhiều khu vực tại 3 miền đang được trải nghiệm những ngày mát mẻ nhất sau hơn một tuần lễ nắng nóng kéo dài. Tuy nhiên đừng quên rằng mùa hè chỉ mới bắt đầu, và hứa hẹn sẽ còn nhiều đợt nóng kéo dài với mức độ thậm chí còn cao hơn so với tuần qua. Bởi vậy, đây được cho là thời điểm lý tưởng nhất để bạn chuẩn bị "hành trang" cho đợt nóng cao điểm tiếp theo. Bạn nên tranh thủ "làm gấp" những điều dưới đây khi thời tiết chưa chuyển lại thành nắng nóng. Nếu như bạn chưa quyết định hoặc chưa thu xếp được thời gian đi mua điều hòa, máy làm mát,... trong thời gian vừa qua, thì đây là cơ hội tốt nhất để chúng ta "hiện thực hóa" ý định này. Lý do là vì thời tiết nhiều mây, dịu mát, sẽ giúp chúng ta ra ngoài trời và đến các siêu thị điện máy, cửa hàng đồ điện tử để chọn mua được dễ dàng, thuận tiện hơn. Hơn nữa, trải nghiệm đợt nóng đỉnh điểm tuần vừa rồi cũng là nguồn động lực lớn để những hộ gia đình đưa quyết định đầu tư một chiếc máy lạnh, máy điều hòa mới cùng công suất "khủng" để chuẩn bị sẵn sàng cho cả một mùa hè phía trước. Theo lời khuyên được đưa ra, người dùng nên tắt và cho các thiết bị làm mát như điều hòa, máy lạnh, quạt điện,... được nghỉ ngơi sau vài tiếng sử dụng. Tuy nhiên trong đợt nóng kéo dài hơn 1 tuần lễ vừa qua, chúng ta có lẽ khó lòng thực hiện điều này khi mà nhiệt độ ngoài trời có nơi lên tới hơn 40 độ C, cộng thêm yếu tố độ ẩm thấp, nắng gắt. Do vậy trong những ngày mát mẻ hiếm hoi của mùa hè, chúng ta nên tranh thủ để các thiết bị làm mát được nghỉ ngơi. Hãy tắt điều hòa, làm sạch phin lọc, vệ sinh lau rửa dàn nóng, đồng thời đem chúng đi bảo trì, sửa chữa,.. nếu cảm thấy hoạt động kém hiệu quả trong đợt nắng nóng vừa qua. Sau khi trải qua những ngày nắng nóng đỉnh điểm kéo dài vừa qua, ắt hẳn nhiều người trong số chúng ta mới nhận ra rằng mình đã quá thiếu chu đáo trong khâu chuẩn bị và chống nắng nóng. Điển hình là nhiều cửa hàng bán điều hòa đã "cháy hàng", và những sản phẩm như áo chống nắng có mức giá bị đội lên quá cao vẫn đắt khách. Nhiều cửa hàng thời trang thậm chí không đủ hàng để bán. Với lý do này, bạn nên ngay lập tức tranh thủ ngày mát hiếm hoi để "săn lùng" các thiết bị, đồ dùng chống nắng, chống nóng cần thiết nhằm đối phó với những ngày nóng sắp tới. Hệ thống mái chống nắng, mái cách nhiệt, tường cách nhiệt, hay cửa sổ chống nắng,... là những trang bị không thể thiếu trong mỗi mùa hè, và chúng có tác động vô cùng lớn tới việc hạn chế nhiệt độ tăng cao bên trong các tòa nhà, trụ sở hay công ty. Thông thường, việc tiến hành lắp đặt, tu sửa các trang thiết bị này vào những ngày nắng nóng là một điều vô cùng khắc nghiệt và khó khăn. Tuy nhiên khi thời tiết đã dịu mát và nắng nóng giảm bớt, thì đây là cơ hội không thể tốt hơn để bạn thực hiện hóa ý tưởng che chắn, giảm bớt nắng nóng cho căn phòng thay vì chỉ tận hưởng những cơn mưa hay làn gió mát.