Trong hồ sơ gửi lên Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán Mỹ (SEC), Yahoo cho biết kế hoạch sẽ đổi tên công ty thành Altaba, đồng thời CEO Marissa Mayer, nhà đồng sáng lập David Filo cùng 4 thành viên khác trong ban giám đốc của công ty sẽ từ chức và rời khỏi công ty, nếu thương vụ Verizon mua lại Yahoo được hoàn tất. Trong hồ sơ của Yahoo gửi lên SEC cho biết việc CEO Marissa Mayer và nhà đồng sáng lập David Filo của Yahoo từ chức khỏi vị trí và rời khỏi công ty nhưng “không phải vì những bất đồng quan điểm với công ty về các chính sách hoạt động của Yahoo”. Trước đó vào cuối tháng 7 vừa qua, hãng viễn thông Verizon cho biết sẽ chi 4,8 tỷ USD để mua lại Yahoo, giúp Verizon tận dụng được công nghệ quảng cáo của Yahoo cũng như các dịch vụ trực tuyến khác, bao gồm tìm kiếm, email, tin nhắn và cả bất động sản mà Yahoo đang sở hữu. Thương vụ này sẽ giúp mở rộng bộ phận kinh doanh Internet AOL mà Verizon đã mua lại vào năm ngoái với giá 4,4 tỷ USD. Tuy nhiên thương vụ này từng được đồn đoán sẽ bị đổ vỡ sau khi Yahoo thừa nhận gần nửa tỷ tài khoản Yahoo bị hacker chiếm đoạt, bao gồm tên, địa chỉ email, số điện thoại, ngày sinh, mật khẩu cũng như câu hỏi bảo mật... khiến các chuyên gia bảo mật lo ngại hacker có thể sử dụng các thông tin này để xâm nhập vào tài khoản ngân hàng, tài khoản mạng xã hội... của người dùng cho các mục đích xấu. Phía Verizon được cho là đã yêu cầu Yahoo phải giảm giá 1 tỷ USD trong thương vụ sau khi thông tin trên được tiết lộ. Trong thỏa thuận giữa 2 bên, Marissa Mayer sẽ được bồi thường tiền mặt, cổ phiếu và nhiều lợi ích khác nếu phải rời khỏi công ty trong vòng 1 năm đầu sau khi thương vụ giữa Yahoo và Verizon hoàn tất. Do vậy, nếu thương vụ hoàn tất, Mayer dự tính sẽ “đút túi” 55 triệu USD sau khi rời khỏi Yahoo. Như vậy nếu thương vụ thực sự diễn ra, tên gọi Yahoo sẽ không còn xuất hiện trong làng công nghệ và đây là một điều rất đáng tiếc với những ai yêu thích công ty từng là biểu tượng của thị trường Internet này. Yahoo là hãng công nghệ tiên phong trên thị trường Internet, được thành lập từ năm 1994 bởi hai cựu sinh viên trường Đại học Stanford là Jerry Yang và David Filo. Ở thời kỳ đỉnh cao của mình, Yahoo từng có giá trị thị trường lên đến 144 tỷ USD. Tuy nhiên, cùng với sự xuất hiện của Google và sau này là Facebook, bên cạnh đó là sự chậm chạm trong thay đổi đã khiến Yahoo lâm vào khủng hoảng và tụt dốc không phanh. Năm 2008, Microsoft từng đề nghị mua lại Yahoo nhưng công ty này đã từ chối. Yahoo sau đó tuyển dụng Merrisa Mayer, cựu Giám đốc của Google, với hy vọng sẽ giúp công ty vượt qua được những khó khăn nhưng bất thành. Một điều đáng chú ý, Google và Facebook được xem là hai nguyên nhân chính khiến “tượng đài” Yahoo sụp đổ, nhưng chính Yahoo đã từng có tham vọng mua lại cả Google lẫn Facebook ở thời kỳ hai công ty này mới thành lập, trong khi Yahoo vẫn ở giai đoạn đỉnh cao, nhưng đều bị từ chối.