Bà Monika Bickert:"6 tháng qua, chúng tôi không thấy có yêu cầu nào từ Chính phủ Việt Nam về gỡ bỏ nội dung trên Facebook" -Việc khoá một loạt trang fanpage đó xảy ra tầm tháng 3 vưà qua. Lý do là chúng tôi sử dụng phát tính phải công cụ chống spam của chúng tôi. Tuy nhiên, đây là sự cố nên chúng tôi đã nhanh chóng khôi phục các chủ Fanpage và chúng tôi sẽ xin lỗi các chủ fanpage ở Việt Nam. Nhưng vấn đề này ko chỉ xảy ra ở Việt Nam mà cũng xảy ra ở một số nước khác. Chúng tôi có công cụ chống spam để ngăn ngặn việc làm phiền người khác nhưng đáng tiếc nó lại ảnh hưởng đến chủ các trang này. Chúng tôi sẽ nghiêm túc xem xét để không xảy ra ra một lần nữa và điều chỉnh công cụ chống spam hợp lý. -Hàng ngày chúng tôi nhận hàng triệu báo cáo (report) và đây là một thách thức. Vì nhiều khi, có những quản trị viên ở 2 nơi nhưng nhận các báo cáo khác nhau cho cùng một nội dung. Nên đôi khi quy trình xử lý không được như chúng tôi mong muốn. Thực tế, chúng tôi chỉ hướng tới ngăn chặn hình ảnh khiêu dâm nhưng vẫn cho phép đưa các hình ảnh những ảnh nuôi con sữa mẹ, hay các hình ảnh điều trị ung thư vú ... Các tác phẩm, hình ảnh vẽ vẫn cho post lên những hình ảnh khoả thân. Tuy nhiên có những trường hợp vượt quá giới hạn, vẫn có nội dung khiêu dâm thì bị chặn. Tất nhiên, đôi khi cũng có sai lầm vì có hàng triệu hình ảnh thì kiểm soát 99% vẫn còn có những cái lọt. Thông thường khi đưa ra chính sách, chúng tôi dành 2 tuần chạy thử xem chính sách đó là ngăn chặn quá chặt hay thả quá lỏng. Chúng tôi thừa nhận là không có sự hoàn hảo về chính sách nhưng 5 năm qua chúng tôi đã đưa ra các chính sách ngày càng phù hợp hơn. -Chúng tôi sẽ hợp tác với Chính phủ Việt Nam cũng như với Chính phủ nhiều nước trên thế giới. Đôi khi các Chính phủ cũng yêu cầu chúng tôi gỡ bỏ những nội dung mà họ cho là vi phạm luật pháp đất nước. Thường trong trường hợp đó, chúng tôi sẽ xem các thông tin, hình ảnh đó có vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng của chúng tôi hay không. Thường thì cũng vi phạm như về đe doạ bạo lực hay phát biểu mang tính thù hận...thì chúng tôi cũng dễ dàng loại bỏ vì chúng vi phạm tiêu chuẩn của chúng tôi. Nếu nội dung đó không vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng chúng tôi thì nhóm pháp lý chúng tôi sẽ làm việc với Chính phủ đó xem điều khoản, luật pháp đó vi phạm. Nếu vi phạm luật pháp quốc gia đó thì chúng tôi sẽ loại bỏ và ngăn chặn. Và điều này được nêu trong báo cáo với các Chính phủ 6 tháng/lần. Nhưng tôi xin nói rằng, trong báo cáo về Chính phủ mới nhất thì về Việt Nam, chúng tôi không thấy có yêu cầu nào về gỡ bỏ nội dung trên Facebook. Tất nhiên, đôi khi, Chính phủ cũng có yêu cầu cung cấp dữ liệu về tài khoản FB nào đó cho mục tiêu điều tra nào đó của Chính phủ. Nhưng cũng giống như gõ bỏ thông tin, chúng tôi có các nhóm pháp lý làm việc, sau khi kiểm tra sẽ quyết định có làm không. Liên quan đến Đức và Châu Âu, chúng tôi cũng có đưa ra một số cam kết để giữ cho cộng đồng được an toàn. -Chúng tôi cũng cho rằng bản quyền là vấn đề quan trọng. Đó không chỉ là vấn đề kinh của chúng tôi. Nhưng chúng tôi cũng có những công cụ tự động báo xem ai tải lên hình ảnh, thông tin gì vi phạm bản quyền và sẽ gỡ bỏ khi phát hiện. Chúng tôi có những quy tắc rõ ràng về việc này.