Chất lượng của giấc ngủ rất quan trọng trong cuộc sống của mỗi người. Có được một đêm ngủ ngon giấc có thể giúp bạn làm việc hiệu quả hơn vào ngày hôm sau. Bên cạnh đó, việc đặt báo thức sao cho hợp lý để không mệt mỏi khi thức dậy do chuông báo thức reo cũng là một điều quan trọng. là ứng dụng của hãng công nghệ Runtastic (Áo) chuyên về các ứng dụng theo dõi sức khỏe và tập thể dục, là công cụ rất hữu ích nếu bạn muốn có được một giấc ngủ ngon và tỉnh táo khi thức giấc. Ứng dụng sẽ theo dõi nhịp thở, cử động trong giấc ngủ... từ đó đánh giá chất lượng giấc ngủ của người dùng. Dựa vào các yếu tố ngoại cảnh như uống cafe trước khi ngủ, ngủ ở giường lạ... người dùng sẽ biết được chất lượng giấc ngủ của mình bị ảnh hưởng như thế nào để có sự điều chỉnh ở những lần ngủ tiếp theo. Đặc biệt Sleep Better có chức năng báo thức thông minh, dựa vào chu kỳ sinh học của giấc ngủ để phát chuông báo thức vào thời điểm người dùng đang ở giấc ngủ nông, nghĩa là có thể tỉnh giấc dễ dàng hơn và ít mệt mỏi hơn khi thức giấc. Điều này sẽ giúp người dùng không quá bị mệt mỏi khi thức dậy vào mỗi buổi ơ'sáng. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Sau khi cài đặt trong lần đầu tiên sử dụng, Sleep Better sẽ yêu cầu người dùng đăng nhập vào tài khoản (có thể sử dụng tài khoản Facebook hoặc Google để đăng nhập) để quản lý dữ liệu về chất lượng giấc ngủ được dễ dàng hơn. Tại đây bạn có thể nhấn chọn “Remind Me Later” để bỏ qua bước đăng nhập, tuy nhiên bạn nên đăng nhập để dùng ứng dụng. Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản. Trước khi bắt đầu giấc ngủ, bạn kích hoạt ứng dụng để thiết lập. Từ giao diện chính, bạn thiết lập khoảng thời gian mà mình muốn thức dậy vào sáng mai. Ứng dụng sẽ hoạt động tương tự như một công cụ báo thức cho người dùng. Bên dưới bạn chọn các điều kiện của giấc ngủ, chẳng hạn nếu hôm nay bạn đã tập thể dục, hãy chọn “World out”; nếu đã trải qua một ngày làm việc mệt mỏi, hãy chọn “Stressful day”; nếu ngủ tại giường lạ (không phải ngủ ở nhà), hãy chọn “Not my bed”; chọn “Ate late” nếu bạn ăn tối muộn trước khi đi ngủ; chọn “Caffeine” nếu bạn đã uống cafe trước lúc đi ngủ hoặc chọn “Alcohol” nếu bạn đã uống rượu trước giờ đi ngủ. Bạn có thể chọn đồng thời nhiều điều kiện nếu cần. Nhấn nút “Start”. Sau đó đặt thiết bị trên một bề mặt phẳng rồi nhấn tiếp nút “Start” từ hộp thoại hiện ra. Bạn chỉ cần thực hiện điều này một lần trong khi thiết lập ứng dụng đầu tiên. Bây giờ, bạn đặt smartphone gần gối của mình để ứng dụng ghi nhận quá trình ngủ của người dùng. Dựa vào nhịp thở, số lần trở người, số lần thay đổi tư thế ngủ, ứng dụng sẽ đánh giá được chất lượng giấc ngủ của người dùng. Đặc biệt ứng dụng được trang bị thuật toán thông minh để có thể nhận ra được chu kỳ giấc ngủ của người dùng, biết được người dùng đang ở trong giấc ngủ sâu và lúc nào thì ở giấc ngủ nông, từ đó ứng dụng sẽ phát chuông báo thức vào thời điểm hợp lý. Chẳng hạn bạn hẹn giờ báo thức vào lúc 6 giờ 30 sáng, ứng dụng sẽ dựa vào chu kỳ của giấc ngủ để báo thức trong khoảng thời gian từ 6 giờ đến 6 giờ 30, để đảm bảo sao cho người dùng dễ thức giấc nhất và tỉnh dậy mà không bị mệt. Sau mỗi buổi sáng thức dậy, ứng dụng sẽ đưa ra khoảng thời gian ngủ của người dùng, thời gian thao thức trước khi chìm vào giấc ngủ, thời gian ngủ sâu, thời gian ngủ nông... từ đó đưa ra đánh giá chất lượng của giấc ngủ. Đặc biệt nếu muốn người dùng cũng có thể ghi lại nội dung giấc mơ của mình mơ trong khi ngủ, chọn kiểu giấc mơ (mơ đẹp hoặc ác mộng), dựa vào điều này ứng dụng cũng sẽ đánh giá chính xác hơn chất lượng của giấc ngủ. Ứng dụng sẽ lưu lại lịch sử của giấc ngủ hàng ngày, bao gồm tổng thời gian ngủ, mức độ hiệu quả của giấc ngủ... để người dùng biết được rõ hơn mình đang gặp vấn đề gì về giấc ngủ hay không và liệu có cần sự tư vấn của bác sĩ hay không. Lưu ý: khi dùng ứng dụng thì bạn nên cắm sạc cho smartphone của mình để đảm bảo smartphone luôn hoạt động trong quá trình ứng dụng theo dõi suốt giấc ngủ của bạn. Smartphone ngày nay đã hạn chế tối đa tình trạng chai pin khi sạc qua đêm nên bạn không phải quá lo ngại khi cắm sạc smartphone suốt giấc ngủ của mình. Sleep Better - Ứng dụng theo dõi và đánh giá chất lượng giấc ngủ của người dùng