Freetel vào thị trường Việt Nam với khẩu hiệu “Created by Japan”. Theo đại diện của hãng này tuyên bố trong buổi ra mắt, mọi sản phẩm của Freetel đều phải tuân thủ nghiêm ngặt các chuẩn mực “Chất lượng Nhật Bản”. Hãng cho biết, chất lượng được quản lý và kiểm định gắt gao bởi các kỹ sư người Nhật có hơn 40 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực điện tử từ các công ty công nghệ lớn như Dell, Panasonic, Sony… Chỉ sau 4 năm xuất hiện tại Nhật Bản, "tân binh" Freetel từ con số không đã vươn lên vị trí dẫn đầu thị trường SIM-Free tại thị trường này vào tháng 6 vừa qua. FREETEL cũng đã mở rộng thị trường tại 17 quốc gia trên thế giới, và đang nỗ lực để trở thành thương hiệu smartphone tầm trung đứng thứ hai tại Nhật. Hãng này theo đuổi triết lý kinh doanh: Chất lượng Nhật Bản, thiết kế Nhật Bản và giá cả cạnh tranh; Ra mắt tại thị trường Việt Nam đầu tháng 10, Freetel đã chọn và giới thiệu tới người tiêu dùng Việt 5 dòng sản phẩm với tên gọi thuần Nhật lần lượt là Musashi, Samurai REI, Priori 3S, ICE2 và ICE2+. Trong đó, chiếc điện thoại Samurai REI được giới công nghệ đánh giá cao về cấu hình cũng như thiết kế và là sản phẩm “đinh” trong lần ra mắt đầu tiên tại Việt Nam. Được biết, trong tiếng Nhật, Samurai là tên gọi của những chiến binh Nhật mạnh mẽ, REI có nghĩa là “sự thanh lịch”. Điều này được thể hiện rõ trong phần thiết kế toàn bộ thân máy bằng nhôm nguyên khối, với những góc vát kim cương bo ở cạnh máy được cắt gọn bằng kỹ thuật cơ khí với độ chính xác cao cho REI. Cùng trọng lượng máy nhẹ 136g, và độ mỏng 7.5mm, REI mang đến cho người dùng một cảm giác khá dễ chịu khi cầm trên tay. Thiết kế của máy có thể nói là vừa mạnh mẽ nhưng không kém phần thanh lịch và sang trọng. Samurai REI có camera sau 13MP. Về cấu hình, REI sở hữu khả năng xử lý đa nhiệm tốt với vi xử lý trung tâm MT6753 8 nhân 1.3GHz cùng mức RAM 2GB đủ tối ưu hiệu năng của máy, REI có thể xử lý được mượt mà hầu hết các tác vụ, hoạt động phổ biến hiện nay. Màn hình 2.5D 5.2” FHD không viền benzel, sử dụng công nghệ của tập đoàn hàng đầu về màn hình cảm ứng tại Nhật Bản – JDI với điểm ảnh lên đến 424ppi và mật độ cảm biến in-cell dày. . Smartphone đến từ Nhật Bản này còn có camera trước 8MP với góc rộng 84.1 độ đáp ứng nhu cầu selfie tốt, camera sau 13MP với khả năng lấy nét kèm các chế độ chụp chuyên nghiệp và ghi lại những khoảnh khắc với độ phân giải khá lớn 4160x3120p. REI còn sở hữu thỏi pin 2.800mAh và có hỗ trợ 4G LTE, hỗ trợ các tác vụ công việc, giải trí cũng như chụp ảnh. Với những trang bị này, REI hoàn toàn là đối thủ xứng tầm của nhiều tên tuổi đã có mặt tại Việt Nam trong phân khúc tầm trung Một số công nghệ hỗ trợ mới phù hợp với xu hướng của người dùng cũng là điểm cộng của REI. Ví dụ như Freetel UI tích hợp tất cả các phím điều hướng vào phím Home, giúp người dùng dễ dàng thực hiện các thao tác chỉ với một nút bấm như: quay lại màn hình chính, kiểm tra các ứng dụng đang sử dụng, có thể xóa tác vụ, đặc biệt với cảm biến Gyroscope tân tiến với khả năng định hướng chính xác hỗ trợ cho những ứng dụng điều hướng mới, cùng khóa vân tay giúp bảo đảm an toàn cho máy. Tất cả đều chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 6.0 mới nhất của REI. Tại Việt Nam, Samurai REI có 3 màu chính là: Bạc, vàng hồng và vàng champagne, với giá dự kiến 5.990.000VNĐ và được bán tại các hệ thống bán lẻ của Digiworld.