Theo ABC News, cảnh báo mới được CPSC phát hành trong một bản tin ngày hôm nay, pin lithium-ion trong một số chiếc Note7 là nguyên nhân gây ra tình trạng cháy nổ. "Khi pin quá nóng và gây nổ, kết quả có thể rất nguy hiểm. Những sự cố này xảy ra trong khi Galaxy Note7 đang sạc và đều sử dụng bình thường, khiến chúng tôi phải kêu gọi người dùng tắt nguồn những chiếc Note7 của họ", CPSC thông báo. Cơ quan này cho biết họ đang làm việc với Samsung để chính thức thông báo việc thu hồi những chiếc Note7 ở Mỹ. Họ cũng nói rằng "CPSC đang làm việc nhanh chóng để xác định xem liệu việc thay thế Galaxy Note7 cho người dùng có phải là giải pháp tốt nhất của Samsung hay các đại lý của họ hay không?" Và trong một tuyên bố ngày hôm nay, như một trong những điều khoản của việc thu hồi, Samsung đã yêu cầu chủ sở hữu Note7 hãy tham gia đổi máy và sử dụng một chiếc thay thế khác do Samsung cung cấp. Tim Baxter, Chủ tịch của Samsung Electronics Mỹ cho biết: "Chiếc Note7 mới thay thế sẽ được phát hành cho những người dùng tham gia chương trình đổi máy sau khi hoàn thành quá trình kiểm tra từ CPSC. Trong thời gian đó, người dùng có thể đổi Note7 của họ để lấy một thiết bị khác". Ông cũng nói thêm rằng "Sự hợp tác của chúng tôi với CPSC, các đại lý và các kênh truyền thông với mục đích nhằm đảm bảo tất cả người dùng Note7 nhận thức được vấn đề và hiểu sự lựa chọn của họ." Hôm thứ Năm, Cục hàng không Liên bang Mỹ (FAA) sau khi xem xét các vấn đề liên quan đến Galaxy Note7 cũng đã soạn thảo các hướng dẫn liên quan đến vấn đề của Galaxy Note7. Theo đó, Cục này khuyến cáo hành khách tuyệt đối không nên sử dụng hay sạc Note7 trên máy bay hoặc để máy trong hành lý ký gửi. Cùng ngày, Samsung và các quan chức cho biết họ sẽ tung ra cuộc điều tra sau khi một gia đình Florida phản ánh chiếc Galaxy Note7 phát nổ trong xe Jeep của họ. Chủ sở hữu xe Jeep cho biết, điện thoại Galaxy Note7 đang cắm sạc trên xe và bất ngờ bốc cháy khi anh này đang khuân vác đồ trên xe vào nhà. Một diễn biến khác ngày hôm qua, ba hãng hàng không của Úc đã khuyến nghị người dùng không sạc pin và sử dụng Galaxy Note7 trên suốt chặng đường bay của hãng. Đồng thời, ngay chiều trong ngày, hai hãng hàng không lớn nhất của Đài Loan là China Airlines và EVA Airways cũng ra thông báo yêu cầu khách hàng không để chiếc Galaxy Note7 trong hành lý kí gửi vì lo ngại cháy nổ, ảnh hưởng đến an toàn bay. Đồng thời, China Airlines cũng khuyến cáo hành khách không mở nguồn Galaxy Note7 và thậm chí sạc chúng khi đang bay.