Theo thống kê của Statista, hệ điều hành Android có mặt trên 86,2% tổng số smartphone được xuất xưởng toàn cầu Quý 2/2016, qua đó phá vỡ kỷ lục từng được thiết lập hồi Quý 3/2015 với tỷ lệ 84,7%. Các thiết bị Android vốn nổi tiếng với thiết kế độc đáo, đa dạng về cả mẫu mã, màu sắc lẫn giá bán. Trong số này, Samsung vẫn là nhà sản xuất nổi bật nhất với 77 triệu đơn vị bán được trong Quý vừa qua, chiếm đến hơn 1/4 thị phần. Tính xa hơn, trong nửa đầu năm 2016, gã khổng lồ Hàn Quốc cũng đã “ôm trọn” danh sách những mẫu smartphone bán chạy nhất thế giới trong nửa đầu năm nay, theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics. Trong đó, chiếc smartphone Android bán chạy nhất chính là Galaxy S7 edge với 13,3 triệu đơn vị, chiếm 2,3% trên tổng số điện thoại Android bán ra trên toàn thế giới, một con số đáng kinh ngạc. Đứng thứ 2 trong danh sách là mẫu smartphone giá rẻ Galaxy J2 (2016) với 13 triệu máy, còn Galaxy S7 chiếm vị trí thứ 3 với 11,8 triệu máy. Có thể thấy, thành công của Samsung đang góp phần giúp thị trường Android khởi sắc hơn, đặc biệt là sức hút mãnh liệt ở phân khúc cao cấp, nơi bộ đôi smartphone “bứt phá mọi giới hạn” Galaxy S7 và S7 edge liên tục thiết lập các kỷ lục mới về mặt doanh số. Theo ông Neil Mawtson, Giám đốc điều hành của Strategy Analytics, thành công vang dội của bộ đôi smartphone thuộc dòng Galaxy S nằm ở “thiết kế cạnh cong đầy mê hoặc”, đi kèm với đó là “bộ ứng dụng ở màn hình cạnh đầy thú vị”. Ngoài ra, những tính năng khác như chuẩn kháng bụi, nước IP68, camera “thách thức bóng tối”, cấu hình phần cứng mạnh mẽ, tiêu chuẩn sạc nhanh, sạc không dây cũng là những đặc điểm nổi bật, được xem là cuộc cách mạng mạnh mẽ trên thị trường smartphone, tạo ra những điểm nhấn riêng trong một thị trường đang dần bão hòa. Dễ dàng nhận thấy, ở phân khúc cao cấp, Samsung đang ngày càng lớn mạnh, dẫn trước nhiều đối thủ ở một khoảng cách khá xa với những chiến lược đúng đắn, cả về mặt công nghệ, thiết kế hay các tính năng phụ trợ đi kèm. Theo quan điểm của Ewan Spence, cây viết công nghệ lâu năm từ Forbes, hệ sinh thái Android đa dạng và vững mạnh phần lớn nhờ vào ông lớn Samsung, chứ không phải một cái tên khác. “Nếu không có Samsung, thế mạnh của Android sẽ chỉ nằm ở phân khúc giá rẻ hoặc tầm trung”. Trong nhiều năm trở lại đây, Samsung đang thể hiện sức sáng tạo không có giới hạn của mình. Qua từng năm, trên mỗi thế hệ, từ dòng Galaxy S cho đến dòng Galaxy Note, hãng này đều mang lại những thay đổi vượt bậc mang tính cách mạng, thể hiện rõ nét nhất qua việc Galaxy Note4, Galaxy S6 rồi đến Galaxy Note5 lần lượt là những smartphone được yêu thích nhất trong khảo sát “Mức độ hài lòng của người sử dụng Mỹ”. Dù chưa kết thúc năm 2016, không quá khi nói Galaxy S7 và Galaxy S7 edge sẽ tiếp tục thành công đó của các sản phẩm “tiền nhiệm”. Việc Samsung ngày càng lớn mạnh sẽ là một thách thức lớn đối với Apple, hãng sản xuất đứng thứ 2 thế giới. Theo báo cáo từ Kantar WorldPanel, từ tháng 3 đến 5/2016, Samsung chiếm 37% thị trường di động Mỹ, trong khi Apple chỉ chiếm 29%. Bất ngờ hơn, Galaxy S7 và Galaxy S7 edge chỉ mới được tung ra gần nửa năm nay. Với Galaxy S7, Galaxy S7 edge cùng hệ sinh thái công nghệ Galaxy đang dần hoàn thiện , các đối thủ buộc phải đưa ra một sản phẩm tốt, nếu không muốn “hụt hơi” nhanh chóng trong cuộc đua với chính Samsung, nơi đối thủ lớn nhất của mình đang thể hiện những bước đi vững chắc và thu về các con số rất khả quan.