Jeff Bezos từng nhiều lần trong quá khứ cho thấy ông là mẫu người không "đặt nặng" sự cân bằng giữa cuộc sống và công việc. Tuy nhiên khi được đặt câu hỏi trực tiếp về vấn đề này, ông mới thực sự cho thấy mình là người đàn ông có "tâm lý thoải mái nhất thế giới" đến nhường nào. "Tôi được hỏi rất nhiều lần về cách để cân bằng cuộc sống và công việc", Jeff Bezos thẳng thắn trả lời. "Và theo quan điểm của tôi, đây là một quá trình dễ dẫn đến suy nhược và nó luôn có một sự đánh đổi rất lớn". Jeff Bezos khuyên những nhân viên mới, cũng như dành lời nhắn gửi tới giới trẻ nói chung, rằng hãy ngừng vươn tới "cán cân" cân bằng giữa cuộc sống và công việc. Thay vào đó, ông cho rằng nên tách biệt chúng làm 2 phần nối tiếp nhau của một giai đoạn. "Nó thực sự là một vòng tròn, chứ không phải là sự cân bằng tách biệt". Ngoài ra, Jeff Bezos cũng cho rằng mối quan hệ giữa cuộc sống và công việc là hoàn toàn mang tính chất đối ứng, hay nói cách khác là không thể phân chia chúng thành 2 ràng buộc để cạnh tranh lẫn nhau. Theo ông, điều này sẽ giúp cả 2 có được hiệu quả hơn đáng kể. "Nếu tôi hạnh phúc khi ở nhà, tôi sẽ đến văn phòng với một nguồn năng lượng lớn", Jeff Bezos cho biết. "Và nếu tôi hạnh phúc ở chỗ làm, thì tôi sẽ về nhà trong tâm lý tốt nhất". "Bạn sẽ chẳng bao giờ muốn làm một gã bước vào phòng họp để rồi rút cạn năng lượng của tất cả mọi người xung quanh. Thay vào đó, hãy làm người truyền động lực cho họ". Dù là người đứng đầu của 2 công ty công nghệ hàng đầu tại thung lũng Silicon cùng khối lượng công việc khổng lồ, Jeff Bezos từ lâu vẫn nổi tiếng với nếp sinh hoạt và tiếp cận công việc có phần "khác thường" với những đồng nghiệp ở cùng vị trí. Ông luôn dành nhiều thời gian để ăn sáng và sinh hoạt với gia đình, không bao giờ đặt chuông báo thức, luôn ngủ đủ 8 tiếng và thường xuyên đặt ra các buổi họp bất ngờ. Không chỉ vậy, Jeff Bezos thỉnh thoảng tự rửa bát đĩa sau khi ăn - điều mà rất ít người bận rộn có thể tự thu xếp thời gian. CEO Amazon cũng từng chia sẻ rằng ông bị thuyết phục rằng đây là công việc "quyến rũ" nhất mà ông từng làm.