Nhiều chủ sở hữu Galaxy Note7 tại Anh và Mỹ đã được Samsung gửi tặng một món quà đặc biệt, là một bộ dụng cụ chứa một loạt các hộp và túi bảo vệ, trong đó có một hộp chứa được phủ một lớp chống cháy đặc biệt. Hộp chứa này được phủ toàn bộ bên trong một lớp lót bằng sợi gốm dày gần 1cm để chống cháy từ bên trong. Đặc biệt Samsung còn tặng kèm một đôi găng tay để đề phòng dị ứng với sợi gốm khi đặt Galaxy Note7 vào bên trong hộp đựng. “Găng tay an toàn nêu được mang trong suốt quá trình sử dụng đối với một số cá nhân có thể nhạy cảm với những sợi gốm chống cháy bên trong hộp đựng”, giấy hướng dẫn đi kèm bộ dụng cụ cho biết. Bên cạnh đó món quà đặc biệt này còn chứa một thông điệp cảnh báo Galaxy Note7 chỉ được vận chuyển bằng đường bộ vì lo ngại sản phẩm có thể bị cháy nổ khi vận chuyển bằng đường hàng không. “Dịch vụ bưu chính chỉ vận chuyển Galaxy Note7 thông qua đường bộ do mối nguy hiểm tiềm năng liên quan đến pin lithium-ion”, một phát ngôn viên của Samsung trả lời trang báo DailyMail.com. “Sản phẩm phải được đóng gói trong bao bì cứng, chẳng hạn như hộp các-tông hoặc hộp nhựa cứng”. Đây là động thái phòng xa của Samsung trong trường hợp người dùng phải gửi trả Galaxy Note7 qua đường bưu điện thay vì có thể mang sản phẩm trực tiếp đến cửa hàng chính hãng của Samsung. Trước đó một chiếc Galaxy Note7 cũng đã bị bốc cháy trên chuyến bay của hãng hàng không Southwest Airlines dù sản phẩm đã được tắt nguồn khiến hành khách trên chuyến bay phải được sơ tán, do vậy Samsung đã khuyến cáo người dùng không gửi Galaxy Note7 qua bưu phẩm bằng đường hàng không. Hiện chưa rõ Samsung gửi tặng món quà đặc biệt này cho bao nhiêu khách hàng đang sở hữu Galaxy Note7. Hành động này của Samsung đã được nhiều người dùng đánh giá cao khi cho thấy hãng công nghệ Hàn Quốc đã có sự quan tâm đến người dùng của mình khi Galaxy Note7 vẫn còn ẩn chứa nguy cơ cháy nổ một khi họ chưa thể trả lại sản phẩm. Ngày 11/10 vừa qua, Samsung đã đưa ra quyết định ngừng sản xuất và thu hồi toàn bộ Galaxy Note7 trên thị toàn cầu. Người dùng sẽ được phép trả lại sản phẩm và nhận lại tiền do Samsung đã không thể khắc phục triệt để lỗi khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy, nổ. “Món quà đặc biệt” Samsung gửi tặng chủ nhân Galaxy Note7 Theo