Hiện tượng trái đất nóng lên khiến mùa hè ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam trở nên vô cùng nóng bức. Điều hòa trở thành vật dụng “bất ly thân” của hầu hết các gia đình nhưng sử dụng điều hòa sao cho đúng cách, đặc biệt với các gia đình có trẻ nhỏ luôn là nỗi niềm băn khoăn của các bà mẹ. Áp dụng 5 mẹo nhỏ dưới đây khi sử dụng điều hòa, cả gia đình sẽ có một mùa hè mát mẻ mà vẫn đảm bảo sức khỏe. Với người lớn, đặc biệt là những người có cơ địa nóng hoặc thân hình mập mạp, khung nhiệt độ này vẫn khiến nhiều người cảm thấy chưa đủ mát. Tuy nhiên, không nên lấy sự thoải mái của người lớn làm thước đo nhiệt độ phòng cho trẻ nhỏ vì khả năng điều chỉnh thân nhiệt của trẻ chưa được hoàn chỉnh như người trưởng thành. Trẻ sơ sinh nếu nằm trong phòng 23oC mà không được mặc áo quần sẽ không khác gì người lớn khi phải chống chọi với cái lạnh 0oC. Theo khuyến nghị của các chuyên gia, nhiệt độ lý tưởng khi sử dụng điều hòa cho các gia đình có trẻ nhỏ nên từ 25 - 28oC để mức chênh lệch nhiệt độ giữa trong nhà và ngoài trời không quá lớn. Trước khi đưa trẻ ra ngoài, nên tắt điều hòa, mở toàn bộ cửa phòng để trẻ thích nghi với nhiệt độ ngoài trời, tránh tình trạng di chuyển trẻ đột ngột từ khu vực quá lạnh sang khu vực quá nóng, khiến trẻ bị sốc nhiệt. Ngược lại, khi trẻ vừa đi ra ngoài về và có mồ hôi cũng không nên bật điều hòa ngay. Các bậc phụ huynh nên tránh gió lạnh từ điều hòa thổi trực tiếp vào người trẻ, đặc biệt là các khu vực đầu, ngực và bụng vì như vậy rất dễ khiến trẻ bị lạnh. Cha mẹ nên mặc quần áo che kín phần bụng cho trẻ để tránh giãn nở lỗ chân lông của trẻ. Hiện nay đã có nhiều nhãn hãng điều hòa chú ý đến việc thiết kế cánh đảo gió để hơi lạnh không thổi trực tiếp vào người dùng. Hai dòng điều hòa SKY SERIES và AERO SERIES mới được Panasonic ra mắt gần đây là một ví dụ với cơ chế làm lạnh độc đáo giúp điều khiển hướng luồng gió một cách thông minh, không gây cảm giác quá lạnh mà vẫn mang lại cảm giác mát lạnh đồng đều bảo vệ sức khỏe người dùng. Được thiết kế ở trên thân máy cùng công nghệ làm lạnh tản nhiệt, SKY SERIES mang đến luồng gió mát lạnh dễ chịu, đều khắp căn phòng Một trong các than phiền thường gặp nhất khi sử dụng điều hòa là hiện tượng làm khô da, ảnh hưởng không tốt đến làn da mong manh và nhạy cảm của trẻ nhỏ. Để khắc phục nhược điểm này, các mẹ có thể đặt một chậu nước trong phòng để tăng độ ẩm không khí hoặc sử dụng máy tạo ẩm. Ngoài ra, các gia đình có thể đầu tư mua những sản phẩm điều hòa cao cấp vừa có khả năng làm mát dễ chịu vừa giúp duy trì tối đa độ ẩm của làn da. Thật thoải mái tận hưởng không gian mát lạnh, trong lành mà không lo khô da. Điều hòa SKY Series của Panasonic là một gợi ý tuyệt vời với khả năng duy trì độ ẩm trên da lên đến 98%. Khả năng duy trì độ ẩm làn da lên đến 98% của SKY SERIES giúp bảo vệ làn da nhạy cảm của trẻ nhỏ Một môi trường không khí trong lành là điều kiện tuyệt vời để trẻ không bị mắc các bệnh truyền nhiễm và hô hấp thường gặp trong mùa hè. Dọn dẹp nhà cửa thường xuyên, không bật điều hòa liên tục cả ngày mà hãy để không khí trong phòng được lưu thông với bên ngoài, tránh để quá nhiều đồ dùng trong phòng là những biện pháp tốt giúp duy trì bầu không khí thoáng đãng trong phòng. Nhiều mẹ thường rỉ tai nhau, hãy sắm một chiếc máy lọc không khí để đảm bảo không gian sống luôn sạch sẽ trong lành. Tuy nhiên, hiện đã có nhiều dòng điều hòa được tích hợp thêm chức năng lọc không khí. Thậm chí, tính năng lọc không khí còn có thể vận hành độc lập ngay cả khi chức năng làm mát hay sưởi ấm của điều hòa không hoạt động, thay thế hoàn toàn máy lọc không khí thông thường. Đặc biệt hơn nữa, trong năm 2017, tất cả các dòng máy điều hòa Panasonic đều được trang bị hệ thống lọc không khí với công nghệ nanoe-G giúp bảo vệ sức khỏe mọi gia đình. Công nghệ lọc không khí nanoe-G của Panasonic có thể vô hiệu hóa đến 99% các loại bụi bẩn trong không khí, vi khuẩn bám dính trên bề mặt đồ đạc, thậm chí các phân tử gây ô nhiễm nhỏ cỡ 2,5 micromet Hãy vệ sinh màng lọc điều hòa 2 tuần/lần và bảo dưỡng điều hòa định kỳ theo khuyến nghị của nhà sản xuất để chiếc máy điều hòa trong gia đình bạn phát huy tối đa hiệu quả sử dụng.