Priime là một ứng dụng chỉnh sửa ảnh miễn phí nhưng cực kỳ chất lượng trên App Store. Ứng dụng này, mang đến cho người dùng gần 100 bộ lọc được thiết kế bởi chính những nhiếp ảnh gia hàng đầu thế giới. Bên cạnh đó, Priime còn có những công cụ giúp thực hiện các thao tác chỉnh sửa thông dụng khác như cắt, xoay, điều chỉnh độ phân giải… Bạn có thể tải ứng dụng Priime cho thiết bị iOS của mình VSCO có lẽ là một trong những ứng dụng “sống ảo” nổi tiếng nhất hiện nay. Bên cạnh phiên bản đầy đủ thì bản miễn phí của nó cũng sở hữu hầu hết những công cụ chỉnh sửa mà một “phó nháy” nghiệp dư cần. Ngoài ra, người sử dụng VSCO còn có thể chia sẻ sản phẩm của mình lên mạng xã hội riêng của ứng dụng này. Bạn có thể tải ứng dụng VSCO cho thiết bị iOS và Android của mình Bạn sẽ phải bỏ ra 1 USD để sở hữu ứng dụng Afterlight. Đổi lại, bạn sẽ sở hữu một trong những công cụ chỉnh sửa ảnh mạnh mẽ nhất trên smartphone với: 74 bộ lọc, 15 tùy chỉnh ảnh, 128 loại khung... Sau khi trải nghiệm, chắc hẳn bạn sẽ thấy rằng số tiền bỏ ra cho Afterlight là hoàn toàn xứng đáng. Bạn có thể tải ứng dụng Afterlight cho thiết bị iOS, Window Phone và Android của mình Ứng dụng Adobe Photoshop Lightroom cực kỳ phù hợp cho những người có kiến thức về nhiếp ảnh. Ứng dụng này cho phép người dùng chỉnh thủ công hầu hết các đặc tính của bức ảnh như kích thước, độ sáng, độ bão hòa màu… Ngoài ra một trong những tính năng được yêu thích nhất của Adobe Photoshop Lightroom chính là copy & paste cùng một thông số tùy chỉnh lên nhiều bức ảnh khác nhau. Bạn có thể tải ứng dụng Adobe Photoshop Lightroom cho thiết bị iOS và Android của mình Nếu muốn tạo ra một bức ảnh nghệ thuật không đụng hàng, Enlight chính là lựa chọn hàng đầu dành cho bạn. Ứng dụng này cho phép, người sử dụng “biến hình” bức ảnh gốc thành tranh ký họa bút chì, tranh nghệ thuật đường phố và đặc biệt là ảnh 2 trong 1. Tuy nhiên , đổi lại chúng ta sẽ phải bỏ ra một mức phí khá cao (khoảng 4 USD) cho ứng dụng “sống ảo” này. Bạn có thể tải ứng dụng Enlight cho thiết bị iOS của mình tại đây Snapseed là một ứng dụng chỉnh sửa ảnh miễn phí được phát triển bởi google. Ứng dụng này được khuyên dùng cho các bức ảnh chân dung hoặc chụp các vật thể ở gần. Bên cạnh các bộ lọc tuyệt đẹp cho việc sống ảo, Snapseed còn cung cấp cho người sử dụng những công cụ chỉnh sửa cơ bản như: cắt, xoay, xóa phông, tăng độ tương phản… Bạn có thể tải ứng dụng Snapseed cho thiết bị Android của mình Polarr là một ứng dụng chỉnh sửa ảnh được ví như “Abobe Photoshop” cho smartphone. Ứng dụng này cung cấp cho người dùng những công cụ chỉnh tay hết sức “chuyên nghiệp” như: Biểu đồ Histogram, tùy chỉnh màu sắc, ánh sáng, độ chi tiết ảnh,... Cùng với đó là khoảng gần 100 bộ lọc tuyệt đẹp. Bạn có thể tải ứng dụng Polarr cho thiết bị iOS và Android của mình