Trả lời phỏng vấn tờ báo , đồng sáng lập Apple Steve Wozniak cho biết sẽ ngừng sử dụng Facebook vì những lo ngại sự bất cẩn của mạng xã hội này đối với thông tin cá nhân của người dùng. “Người dùng cung cấp mọi chi tiết về cuộc sống của họ với Facebook và... Facebook đã kiếm được rất nhiều tiền với điều này”, Steve Wozniak chia sẻ. “Mọi doanh thu đều kiếm được dựa vào thông tin người dùng, nhưng người dùng không hề nhận được chút doanh thu nào”. Wozniak cho biết ông thà trả tiền cho Facebook thay vì sử dụng miễn phí mà các thông tin cá nhân bị khai thác cho mục đích quảng cáo. Nhà đồng sáng lập Apple cũng không quên “ca ngợi” công ty do mình tạo ra về sự tôn trọng riêng tư của người dùng. “Apple tạo ra tiền từ những sản phẩm tốt, không phải từ người dùng”, Wozniak tự hào. “Như họ nói, với Facebook, các bạn chính là sản phẩm”. Ngay sau khi lời tuyên bố được đưa ra, Wozniak đã đăng tải một thông điệp lên trang cá nhân của mình ít giờ trước khi quyết định đóng cửa tài khoản Facebook: “Tôi đang trong quá trình rời bỏ Facebook. Nó mang đến cho tôi nhiều điều tiêu cực hơn là tích cực. Apple có nhiều cách an toàn để chia sẻ những điều về bản thân bạn. Tôi vẫn có thể phù hợp với tin nhắn và email phong cách cũ”. Lời tuyên bố của Steve Wozniak như thể “đổ thêm dầu vào lửa” trong mối quan hệ giữa Apple và Facebook, khi mà cách đây không lâu CEO Tim Cook của Apple cũng đã có những lời chê bai nhằm vào mạng xã hội này khi được hỏi ông sẽ làm gì nếu ông là Mark Zuckerberg trong cuộc khủng hoảng của Facebook. “Tôi sẽ không để rơi vào hoàn cảnh đó”, Tim Cook cho biết. Tim Cook khẳng định Apple luôn coi trọng sự riêng tư của người dùng và luôn xem xét các ứng dụng để xác nhận chúng hợp với tiêu chuẩn về bảo mật do Apple đưa ra trước khi cho phép người dùng sử dụng các ứng dụng này. Sau lời chỉ trích của Tim Cook, CEO Mark Zuckerberg của Facebook cũng đã phản pháo lại và gọi những tuyên bố của Tim Cook là “nông cạn”. “Nếu bạn muốn xây dựng một dịch vụ không chỉ để phục vụ cho người giàu, thì bạn cần phải có thứ gì đó mà mọi người có thể mua được”, Mark Zuckerberg như thể ám chỉ về các sản phẩm của Apple luôn có giá cao đối với phần lớn người dùng. “Tại Facebook chúng tôi đang làm việc chăm chỉ để cung cấp một dịch vụ miễn phí mà mọi người có thể sử dụng. Tôi hoàn toàn không nghĩ rằng điều này nghĩa là chúng tôi không quan tâm đến con người”. Mark Zuckerberg dự kiến sẽ phải ra điều trần trước Ủy ban Quốc hội Mỹ ở thủ đô Washington, D.C. trong tuần này vì vụ việc lộ thông tin của hơn 87 triệu người dùng Facebook và cách mà Facebook phản ứng với sự việc này.