Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 7/2015 khi MegaBots Inc (Mỹ), một công ty khởi nghiệp chuyên sản xuất robot, đã gửi lời thách đấu đến Suidobashi Heavy Industry, một công ty chuyển sản xuất robot công nghiệp của Nhật Bản về một cuộc đấu giữa những robot khổng lồ do hai bên tự thiết kế và sản xuất. “Lời thách đấu” này đã lập tức khiến cả thế giới chú ý và nhiều người háo hức chờ đợi một “trận chiến robot” như trong những bộ phim khoa học viễn tưởng. Tuy nhiên, những khó khăn về việc nâng cấp robot cũng như tìm địa điểm thi đấu đã khiến cho cuộc chiến đáng trông đợi này nhiều lần bị trì hoãn. Sự chờ đợi sẽ không còn phải kéo dài, khi mà mới đây MegaBots Inc cho biết sẽ phát sóng trận đại chiến giữa robot của công ty với robot của Suidobashi trên trang web Twitch vào ngày 17/10 tới đây. Trên thực tế đây không phải là nội dung phát sóng trực tiếp trận đấu giữa 2 robot, mà MegaBots cho biết trận đấu đã diễn ra nhiều vòng và kéo dài trong nhiều ngày để các đội thi đấu có thời gian sửa chữa robot của mình. Do vậy trận chiến này đã không thể phát sóng trực tiếp như những sự kiện thể thao khác, mà thay vào đó sẽ là đoạn clip tập hợp những khoảnh khắc chiến đấu giữa hai robot, bỏ qua những khoảng thời gian nghỉ khác. Trận đấu được diễn ra tại một nhà máy thép bỏ hoang ở Nhật Bản, không có khán giả theo dõi mà chỉ có các kỹ sư robot của hai bên. Trận đấu sẽ có sự bình luận của Mike Goldberg, bình luận viên nổi tiếng của các trận đấu võ tự do MMA và chuyên gia về robot Saura Naderi. Theo Gui Cavalcanti, đại diện của MegaBots thì trận đấu diễn ra theo hình thức knockout, không có tính điểm, chiến thắng chỉ đạt được khi một bên tấn công vô hiệu hóa hoàn toàn đối thủ hoặc đối thủ chịu đầu hàng. Trọng lượng, kích cỡ và các loại vũ khí của robot đều được các bên tùy ý trang bị cho robot của mình. Tuy nhiên nếu những ai trông đợi một trận chiến robot hoành tráng như trong những bộ phim khoa học viễn tưởng thì có thể sẽ phải thất vọng, vì trên thực tế robot Eagle Prime của MegaBots (cao 4,8m) và Kuratas của Suidobashi (cao 4m) đều nặng lên đến hàng chục tấn, rất nặng nề và không thể di chuyển một cách nhanh chóng, linh hoạt như trong các bộ phim. Dù vậy, được chứng kiến màn so gắng giữa “hai đấu thủ” đến từ hai quốc gia có nền công nghệ robot phát triển bậc nhất thế giới cũng là một điều đáng để trông đợi. Nếu quan tâm, bạn đọc có thể theo dõi video của trận đấu sẽ được phát trực tuyến y vào 3 giờ sáng ngày 18/10 (theo giờ Việt Nam). Giới thiệu về robot Eagle Prime của MegaBots Giới thiệu về robot Kuratas của Suidobashi