Đầu tiên phải kể tới là chất lượng in ấn. Máy in cho chất lượng in văn bản sắc nét và hình ảnh đồ họa màu sắc sống động . Hay tính năng in tràn lề dành cho mọi loại tài liệu từ brochure sản phẩm, tờ rơi, bài thuyết trình cho đến in ảnh với chất lượng xuất sắc cũng là một ưu điểm. Ngoài ra máy in tích hợp đầy đủ thêm các tính năng như photocopy, scan sẽ rất tiện lợi. Nếu như nhu cầu của văn phòng bạn là một chiếc máy in đa dụng, khối lượng in từ 400 – 1000 trang/tháng thì HP DeskJet GT 5810/5820 là một lựa chọn hợp lý. Tiêu chí mà nhiều doanh nghiệp quan tâm khi chọn mua máy in là cho số lượng in lớn và chi phí trên mỗi trang in thấp. Máy in HP DeskJet GT 5810/5820 với hệ thống mực in liên tục mới là một gợi ý phù hợp với các tiêu chí này. Với mỗi lọ mực đen, máy có thể in đến 5.000 trang, còn với bộ ba mực màu (lục lam/ hồng đỏ/vàng) thì số lượng in lên tới 8.000 trang – hiệu suất in ấn tượng mà không phải sản phẩm nào trên thị trường cũng có thể sánh kịp. Chi phí cho mực in cũng khá thấp, mức giá mỗi lọ mực GT51 và GT52 chính hãng chỉ khoảng 250.000 đồng. Chính vì vậy dòng máy in này rất phù hợp với các văn phòng doanh nghiệp vừa và nhỏ. Điểm nổi bật của hệ thống mực in liên tục nằm ở các lọ mực chống tràn độc đáo, giúp tiếp mực vào khay một cách dễ dàng mà không cần bóp nén, không hề dây bẩn, cực kỳ tiện lợi và sạch sẽ. Bí quyết nằm ở đầu lọ mực, không cho phép mực tràn ra ngoài kể cả khi dốc ngược. Khi tiếp xúc với miệng bình tiếp nhận mực, mực sẽ tự động nạp đầy. Đây là đặc điểm vượt trội mà trên thị trường chỉ có HP sở hữu, giải phóng dân văn phòng khỏi sự phiền toái mỗi khi phải tiếp mực, đồng thời tiết kiệm thời gian cho doanh nghiệp. Bộ đôi máy in này còn sở hữu thiết kế độc đáo với khay mực nằm ở bên ngoài, có thể nhìn xuyên thấu . Bạn sẽ dễ dàng theo dõi lượng mực còn lại trong bình để tiếp thêm mực khi sắp hết, hoặc sớm lên kế hoạch mua mực khi cần thiết. Nhờ vậy chất lượng in ấn sẽ luôn được đảm bảo và tránh gây lãng phí mực in. Với những doanh nghiệp bận rộn, công việc đòi hỏi di chuyển nhiều, in không dây cũng là 1 tiêu chí lựa chọn lý tưởng. Máy in HP DeskJet GT được trang bị công nghệ in không dây, có thể dễ dàng in từ hầu hết các thiết bị di động như điện hoại thông minh, máy tính bảng sử dụng hệ điều hành iOS hay Android, Windows 8, Windows 10 và Google Chrome ngay cả khi không có mạng. Đây là một trong tính năng rất hữu ích hỗ trợ cho môi trường làm việc tốc độ cao và di động ngày nay. Ngoài cái yếu tố về tính năng thì tính thẩm mỹ cũng được đánh giá cao. Bạn nên chọn một chiếc máy in với kích thước gọn nhẹ, máy có thể đặt ngay trên bàn làm việc, trên kệ tủ hay bất kỳ đâu trong văn phòng, giúp tiếp kiệm diện tích cho người dùng cá nhân cũng như những văn phòng có diện tích hạn chế. Với thiết kế gọn gàng và tiện lợi, máy in cũng sẽ góp phần tăng tính thẩm mỹ cho văn phòng bạn. Với những tiêu chí như trên, bạn có thể chọn máy in HP DeskJet GT 5810/ 5820 với thiết kế máy màu đen hoàn toàn khá thu hút, cùng hệ thống bình mực đặt bên ngoài giúp tiếp mực một cách dễ dàng. Đây là sản phẩm đa chức năng tuyệt vời dành cho nhu cầu in ấn của văn phòng. Máy in HP DeskJet GT 5810 All-in-One có mức giá bán lẻ khuyến nghị 3,9 triệu đồng. Tích hợp thêm chức năng in di động không dây, HP DeskJet GT 5820 All-in-One có mức giá bán lẻ khuyến nghị là 4,5 triệu đồng. Để tìm hiểu thêm về dòng máy HP DeskJet GT, vui lòng truy cập website hoặc liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7 miễn phí của HP 1800 58 88 68.