Không thể phủ nhận rằng Pokemon Go đang tạo nên một phong cách chơi game hoàn toàn mới với nhiều lợi ích cho người chơi. Sự kết hợp giữa những tượng đài Pokemon vốn gắn liền với tuổi thơ của nhiều bạn trẻ - cùng với công nghệ tương tác thực tế (AR) thực sự đã thổi một làn gió mới vào ngành công nghiệp game, cũng như mở ra một chân trời mới cho các ứng dụng công nghệ của tương lai. Ít ai ngờ rằng chính cảm hứng Pokemon lại một lần nữa mang đến ánh sáng và hy vọng cho nhà sản xuất Nintendo, vốn đang bị cho là "cạn kiệt ý tưởng" trong sản xuất game. Kể từ khi Pokemon GO được ra mắt, nó nhanh chóng trở thành một hiện tượng khi đứng đầu hệ thống cửa hàng App Store tại Mỹ về doanh thu, vượt mặt cả những tựa game đình đám như Clash of Clan, Clash Royale. Tính đến ngày 11/7 đã có 7,5 triệu lượt tải về từ App Store. Chỉ sau vài ngày ngắn ngủi ra mắt tại Mỹ, New Zealand và một vài nước châu Âu, Pokemon GO đã khiến giá cổ phiếu của Nintendo tại sàn chứng khoán Tokyo tăng mạnh tới gần 9%, còn thị trường Mỹ tăng đến 25%. Tổng giá trị của trò chơi cũng mới chạm mốc 9 tỷ USD chỉ sau vài ngày ra mắt. Bên cạnh đó, nếu như các bậc phụ huynh thường hay than phiền vì con em mình chỉ biết cắm đầu vào máy tính mà không ra ngoài bao giờ thì nay, họ sẽ phải ngạc nhiên trước sự tích cực vận động của con em mình khi chơi Pokemon Go. Tuy nhiên cũng chính vì sự "tích cực thái quá" này, mà Pokemon Go dần lộ ra những mặt tối đáng quan ngại của nó. Nhiều người - nhất là các bậc làm cha mẹ, đang bày tỏ mối lo lắng về trò chơi này trong bối cảnh những vụ tai nạn liên quan đến Pokemon Go đang dần trở nên phổ biến, thậm chí đã có trường hợp thiệt mạng khi đang chơi trò chơi. Chỉ sau khi Pokemon Go ra mắt được 2 ngày, một anh chàng ở bang Texas (Mỹ) cho biết đã bị ô tô đâm trọng thương khi đang xem thông báo về trò chơi từ chiếc smartphone của mình. Charley Lewis - chàng trai xấu số bị chuẩn đoán nứt hộp sọ và gãy cả hai chân, nhưng theo chia sẻ thì nỗi đau lớn nhất của anh là "không thể hoàn thành giấc mơ bắt hết số Pokemon trong trò chơi". Thất vọng tột độ, Charley Lewis thậm chí khởi kiện nhà phát hành Pokemon Go với số tiền lên tới 500 triệu USD. Mike Schultz - một sinh viên 21 tuổi ở Long Island, New York (Mỹ) - đã ngã khi đang trượt ván và nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại để săn Pokémon. Theo phản xạ, chàng trai trẻ phải chống tay vào vỉa hè và lòng bàn tay bị rách một vết khá lớn Một thanh niên khác là Marcus Jackson, 17 tuổi, thì bị đâm trọng thương khi mải mê tìm kiếm Pokemon và đi vào khu vực hoang vắng, địa bàn của các băng đảng tội phạm. Rất may, nạn nhân sau đó được người đi đường phát hiện kịp thời và đưa đến bệnh viện Trước đó, vào tối ngày 12/7, một người đàn ông giấu tên 28 tuổi đã đâm xe vào gốc cây khi đang chơi game sau tay lái tại New York. Một vụ việc tương tự cũng xảy ra tại thành phố Auburn, Mỹ. Đỉnh điểm của những tai nạn là trường hợp hai thanh niên mang quốc tịch Mỹ mới đây đã bị rơi khỏi một mỏm đá cao khoảng 30m tại San Diego khi đang mải mê bắt Pokemon. Một người được xác minh là đã thiệt mạng, còn người bạn của anh thì may mắn chỉ bị thương nặng và được tìm thấy trong trạng thái bất tỉnh. Hồi cuối tuần qua tại Bắc Carolina, Mỹ, người ta cũng ghi nhận một vụ bắn súng gây chết người khác, với nạn nhân là một cậu bé 15 tuổi đã tùy tiện xâm phạm vào vườn của người khác để "bắt Pokemon". Rõ ràng, nguy cơ tai nạn khi chơi Pokemon Go luôn hiện hữu tại mọi nơi, đặc biệt là khi các game thủ thường xuyên "dán mắt" vào màn hình điện thoại thay vì để ý đường đi. Chưa kể tới việc trò chơi đang bị nhiều kẻ xấu lợi dụng, dẫn đến mất mát về của cải, tiền bạc hay các thông tin cá nhân lưu trên điện thoại. Cảnh sát tại nhiều bang của Mỹ đã lên tiếng khuyến cáo không sử dụng ứng dụng Pokemon Go khi đang điều khiển các phương tiện giao thông. Hạ nghị sĩ Felix Ortiz thuộc đảng Dân chủ thậm chí cảnh báo chính phủ nên cân nhắc áp dụng luật pháp cho những người chơi Pokemon Go để hạn chế những tai nạn ngày một gia tăng. Nhiều doanh nghiệp, trong đó có Boeing đã ban hành lệnh cấm chơi Pokemon Go tại văn phòng, cùng với hàng tá các phần mềm bloatware khác. Chắc chắn không còn nghi ngờ nào về sự thành công của một tựa game mang tính đột phá như Pokemon Go, nhất là khi trò chơi chỉ vừa mới được ra mắt, và thậm chí còn chưa được phát hành trên toàn thế giới. Cũng không thể phủ nhận những giá trị mà trò chơi mang đến cho giới trẻ, cũng như cho ngành công nghiệp game trên thế giới. Tuy nhiên vẫn còn đó những góc khuất của Pokemon Go, và nó vô tình khiến trò chơi khó lòng trở nên hoàn thiện. Trong tương lai nếu những vụ tai nạn do Pokemon Go tiếp tục có chiều hướng gia tăng, không loại trừ khả năng các nhà chức trách bao gồm chính phủ và các trường học sẽ nhảy vào cuộc. Pokemon Go từng được ví như ánh sáng nơi cuối đường hầm đối với nhà sản xuất Nintendo. Thế nhưng liệu điều gì sẽ xảy ra khi trò chơi bị lên án quá nhiều, và buộc phải hạn chế, thậm chí bị cấm, hoặc không còn được phát triển rộng rãi như hiện nay? Câu trả lời có lẽ không ai dám đoán trước.