Bạn đã bao giờ nhìn vào danh sách những người bạn của mình trên Facebook và tự hỏi: “Bao nhiêu trong số những người này thực sự là bạn của mình?”. Nữ nghệ sĩ Tanja Hollander sống tại bang Maine (Mỹ) đã đặt ra câu hỏi này và tự mình đi tìm câu trả lời bằng cách tìm và gặp tất cả 626 người có trong danh sách bạn bè trên Facebook của cô. Mọi chuyện bắt đầu vào đêm giao thừa năm 2010, sau một vài cuộc nói chuyện với một vài người bạn của mình trên Facebook, Tanja Hollander đã tự hỏi rằng mối quan hệ thực sự giữa cô và những người bạn trên Facebook là gì? Hollander cũng tự hỏi rằng liệu tình bạn trực tuyến có giống với tình bạn ngoài đời thực, và những người bạn trên mạng xã hội có thực sự là bạn, hay chỉ là sự quen biết? “Tôi có thực sự là bạn với những người được gọi là “bạn” trên Facebook?”, Tanja tự hỏi, và cô đã lập tức lên kế hoạch để đi tìm câu trả lời. Kế hoạch của Tanja khá đơn giản, đó là cô phải đến để gặp mặt trực tiếp tất cả 626 người có trong danh sách “bạn bè” trên Facebook của cô, dành thời gian để nói chuyện trực tiếp và chụp ảnh họ. Tanja đã mất trung bình 2 tuần mỗi tháng để đến tìm một người bạn có trên Facebook của cô và chia sẻ về hành trình của mình trên Facebook cũng như Instagram. Hành trình của Tanja Hollander đã kết thúc vào cuối năm 2016, tổng cộng cô đã ghé thăm 4 lục địa, 12 quốc gia, 43 bang tại Mỹ và đã được chào mừng tại hơn 400 ngôi nhà của những người bạn của cô. Điều quan trọng nhất, Tanja đã có thể tìm ra được câu trả lời cho câu hỏi ban đầu của mình. “Một điều chắc chắn, không có sự khác biệt giữa tình bạn trực tuyến và tình bạn ngoại tuyến”, Tanja chia sẻ. “Có một số người mà tôi gặp thường xuyên hơn những người bạn chỉ quen trên mạng, nhưng điều đó không có nghĩa rằng tôi gần gũi với họ hơn những người quen qua mạng. Mạng xã hội là một cách khác để giao tiếp”. Một trong những người bạn trên Facebook được Tanja chụp ảnh khi cô ghé thăm nhà Tanja sau đó đã tổng kết hành trình lý thú kéo dài 5 năm của mình vào một dự án nghệ thuật với tên gọi “Bạn có thực sự là bạn của tôi?”, bao gồm những hình ảnh mà cô đã chụp những người bạn mình quen trên Facebook và hành trình đến gặp họ trực tiếp. Tanja cho biết dự án này đã giúp cô có thể thân thiết hơn với những người mà cô tưởng chừng như chỉ tồn tại trên thế giới ảo để rồi nhận ra họ thực sự là những người bạn của cô. Theo