Michael Guntrum, sống tại khu Knox, thuộc tiểu bang Pennsylvania, Hoa Kỳ đã vô tình làm rơi chiếc iPhone 4 của mình xuống đáy hồ vào tháng 3/2015 khi đang câu cá. Được biết nhiệt độ lúc bấy giờ rơi vào khoảng -25 độ C, và mặt hồ đã đóng băng gần như toàn bộ, khiến Michael phải thả câu qua một lỗ nhỏ trên mặt băng. Điều đáng tiếc đã xảy ra khi anh vô tình làm rơi chiếc iPhone của mình qua chính cái lỗ đó. Thông thường, sẽ là kết thúc của một câu chuyện nếu như bạn đánh rơi iPhone xuống đáy của mặt hồ đóng băng. Tuy nhiên, điều thần kỳ đã xảy đến với Michael, khi hồ Kyle - nơi anh câu cá, đã bị cạn nước từ tháng 9/2015 vì sự xuống cấp của con đập gần đó. Hồ Kyle giờ đây trở thành một "kho báu" đối với nhiều chuyên gia săn tìm đồ cổ, bởi những món đồ có giá trị mà người ta từng đánh rớt xuống hồ, nay có thể được tìm lại và bán với giá cao. Daniel Kalgren, một kỹ sư cơ khí sống tại Tây Pennsylvania trong một lần đi "tìm kho báu" với máy dò kim loại, đã tìm thấy lại chiếc iPhone 4 của Michael Guntrum bên dưới 6-inch bùn và đất sét. "Tôi mang chiếc iPhone về nhà, làm sạch nó, sau đó cắm lại sạc - và tò mò xem nó còn có thể hoạt động hay không," Kalgren chia sẻ với tờ BuzzFeed News. Và điều kỳ diệu đã xảy đến, khi chiếc iPhone 4 - model không được trang bị chống nước của Apple, đã hoạt động trở lại sau hơn 1 năm dưới đáy hồ. Kalgren tìm thấy các số điện thoại cũ của Michael Guntrum, và liên hệ với anh. Ban đầu, Michael không tin vào những điều mình nghe được. "Ban đầu, tôi thấy thật lạ lùng khi có người nhắc đến chuyện tôi làm rơi chiếc iPhone 4 xuống đáy hồ", Guntrum cho biết. "Tuy nhiên khi anh ấy gửi cho tôi một ảnh chụp, tôi ngay lập tức nhận ra bức hình nền quen thuộc. Thật không thể tin nổi." Được biết chiếc iPhone 4 của Michael khi rớt xuống hồ có được bảo vệ bởi một vỏ ốp lưng, và đây có thể là lý do giúp nó có thể "sống" được trong môi trường nước lạnh giá, và áp suất khủng khiếp của nước. Michael Guntram cho biết đây là ốp lưng của một thương hiệu nổi tiếng với các mẫu ốp và kính cường lực cho điện thoại. Tuy nhiên điều đáng nói là model vỏ ốp đã ngừng kinh doanh này lại không hề mang đến khả năng chống nước cho iPhone. Trong khi vẫn chưa ai lý giải được tại sao chiếc iPhone 4 "thần kỳ" này lại có thể sống sót dưới đáy hồ trong hơn 1 năm trời, thì Michael đã cho biết anh sẽ tặng nó cho mẹ của mình. Theo