Jess Banik, 19 tuổi, sống tại ngôi làng Woodside (bang Victoria, Úc) đã bị chứng động kinh từ khi mới lên 4 tuổi. Ban đầu Banik điều trị bằng thuốc nhưng khi lên 8 tuổi, tình trạng đã trở nên không thể kiểm soát nên cô bé phải trải qua ca phẫu thuật não để điều trị cắt bỏ những mô não bất thường để bảo vệ những phần não bộ khác. Sau ca phẫu thuật đầu tiên, tình trạng đã cải thiện với Banik nhưng thỉnh thoảng cô bé vẫn bị động kinh và có thể sẽ khiến cô bé gặp khó khăn trong các hoạt động bình thường như mất khả năng lái xe... Điều này khiến Banik phải quyết định thực hiện ca phẫu thuật thứ 2. Lần khác biệt trong ca phẫu thuật thứ 2 này so với lần trước đó là Banik hoàn toàn tỉnh táo trong khi ca phẫu thuật đang được diễn ra. Trong phòng mổ, một tấm khăn được phủ trên đầu Banik để cô không nhìn thấy các bác sĩ tiến hành phẫu thuật trong lúc đang tỉnh táo. Banik được tiêm thuốc giảm đau và hoàn toàn tỉnh táo, vẫn nghe rõ các bác sĩ nói chuyện về ca phẫu thuật. Sở dĩ Banik được phẫu thuật não trong tình trạng tỉnh táo để các bác sĩ quan sát và theo dõi phần não phụ trách nói và chuyển động của Banik khi cô đang tỉnh táo nhằm không làm tổn thương đến phần não này trong ca phẫu thuật. Thậm chí để giảm căng thẳng trong ca mổ, Banik còn được phép sử dụng smartphone để chụp ảnh “tự sướng” và gửi tin nhắn trong khi các bác sĩ đang tiến hành phẫu thuật. Trong thời khắc đặc biệt này, Banik đã gửi tin nhắn cho mẹ mình với nội dung: “Chào mẹ, mới tỉnh dậy. Mọi thứ đều tốt. Đừng lo lắng cho con quá nhiều”. Banik cũng chụp và gửi một hình ảnh “tự sướng” của mình trong khi đang nằm trên giường phẫu thuật cho người chị gái. “Bước vào phòng phẫu thuật là điều đáng sợ, nhưng khi bạn thực hiện điều đó một cách tỉnh táo thì càng đáng sợ hơn. Đó là vấn đề về sự can đảm”, Jess Banik chia sẻ. “Tôi đã cảm thấy khá thoải mái khi tỉnh táo, khá thú vị, nhưng cũng rất đáng sợ”. Hiện ca phẫu thuật của Banik đã thành công và cô đang dần phục hồi. Jess Banik sẽ bắt đầu cai sử dụng thuốc chống động kinh trong vòng 9 tháng tới sau ca phẫu thuật.