Trang cho rằng Apple đang đối mặt với khả năng của một thế giới máy tính có thể thay thế iPhone, cũng giống như cách iPhone từng thay thế iPod, và máy tính trong 1 thập niên qua. Điện thoại thông minh đang là nền tảng điện toán thống lĩnh thị trường hiện nay, nhưng Microsoft, Google, Facebook và thậm chí cả Apple đang tính tới việc đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ thực tế ảo, tích hợp đồ hoạ máy tính vào thế giới thực. Viễn cảnh một ngày không xa, công nghệ sẽ “ngự trị” trong cả bóng đèn, kính thông minh. Đây là những thiết bị sẽ có thể thay thế tất cả màn hình trong đời sống của chúng ta, thậm chí cả iPhone. CEO Tim Cook đã tỏ ra quan tâm tới AR. Apple đang nhìn thấy một tương lai đang chờ phía trước, cũng giống như các hãng công nghệ khác nhìn thấy. Đó là một thị trường smartphone không thể là đòn bẩy của tốc độ tăng trưởng như những năm trước đây, và các hãng công nghệ cần phải có điều gì đó để thay thế. CEO Tim Cook của Apple đang rất “mặn mà” khi nói về thực tế ảo (AR). “Tôi rất thích thú về thực tế ảo. Tôi chỉ muốn hét lên và gào thét về nó”, Tim Cook chia sẻ trên trang Bloomberg mới đây. Đây cũng không phải là lần đầu tiên CEO Apple hé lộ về một sản phẩm đặc biệt của hãng về AR. “AR sẽ mất 1 thời gian nữa bởi vì còn nhiều thác thức với công nghệ này. Nhưng AR sẽ xuất hiện, và sẽ bùng nổ. Và chúng ta chỉ còn chờ xem lúc nào, và cách chúng ta sống như thế nào nếu không có AR. Cũng giống như chúng ta tự hỏi chúng ta đã sống như thế nào nếu không có điện thoại”, Tim Cook từng nói hồi năm ngoái. Apple chưa bao giờ tiết lộ về kế hoạch đang sản xuất kính, mặc dù đã có rất nhiều thông tin cho hay “Quả táo” đang đầu tư vào một loại kính điện tử. Apple cũng chưa bao giờ nói về các sản phẩm của tương lai, nhưng hãng cũng hé lộ về chúng qua một trong 2 cách: đó là qua những đồn đoán và qua các bản nâng cấp phần mềm. Hồi đầu tháng 6, Apple đã tung bản ARKit, là phần mềm cho phép nhà phát triển dễ dàng tạo ra các ứng dụng thực tế ảo cho iPhone. “Quả táo” cũng đang tạo ra những kết quả ấn tượng, và mặc dù Apple chưa tiết lộ nhiều ứng dụng do chính mình phát triển để sử dụng phần mềm này, nhưng có vẻ như trong mùa thu năm nay sẽ có rất nhiều ứng dụng trình làng cho người dùng iPhone. Apple trình diễn công nghệ ARKit trên trò chơi Pokemon Go Vì vậy, giới công nghệ cho rằng nếu Apple Glass xuất hiện thì cũng là lúc có cả một kho tàng các ứng dụng sáng tạo để phục vụ người tiêu dùng. Tham vọng về công nghệ AR của Apple bắt đầu xuất hiện khi hãng này mua lại công ty Metaio, là công ty thực tế ảo của Đức, với giá hàng trăm triệu USD vào năm 2015. Theo một người thân thiết với kế hoạch của Apple, công nghệ Metaio cùng các nhân vật “sừng sỏ” của ARKit, trong đó có vài cựu nhân viên Apple, đang thực hiện một “dự án đặc biệt” về camera tại Apple. Và Apple mới đây lại tiếp tục mua lại một vài công ty AR khác, như SensoMotoric Instuments (Đức), là công ty sản xuất kính mắt thông minh chuyên để dò tìm bằng mắt, là công nghệ được cho là đầy tiềm năng. Việc mua lại SensoMotoric khiến giới công nghệ bất ngờ bởi công ty này còn chưa gây ấn tượng trên thị trường. Các cựu nhân viên của Apple mới đây có kể lại, Apple bắt đầu phát triển iPhone bởi vì muốn làm một điều gì đó thay thế iPod, vốn là một “con gà đẻ trứng vàng” cho hãng ở thời điểm năm 2005. Vì vậy, rất có thể, trong vài năm tới sẽ có một sự dịch chuyển lớn, và có thể sẽ gây tác động lớn đến iPhone. Dự đoán này đã bắt đầu xuất hiện trong các báo cáo nghiên cứu của các nhà phân tích. Các chuyên gia cũng đã bắt đầu tin rằng doanh số iPhone sẽ giảm trong thời gian tới. “Apple sẽ làm một cuộc “thay máu”, và chắc chắn họ sẽ làm như trước đây, và tôi nghĩ họ đang lên kế hoạch cho một cuộc thay đổi của mình”, nhà phân tích Gene Munster, tập đoàn Loup Ventures, nhận xét. “Tôi nghĩ tốc độ sẽ lâu hơn bạn nghĩ nhưng chắc chắn sẽ có sự thay thế cho điện thoại”. Thị trường smartphone được cho là sẽ tăng trưởng chỉ còn 3%/năm trong năm 2021, theo dự đoán của IDC. Làn sóng đổ bộ theo cơn sốt do Apple tạo ra sẽ sớm kết thúc và bị thay thế bởi một trào lưu khác. Một dòng sản phẩm mới nổi đang được xem có tiềm năng phát triển, đó là thiết bị tai nghe thực tế ảo. IDG dự đoán dòng tai nghe này sẽ đạt mức tăng trưởng lên tới 198% vào năm 2020. Vấn đề đặt ra là liệu Apple có sẵn sàng để giảm doanh số iPhone để bước vào một cuộc cạnh tranh lớn tiếp theo không. Theo