Theo đó, Google sẽ cung cấp cho các đối tác của mình những công cụ để dễ dàng phủ sóng Wifi miễn phí tại các địa điểm công cộng trên toàn thế giới. Theo Google, ý tưởng của dự án này nhằm giúp mọi người trên thế giới có thể sát lại gần nhau bằng kết nối Internet tại các trung tâm mua sắm, bến chờ xe bus, nhà ga, trung tâm thành phố hoặc tại các quán cafe... trên toàn cầu. “Điều này sẽ giúp hàng triệu người có thể học tập, chơi, chat, làm việc và tìm kiếm những thông tin mà họ cần”, Google cho biết về dự án của mình. “Gã khổng lồ tìm kiếm” sẽ bắt đầu tự án tại Ấn Độ với việc giúp phủ sóng Wifi miễn phí tại 400 ga tàu ở quốc gia này và dự kiến sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi phủ sóng Internet miễn phí tại nhiều quốc gia khác. Trước đó vào năm ngoái Google đã đạt được thỏa thuận với Công ty Đường sắt Ấn Độ và nhà mạng RailTel (tập đoàn viễn thông do chính phủ Ấn Độ quản lý) để lắp đặt 400 điểm phát Wifi miễn phí tại các nhà ga trên toàn lãnh thổ quốc gia này. Hiện tại đã có 50 nhà ga được cung cấp Internet miễn phí đến 3,5 triệu người mỗi tháng. Google sẽ cung cấp các đối tác của mình tại Ấn Độ các giải pháp phần mềm cũng như đào tạo để các đối tác có thể cung cấp dịch vụ mạng nhanh chóng, an toàn và đáng tin cậy. Google là một trong những hãng công nghệ tích cực nhất trong việc hiện thực tham vọng phủ sóng Internet trên toàn cầu. Trước đó Google cũng đã giới thiệu dự án Project Loon mà trong đó Google sử dụng những quả khinh khí cầu điều khiển từ xa để cung cấp Internet miễn phí trên toàn cầu. Hiện dự án này đã được áp dụng thành công tại một vài quốc gia. Ngoài Google, Facebook cũng là hãng mong muốn mang Internet miễn phí đến toàn cầu. Khác với Google, Facebook sẽ sử dụng máy bay không người lái do chính hãng phát triển để phủ sóng Internet trên toàn cầu, ngay cả ở những khu vực hẻo lánh khó tiếp cận. Tuy nhiên máy bay của Facebook vẫn đang trong quá trình phát triển. Với việc mang Internet miễn phí đến cho người dùng trên toàn cầu, Google và Facebook hy vọng sẽ giúp mọi người có thể tiếp cận thông tin một cách dễ dàng hơn từ đó giúp họ thay đổi cuộc sống bằng cách học tập, tìm kiếm thông tin cần thiết cho công việc của mình... đặc biệt những người ở các khu vực hẻo lánh, khó tiếp cận với thông tin. Đổi lại, việc truy cập Internet miễn phí cũng sẽ giúp nhiều người tiếp cận và sử dụng các dịch vụ của Google và Facebook hơn. Dù vậy dự án của Google và Facebook cũng phải đối mặt với không ít sự chỉ trích khi nhiều người lo ngại rằng việc phủ sóng Internet này sẽ giúp Google và Facebook nắm bắt thông tin người dùng dễ dàng hơn, ngay cả những thông tin nhạy cảm và riêng tư của người dùng đang sử dụng Internet miễn phí do các “ông lớn” này cung cấp. Theo