Có một sự thực khá "trớ trêu" đó là ngay cả khi đang sử dụng một chiếc điện thoại iPhone, thì vẫn có rất nhiều người dùng tỏ ra ưa chuộng dịch vụ của "gã khổng lồ" Google hơn so với Apple, bởi đơn giản là chúng hỗ trợ tốt hơn, nhiều tính năng độc đáo hơn, và dễ sử dụng hơn. Điển hình có thể kể ra trong đó như trình duyệt Google Chrome, trình quản lý thư điện tử Gmail, ứng dụng ảnh Google Photos, ứng dụng bản đồ Google Maps, hay dịch vụ tìm kiếm Google Search. Nếu đã là một người quen thuộc với "hệ sinh thái" của Google, vậy tại sao bạn không thử dùng qua ứng dụng bàn phím Gboard - vốn được phát triển bởi chính Google, với nhiều tính năng khá độc đáo mà chúng tôi sẽ giới thiệu bên dưới đây. Khác với ứng dụng bàn phím mặc định trên iOS, bàn phím Gboard mang đến khả năng tìm kiếm và gửi ảnh GIF một cách dễ dàng cho người dùng khác thông qua iMessage. Về điểm này, có thể nhận thấy điểm tương đồng của Gboard với Facebook Messenger, khi mà cả 2 đều sở hữu kho ảnh GIF cực kỳ sinh động và đa dạng. Tất cả những gì bạn phải làm để gửi ảnh GIF với Gboard đó là nhấn giữa vào hình ảnh mong muốn, sau đó lựa chọn "Copy", rồi "Dán" lên phần nội dung tin nhắn. Bên cạnh ảnh GIF thì các biểu tượng emoji cũng đặc biệt được Gboard chú trọng, giúp người dùng dễ dàng sắp xếp và chọn lựa các biểu tượng phù hợp ngữ cảnh. Bạn thậm chí có thể gõ tìm kiếm emoji phù hợp thông qua thanh tìm kiếm nằm bên dưới. Tuy rằng kho biểu tượng của Gboard vẫn chưa thể phong phú như Facebook Messenger hay các ứng dụng chuyên về nhắn tin khác, nhưng cũng đủ để "ăn đứt" chế độ mặc định của iOS khi chỉ có một vài emoji cơ bản. Một trong những tính năng "ăn điểm" nhất của Gboard đối với người dùng iPhone có lẽ nằm ở việc cho phép tìm kiếm bằng thanh Google Search ngay tại giao diện tin nhắn, thay vì phải mở sang một tab mới khiến chúng ta nhiều khi có cảm giác "rối". Với Gboard, người dùng có thể chia sẻ với bạn bè những kết quả tìm được trên Google chỉ sau một vài thao tác đơn giản, và không bị rời sang một tab ứng dụng khác. Ở phía đối diện, người dùng có thể click vào đường link nhận được để chuyển tới nội dung mong muốn. Không chỉ Google Search, mà còn rất nhiều ứng dụng khác của Google có thể tương thích với bàn phím Gboard trong quá trình sử dụng trên iPhone, điển hình trong đó là Google Maps. Khi tìm kiếm một địa điểm nào đó trên thanh tìm kiếm của Google, người dùng có thể nhấn vào nút chỉ đường nằm ở thanh điều hướng bên dưới để chuyển trực tiếp sang ứng dụng Google Maps, qua đó hiển thị toàn bộ bản đồ và tuyến đường xung quanh một cách chi tiết, rõ ràng. Đây cũng là cách thuận tiện nhất để người dùng gửi một địa điểm nào đó được ghim trên Google Maps cho bạn của mình, thay vì chỉ đưa ra những mô tả "chung chung", hoặc loay hoay với nhiều ứng dụng hỗ trợ khác. "Lướt" (hay còn gọi là Swipe to Type) là một phương thức nhắn tin văn bản khá độc đáo được nhiều người dùng, đa phần là các bạn trẻ ưa chuộng vì tạo cảm giác liền mạch, lại ít phải nhấc ngón tay lên khỏi màn hình. Mặc dù đã ra mắt từ khá lâu, nhưng không hiểu với lý do gì mà bàn phím mặc định của iOS vẫn không mang đến cho người dùng tùy chọn thú vị này bên cạnh kiểu gõ "cò mổ" thông thường. Tuy nhiên với Gboard được cài đặt trên iPhone, bạn có thể tự do trải nghiệm tính năng độc đáo này cùng với nhiều tùy chọn đi kèm như tốc độ lướt, thay đổi màu sắc bàn phím, hay tự bố trí của các ký tự đặc biệt. Một điểm đáng lưu ý đó là Gboard cho phép lưu lại những chữ được dùng nhiều, qua đó gợi ý nhanh khi chúng ta có ý định nhập văn bản tương ứng. Theo