Đây là mẫu TV được chế tác theo phong cách nghệ thuật tựa như một tranh vẽ treo tường. Hãy này tích hợp chế độ nghệ thuật (Art Mode) khá độc đáo. Khi người dùng tắt màn hình không sử dụng, màn hình TV sẽ hiển thị hình ảnh đa dạng, từ các tác phẩm tranh nghệ thuật đến những bức ảnh gia đình... biến chiếc TV trở thành một bức tranh để tô điểm cho căn phòng. Bên cạnh đo , The Frame sử dụng cảm biến ánh sáng để có thể tự động điều chỉnh ánh sáng màn hình phù hợp với ánh sáng xung quanh. Với cảm biến chuyển động, TV có thể nhận diện chuyển động của người để tự động chuyển sang chế độ tiết kiệm năng lượng khi không có ai trong phòng và bật lại khi có ai đó bước vào. Ngoài ra, mẫu TV này có hai phiên bản màn hình 55 inch và 65 inch, chất lượng hình ảnh UHD để người dùng lựa chọn. Bkav đã chính thức phát đi thư mời ra mắt dòng Bphone thế hệ mới của hãng vào ngày 8/8 tới đây. Theo hãng trước đó cho biết, sau khi ra mắt, máy sẽ có mặt tại kệ hàng của Thế giới Di động để người dùng tham quan và trải nghiệm. Theo nhà bán lẻ TGDĐ, Bphone thế hệ mới sẽ bán ra thị trường vào giữa tháng 8 tới đây và giá dưới 10 triệu đồng. Hiện cấu hình và tính năng của thiết bị này vẫn chưa được tiết lộ. Sau Galaxy J7 Pro, phiên bản rút gọn cấu hình và màn hình Glaaxy J3 Pro cũng sẽ lên kệ thị trường Việt trong tháng 8 tới đây với giá 4,5 triệu đồng. Tương tự "đàn anh", Galaxy J3 Pro có hình dáng tương tự với lối thiết kế mới, đặc biệt là cụm camera. Samsung trang bị cho J3 Pro màn hình 5.0 inch đạt độ phân giải HD và được phủ kính cong 2.5D. Bên trong, máy có mặt của vi xử lý lõi tứ xung nhịp 1,4 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB (hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời). Ngoài ra, máy sở hữu camera chính 13MP, khẩu độ f/1.9 và camera trước có độ phân giải 5 MP, được trợ sáng bởi một đèn flash LED. Asus đã gửi thư mời ra mắt dòng Zenfone mới vào tháng 8 tới đây và nhiều người kỳ vọng, sản phẩm Zenfone mới sẽ trang bị cấu hình đủ mạnh và giá sẽ mềm mại hơn, đúng như tiêu chí ban đầu khi Asus lấn sang thị trường smartphone. Trong đó, Zenfone 4 Max là cái tên được kỳ vọng nhiều. Dòng sản phẩm này dự kiến sẽ có bộ đôi camera kép 13 MP và 8 MP, giúp tạo ra các bức ảnh có chiều sâu cũng như các bức ảnh 360 độ. Máy dự kiến có màn hình Full HD 5,5 inch, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng, dung lượng RAM 4 GB và trang bị vi xử lý 8 nhân Snapdragon 430. Theo một số nguồn tin, giá bán dự kiến khoảng hơn 5 triệu đồng. Lenovo đã gửi thư mời ra mắt dòng sản phẩm E4 Plus, C Plus tại Việt Nam vào cuối tháng này tại VN. Dự kiến sản phẩm sẽ bán ra trên thị trường đầu tháng 8 tới đây. Trong đó, E4 Plus là dòng sản phẩm tầm trung sở hữu cấu hình mạnh lẫn thiết kế đẹp. Máy có màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải HD, 3G RAM và dùng chip MediaTek MT6735 4 nhân xung nhịp 1,25 GHz. Máy tích hợp camera chính 13 MP, camera phụ 5 MP, trợ sáng bằng đèn flash. Đi cùng làm cảm biến vân tay và nguồn pin dung lượng lên dến 5.000 mAh.