Đây là năm thứ 2 liên tiếp Viettel có sản phẩm CNTT được vinh danh và với số lượng gấp đôi so với năm 2016. 6 sản phẩm của Viettel được Ban tổ chức bình chọn đều nằm trong lĩnh vực đang cần giải pháp khác biệt để giải quyết các vấn đề xã hội như: Y tế, OTT, Big Data, An ninh mạng. Hệ thống Quản lý thông tin Tiêm chủng Quốc gia đoạt Giải bạc ở Hạng mục “Sản phẩm và Dịch vụ CNTT trong lĩnh vực Chăm sóc sức khỏe” Hàng năm, Ban tổ chức IT World Awards đều phải có những lựa chọn rất khó khăn khi đánh giá sản phẩm để vinh danh. Bởi rất nhiều trong số đó đến từ các tập đoàn hàng đầu và nhiều công ty khởi nghiệp công nghệ tài năng từ khắp nơi trên thế giới. Các sản phẩm của Viettel được chuyên gia thung lũng Silicon đánh giá cao về sự sáng tạo; tính thực tiễn khi giải quyết các vấn đề nóng của xã hội, đem đến những thay đổi có ý nghĩa; và tác động đến số người sử dụng lớn của các sản phẩm. Đánh giá về việc Viettel giành chuỗi giải thưởng lớn của IT World Awards 2017, ông Rake Narang - Tổng biên tập Network Product Guide cho biết: Trong số 6 sản phẩm này, tiêu biểu là Hệ sinh thái y tế cơ sở đã đạt giải Vàng tại hạng mục Sản phẩm và Dịch vụ CNTT tốt nhất trong lĩnh vực Chăm sóc sức khỏe. Đây là một sản phẩm mang ý nghĩa xã hội cao trong lĩnh vực y tế bởi thay vì tập trung vào các bệnh viện lớn, Viettel lại chọn tiếp cận các tuyến y tế xã phường, quận, huyện – những nơi chiếm tới 80% mạng lưới y tế của Việt Nam nhưng đang bị bỏ ngỏ. Mục tiêu của Hệ thống là triển khai tại 17.000 cơ sở tiêm chủng và hơn 13.000 cơ sở y tế. Nhờ tin học hoá toàn bộ quy trình hoạt động của các cơ sở y tế, hệ thống giúp giảm tải 29 loại sổ sách; công tác báo cáo thống kê được thực hiện tức thời, tổng hợp số liệu nhanh chóng, giảm 50% thời gian chờ đợi của người khám bệnh… Hệ thống Quản lý thông tin Tiêm chủng Quốc gia đoạt Giải bạc ở Hạng mục “Sản phẩm và Dịch vụ CNTT trong lĩnh vực Chăm sóc sức khỏe” Đặc biệt hơn, hệ thống hỗ trợ công tác quản lý, điều hành thông qua các báo cáo tổng hợp ngành Y; giúp các nhà quản lý có cái nhìn tổng quan về bức tranh y tế của Việt Nam, từ đó kịp thời đưa ra các quyết định, chính sách phù hợp. Đây là yếu tố quan trọng hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Một sản phẩm khác cũng được Ban tổ chức đánh giá cao là Hệ thống Tính cước thời gian thực vOCS 3.0 ở hạng mục “Dịch vụ CNTT Sáng tạo nhất”. vOCS 3.0 là sản phẩm mang tính cột mốc quan trọng trong sự nghiệp nghiên cứu sản xuất thiết bị viễn thông của Viettel, đưa Việt Nam trở thành một trong số ít các quốc gia sản xuất OCS lớn nhất thế giới. Sản phẩm này được ví như “trái tim nhà mạng” bởi nó chứa toàn bộ dữ liệu về khách hàng, các sản phẩm, dịch vụ, các chính sách kinh doanh…của Viettel. vOCS 3.0 có dung lượng mỗi site lên tới 24 triệu đầu số (hệ thống lớn nhất thế giới trước đó là 12 triệu). Sản phẩm đã triển khai thành công tại 6 quốc gia, với 140 triệu thuê bao di động, giúp tiết kiệm chi phí đầu tư khoảng 70 triệu USD cho Viettel. Điểm đặc biệt nhất mà vOCS 3.0 sở hữu là khả năng thiết kế cho mỗi khách hàng một gói cước – điều mà chưa một OCS nào trên thế giới làm được. Ngoài ra, 4 sản phẩm khác của Viettel cũng được vinh danh tại IT World Awards 2017 gồm: Ứng dụng Mocha, Hệ thống Kho dữ liệu tri thức khách hàng (Customer Insight), Hệ thống Quản lý thông tin Tiêm chủng Quốc gia, Giải pháp an ninh mạng (gồm Viettel Mobile Security và Hệ thống phát hiện bất thường mạng viễn thông TAD). IT World Awards là giải thưởng thường niên do Network Product Guide tổ chức nhằm tôn vinh những thành tựu tiêu biểu của ngành CNTT trên toàn thế giới từ năm 2006. Giải thưởng luôn có sự tham dự của những Tập đoàn công nghệ lớn nhất thế giới như Samsung, Ultimate Software Dell, Cisco….