Năm 2017 làng công nghệ đánh dấu một cột mốc mới với sự trở lại của dòng điện thoại sang trọng , thương hiệu điện thoại đẳng cấp với studio thiết kế tại Ý vừa mới ra mắt smartphone Android cao cấp với tên gọi -chiếc smartphone sở hữu thiết kế cao cấp và một cấu hình mạnh trong thế giới của nó. Trước , thương hiệu này cũng từng giới thiệu những mẫu smartphone trong quá khứ như 88 Tauri hay Antares. Thừa hưởng những thiết kế sáng tạo mang đậm dấu ấn công nghệ đặc trưng, những phiên bản đặc biệt qua các năm đã mang đến với giới mộ điệu niềm cảm hứng và sự yêu thích thương hiệu. Mang những nét đột phá trong thiết kế, có thân máy được làm bằng vật liệu vốn chỉ được ứng dụng trong ngành công nghiệp siêu xe - Liquidmetal - kim loại có độ bền và cứng hơn cả titanium, lớp khung này sau đó mạ vàng PVD. Mặt sau lưng được bọc da cao cấp với chỉ khâu tay tinh tế; Màn hình cảm ứng QHD 5"5inch, với độ phân giải 1440x2560 pixels; Camera 20-megapixel, tự động lấy nét. Camera trước 8MP; Bộ nhớ trong 64GB, có khe cắm thẻ nhớ microSD mở rộng; Bộ vi xử lý CPU Qualcomm Snapdragon 820, RAM 4GB; Máy 2 SIM (Nano SIM), cảm biến vân tay; Pin 3250mAh, hệ điều hành Android 7.0; Hệ thống loa kép Dolby Atmos; Kích thước 152 x 77 x 8 mm. Thương hiệu Tonino Lamborghini được thành lập bởi con trai nhà sáng lập Lamborghini - ông Tonino Lamborghini. Tiếp nối truyền thống của gia đình, Tonino Lamborghini mang tới sản phẩm của mình những nét độc đáo, sang trọng và chất Ý đặc trưng - thể hiện đúng phương châm của mình: “Tonino Lamborghini is just not a name, it is a lifestyle”. Dòng điện thoại hạng sang đã có mặt tại Việt Nam, phiên bản đặc biệt này được phân phối với giá 55 triệu đồng. Toàn Cầu Luxury – 44 Hai Bà Trưng được biết đến với việc phân phối và bảo hành tận tâm các dòng điện thoại siêu sang, chính hãng, uy tín và đẳng cấp tại Việt Nam. Hy vọng sản phẩm này sẽ được đón nhận như một món quà của mùa lễ hội rộn ràng năm nay. Điện thoại hạng sang Tonino Lamborghini Alpha One chính thức có mặt tại Việt Nam Địa chỉ: Số 44 Hai Bà Trưng – Hoàn Kiếm – Hà Nội Hotline: 0943666666 Website: