Beko đã ra mắt thế hệ tủ lạnh dung tích lớn mới với nhiều giải pháp về công nghệ để giữ độ tươi ngon của thực phẩm, bao gồm công nghệ EverFresh +® cho phép trái cây và rau quả giữ được độ tươi ngon trong thời gian lên đến 30 ngày. Ngăn chứa EverFresh + ® 0°C mới giữ cho thịt, cá và các sản phẩm làm từ sữa được tươi ngon lâu hơn gấp ba lần thông thường, đồng thời tránh làm khô thực phẩm ngay cả khi không bọc màng bảo quản. Tủ lạnh mới này có công nghệ làm lạnh kép mới với hệ thống 2 dàn lạnh độc lập NeoFrost, giúp giữ cho thực phẩm được tươi lâu hơn và đặc biệt không bị lẫn mùi giữa các ngăn chứa. Điều này có được là nhờ không khí được thổi ở tốc độ và nhiệt độ lý tưởng. Những thực phẩm đặt ở bên trong sẽ không bị đông lạnh. Nhờ đó, người tiêu dùng có thể lưu giữ thực phẩm tươi ngon hơn trong thời gian lâu hơn. Trong khi đó, tủ lạnh này sẽ không còn mùi hôi nhờ công nghệ FreshGuard mới, công nghệ sử dụng bộ lọc mùi với một lớp phủ đặc biệt và đèn LEDs UV làm trung hòa các phân tử gây mùi khó chịu. Beko là đơn vị đầu tiên trên thị trường tủ lạnh cho ra mắt công nghệ Ánh sáng xanh (Active Fresh Blue Light). Bằng cách mô phỏng điều kiện ánh sáng tự nhiên, công nghệ Ánh sáng xanh (Active Fresh Blue Light) đảm bảo rằng quá trình quang hợp tự nhiên của tất cả các loại trái cây và rau quả vẫn tiếp tục diễn ra bên trong tủ lạnh và giống như trong tự nhiên. Lượng Vitamin C trong trái cây và rau quả được duy trì lâu hơn, vì thế lưu giữ được hương vị tự nhiên và các đặc tính dinh dưỡng của chúng. Công nghệ này giúp cho khách hàng giữ được sức khỏe tốt hơn thông qua thực phẩm. Tủ lạnh mới này có công nghệ mở cửa vượt bật DoorAssist. Cửa được mở tự động bằng sự trợ giúp của cảm biến trên tay cầm. Khi đang làm bếp, nếu tay bị bẩn thì người dùng chỉ cần chạm nhẹ vào tay cầm (ví dụ bằng khuỷu tay), cảm biến hồng ngoại được kích hoạt và cửa mở ra góc khoảng 10°-15°. Nếu người dùng không mở cửa trong vòng 3 giây, nó sẽ tự động đóng lại, đảm bảo không lãng phí năng lượng. Đối với dòng máy giặt, Beko mang tới IFA 2017 các sản phẩm giặt sấy ấn tượng, bao gồm: chiếc máy giặt với công nghệ tuần hoàn không khí ấm AirTherapy đầu tiên trên thế giới, cho phép giặt và sấy khô 1kg quần áo trong 30 phút; và máy giặt sấy nhanh nhất thế giới sử dụng công nghệ UltraFast, cho phép giặt và sấy 5kg quần áo trong vòng chưa đầy 3 giờ cùng công nghệ IonGuard w/Steam Therapy giúp khử mùi cho quần áo. Công nghệ AirTherapy hiện nay có thêm Chương trình làm tươi mới quần áo (Refreshment Program), cho phép giặt sấy và làm tươi mới 1kg quần áo để mặc được luôn trong 30 phút. Việc này được thực hiện nhờ một hệ thống cải tiến bên bao gồm một máy sấy không khí và một quạt tăng cường thổi khí ấm giúp sấy khô quần áo nhanh chóng. Ở công đoạn cuối của chu trình giặt, chức năng chống nhăn AntiCrease+ kết hợp công nghệ AirTherapy sẽ giúp giữ cho đồ giặt tươi mới, tránh tích ẩm và ngăn ngừa nếp nhăn kể cả khi quần áo không được lấy ra và gấp ngay. Hệ thống IonGuard w/Steam Therapy giúp loại bỏ mùi khó chịu trên vải sẽ hoàn toàn được loại bỏ. Mùi hôi khó chịu, thường là từ khói thuốc, mùi nước hoa để lâu, mùi hôi cơ thể mang trong nó các ion dương, có thể bám chặt vào quần áo và khó để loại bỏ. Beko cũng cho ra đời của chiếc máy giặt sấy nhanh nhất thế giới. Sử dụng công nghệ UltraFast, chiếc máy giặt sấy này sẽ giặt và sấy khối lượng quần áo 5kg trong chưa đầy 3 giờ. Máy xay sinh tố chân không thế hệ mới của Beko có thể khắc phục được vấn đề oxy hóa làm hao hụt dưỡng chất trong rau củ và trái cây. Trước khi xay, không khí trong bình được hút hết ra. Do đó, rau củ và trái cây không bị oxy hóa và các vitamin thiết yếu như Vitamin A, Vitamin C, Enzymes và tất cả các các dưỡng chất khác đều được giữ lại lâu hơn. Với hai bình chứa Blend & Go tiện lợi, người dùng có thể bảo quản sinh tố, nước trái cây của mình với nguyên vẹn màu sắc sinh, hương vị, vitamin và dưỡng chất trong tủ lạnh qua đêm, sẵn sàng để thưởng thức ngay sáng hôm sau. Máy pha cà phê Espresso thông minh thế hệ mới nhất của Beko có chức năng tích hợp xay và chế ủ bằng côn với áp suất bơm 19 bar và có khả năng kết nối internet (IoT), cho phép người dùng kiểm soát chiếc máy của mình thông qua thiết bị Android hoặc IOS. Bằng một ứng dụng dành riêng cho máy, người dùng có thể cài đặt thời gian pha chế, và thậm chí còn có thể đồng bộ hóa với đồng hồ báo thức để ngay khi ngủ dậy là có một tách cà phê nóng hổi thơm ngon với hương vị ưa thích để thưởng thức. Người dùng cũng có thể lựa chọn loại cà phê yêu thích, và thậm chí còn được thông báo khi mức nước đã cạn và hạt cà phê đã hết. Máy pha cà phê Espresso được trang bị màn hình chạm LED, các chức năng cùng thiết lập 5 mức xay, cho phép chọn chế độ cà phê ưa dùng.