Mặc dù Microsoft vẫn chưa phát hành một trợ lý giọng nói được tích hợp trí thông minh nhân tạo như Google Assistant hay Amazon Alexa, nhưng trong những năm gần đây, công ty này đã và đang tăng cường khả năng AI của nó. Cụ thể như vào thời điểm tháng 9 năm 2016, công ty đã bắt tay với Facebook, Google, Amazon và IBM để khởi động một tổ chức phi lợi nhuận mang tên "Partnership on Artificial Intelligence to Benefit People and Society" hay viết tắt là Partnership on AI với mục tiêu nâng cao tầm hiểu biết của công chúng về trí tuệ nhân tạo. Và mới đây nhất, tức thứ sáu vừa qua, Microsoft chính thức công bố rằng công ty này đã mua lại công ty startup về trí tuệ nhân tạo (AI) mang tên Maluuba ở Canada. Thương vụ này sẽ giúp Microsoft phát triển trí thông minh nhân tạo với sự hiểu biết ngôn ngữ và kỹ năng giao tiếp. Có thể nói, bằng việc mua lại Maluuba, Microsoft sẽ được hỗ trợ thêm về xử lý ngôn ngữ tự nhiên, vì công ty startup Maluuba đã phát triển một phòng thí nghiệm nghiên cứu học tập sâu sắc về sự hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên. Maluuba cũng nghiên cứu chuyên sâu về việc nâng cao khả năng giao tiếp giữa con người và máy móc. Ngoài ra, Harry Shum, phó chủ tịch điều hành nhóm nghiên cứu AI của Microsoft, cũng đã ngụ ý trong một bài viết trên blog của mình về một thương vụ có thể giúp cải thiện Cortana, trợ lý giọng nói riêng của Microsoft. Harry Shum cũng thêm rằng: "Tầm nhìn của Maluuba là để tiến tới một trí thông minh nhân tạo tổng quát hơn bằng cách tạo ra các máy móc hiểu biết có thể đưa ra lý do và giao tiếp như con người - một tầm nhìn chính xác phù hợp với mục tiêu của chúng tôi". "Tôi vô cùng phấn khích trước viễn cảnh rằng việc mua lại này có thể mang lại tính khả thi của conversational AI - trợ lý AI biết hội thoại". Harry Shum nhấn mạnh. "Conversational AI" ở đây nhằm nói đến Cortana, vì nó hiện đang là ứng dụng dựa trên giọng nói hàng đầu của Microsoft. Nhưng so với các trợ lý giọng nói khác, Cortana của Microsoft còn khá "hoang sơ" vì nó chủ yếu kết hợp thuật toán tìm kiếm và ra lệnh bằng giọng nói. Do đó, nhờ việc mua lại này, khả năng AI của Microsoft có thể được nâng cao đáng kể, dẫn đến việc tạo ra một Cortana thông minh hơn trong tương lai gần. "Hãy tưởng tượng một tương lai, thay vì điên cuồng tìm kiếm thông qua các thư mục, tài liệu, email của tổ chức của bạn để tìm các chuyên gia pháp luật về thuế hàng đầu trong công ty của bạn. Bạn có thể giao tiếp với một trợ lý AI mà sẽ tận dụng khả năng hiểu biết máy móc của Maluuba để ngay lập tức phản ứng yêu cầu của bạn, "Shum cho biết. "Đây chỉ là một trong hàng trăm viễn cảnh mà chúng ta có thể tưởng tượng khi Maluuba đẩy mạnh công nghệ hiểu biết về máy móc đáng kinh ngạc machine literacy."