Trước khi gia nhập Microsoft, ông Phạm Thế Trường là Tổng Giám Đốc điều hành SAP Việt Nam từ năm 2012. Dưới sự điều hành của ông, SAP đã đạt được mức tăng trưởng ngoạn mục trong 5 năm qua. Ông đã góp phần không nhỏ trong việc xây dựng nền tảng vững chắc cho cuộc hành trình chuyển đổi số của SAP. Trước SAP, ông Trường đảm nhiệm vị trí Giám đốc Bán hàng của Oracle Việt Nam. Ông đóng vai trò quan trọng, giúp mở rộng các công nghệ mới nhất của Oracle tại nhiều phân khúc thị trường khác nhau ở Việt Nam. Tại Microsoft, ông Trường sẽ chịu trách nhiệm quản lý sản phẩm, dịch vụ và hỗ trợ tại Việt Nam, và quan trọng hơn, góp phần giúp Microsoft tiến nhanh hơn trên hành trình trở thành tập đoàn dẫn đầu thế giới về nền tảng và hiệu năng. Chia sẻ trên cương vị mới, Tân Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam cho biết: "Trong vai trò mới này, tôi thấy một cơ hội tuyệt vời, cùng các đối tác, tôi tin rằng những công nghệ toàn diện của Microsoft sẽ trở thành động cơ chính, thúc đẩy khát vọng kỹ thuật số và sự phát triển của khách hàng." Ông Phạm Thế Trường tốt nghiệp Thạc sỹ Quản Trị Kinh Doanh và Hệ Thống Thông Tin. Ông cũng là một thành viên tích cực trong cộng đồng CNTT tại Việt Nam, tham gia đóng góp trên nhiều phương diện cho nhiều hoạt động của cộng đồng. Trước đó, vào tháng 9 năm 2017, Microsoft đã công bố ông Vũ Minh Trí, Nguyên Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam rời cương vị này và ông Aung San Maung sẽ giữ quyền Tổng Giám đốc, lãnh đạo Microsoft Việt Nam trong thời gian vừa qua. Thông cáo từ Microsoft cho biết, ông Aung San Maung có hơn 30 năm kinh nghiệm làm việc và lãnh đạo nhân sự tại các tập đoàn hàng đầu toàn cầu về công nghệ. Cụ thể hơn, ông đã có hơn 10 năm làm việc và lãnh đạo nhóm tại IBM và gần 20 năm đồng hành cùng Microsoft khu vực châu Á. Trong những hành trình này, ông đã thành công trong việc kiến tạo và xây dựng được những đội ngũ nhân sự xuất sắc, phát triển các kế hoạch chiến lược, đồng thời luôn đạt được những thành tựu nổi bật trong hành trình nghề nghiệp cá nhân.