Theo thống kê của công ty điện tử Samsung Vina, tính đến đầu tháng 12 năm nay, Samsung Pay có khoảng 150,000 người dùng Việt sử dụng; 85,000 thẻ ngân hàng đăng ký dịch vụ và hơn 120,000 lượng giao dịch, thanh toán qua Samsung Pay. Ngay từ khi ra mắt tại Việt Nam, Samsung Pay không chỉ nhận được sự hợp tác hào hứng từ phía các ngân hàng, mà cũng nhận được sự ủng hộ của chính phủ Việt Nam về các giải pháp thanh toán. Chính sự kết hợp ăn ý giữa NAPAS, Samsung và các ngân hàng đã giúp cho phương thức thanh toán điện tử Samsung Pay thành công và phát triển. Rất khó để “tìm thấy bất kỳ sự cản trở nào từ phía các ngân hàng”, ông Thomas Ko, Giám đốc điều hành của Samsung Pay cho biết, “Với công nghệ của mình, chúng tôi thuyết phục các ngân hàng rằng, đây là điều đúng nên làm. Cho đến nay, nó là một hành trình tuyệt vời khi tất cả các ngân hàng và NAPAS đã làm việc cật lực để biến việc thanh toán di động này trở thành hiện thực”. Chính sự bảo mật cao của Samsung Pay giúp các ngân hàng kiểm soát và ngăn chặn tình trạng gian lận trong thanh toán cũng như thu được lợi ích từ các dịch vụ phi tín dụng khác. Lí giải cho những thành công của Samsung Pay là những trải nghiệm đầy mới mẻ với tính công nghệ và bảo mật cao mà Samsung luôn mang đến cho người dùng. Mua vé xem phim, cà phê, trà sữa, mua hoa, mua sách, cắt tóc, đi chợ, đi taxi… cho đến việc mua xe hơi trị giá hơn chục tỉ đồng vẫn có thể thanh toán 1 chạm bằng Samsung Pay. Có thể nói, Samsung Pay sẵn sàng chấp nhận mọi thử thách mà người dùng đặt ra cho nó. Với mục tiêu đưa thông tin đến người dùng một cách nhanh chóng và chính xác nhất, ông Thomas Ko cũng hy vọng lượng người dùng dịch vụ thanh toán điện tử của Samsung sẽ đạt cột mốc 1 triệu người trong thời gian ngắn nhất. Đơn giản, bảo mật và đa dụng chính là 3 ưu điểm nổi trội mà Samsung Pay mang đến cho người dùng. Bạn chỉ cần cài đặt thẻ thật nhanh chóng bằng cách quét thẻ với camera hoặc nhập tay. Đơn giản hơn, khi thanh toán với Samsung Pay người dùng chỉ cần đưa điện thọa lại gần máy POS và xác nhận thanh toán. Đối lập với phương thức thanh toán đơn giản, bảo mật của Samsung Pay được thiết kế rất cẩn mật và chặt chẽ bằng 3 lớp bảo mật hiện đại. Cụ thể, Samsung Pay sử dụng công nghệ mã hóa tokenization dựa trên nền tảng Samsung KNOX, kết hợp với những phương pháp sinh trắc học quen thuộc như quét vân tay, mống mắt để đảm bảo tuyệt đối các thông tin cá nhân nhạy cảm của khác hàng. Cuối cùng là sự đa dụng. Samsung Pay cho phép thanh toán với cả kết nối NFC và MST, đồng nghĩa với việc ứng dụng này tương thích với gần 100% máy POS hiện nay. Nhờ lợi thế này cộng thêm sự hợp tác chặt chẽ giữa Samsung và các ngân hàng, mà chủ thẻ hầu hết ngân hàng lớn đều có thể tiếp cận với Samsung Pay.​ Với những ưu điểm vượt trội của Samsung Pay, người dùng hoàn toàn có thể chủ động trong việc quản lý tài chính và thực hiện thanh toán đơn giản, tiện lợi và an toàn hơn khi sử dụng Samsung Pay. Samsung Pay được cài đặt sẵn trên hầu hết các dòng smartphone cao cấp của Samsung, bao gồm Galaxy S6edge+, Galaxy S7, Galaxy S7edge, Galaxy S8, Galaxy S8+. Galaxy Note 5, Galaxy NoteFE, Galaxy Note8 và một số mẫu smartphone cận cao cấp Galaxy A.