Tạp chí National Geographic ra đời từ năm 1888, là một trong những tạp chí lâu đời và uy tín trên thế giới. Tạp chí xuất bản hàng tháng với gần 6,5 triệu ấn phẩm ở 40 ngôn ngữ. Từ năm 2008, tạp chí National Geographic mở ra cộng đồng dành cho các nhiếp ảnh gia khắp nơi trên thế giới. Đến tháng 10/2017, cộng đồng này có gần 900.000 nhiếp ảnh gia từ 195 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia. Với hơn 10.000.000 lượt tải lên, đây là một trong những cộng đồng nhiếp ảnh lớn nhất thế giới. Từ 5.000 đến 10.000 hình ảnh tải lên mỗi ngày, các hình ảnh được đội ngũ biên tập viên của tạp chí này lựa chọn vào top ảnh đẹp trong ngày (Daily Dozen). Qua bình chọn bởi các thành viên, ảnh có nhiều bình chọn nhất sẽ là ảnh đẹp nhất trong ngày (Top Shot), được đăng tải lên các kênh truyền thông trực tuyến của National Geographic như Instagram, Facebook... Mỗi ngày trong tháng, các biên tập viên độc lập khác sẽ lựa chọn ảnh đẹp của ngày (Photo of the Day) và đăng tải lên mục Nhiếp ảnh của website. Cùng điểm qua các hình ảnh đặc sắc của các nhiếp ảnh gia Việt Nam được đăng tải trên tạp chí, được lựa chọn là ảnh đẹp trong ngày trên website National Geographic cũng như trên cộng đồng nhiếp ảnh National Geographic Your Shot. 1. Ảnh xuất bản trên Tạp chí National Geographic, tháng 5/2014 Các cô gái trong áo dài áo dài truyền thống ở thành phố Huế thả những ngọn nến nổi trên sông để cầu nguyện cho người đã khuất. Thả hoa đăng là một trong các phong tục truyền thống tại các quốc gia Phật giáo như Việt Nam. ( ) 2. Ảnh xuất bản trên Tạp chí National Geographic, tháng 6/2016 Những người dân đang đan lưới tại một làng chài ở Vĩnh Hy, tỉnh Ninh Thuận. ( ) 3. Ảnh xuất bản trên Tạp chí National Geographic, tháng 6/2017 Hương đóng một vai trò hết sức quan trọng trong cuộc sống của người Việt Nam, là cầu nối của con người với thế giới tâm linh. Nghề làm hương là một nghề truyền thống có từ hàng ngàn năm nay ở Việt Nam. ( ) 4. Ảnh đẹp trong ngày 24/1/2014 Kiểu sản xuất muối này là một công nghệ chi phí thấp được biết đến và sử dụng ở những vùng nông thôn ven biển khắp Đông Nam Á. Để nước biển tràn vào các cánh đồng khi thuỷ triều lên cao. Trong những ngày nắng, nước sẽ bốc hơi và để lại muối trắng trên bề mặt. Lúc này, hàng trăm công nhân bắt đầu thu hoạch muối, chuyển đến các đống muối cao để bán. ( ) 5. Ảnh được in trong sách ảnh "Getting Your Shot", lựa chọn trong cuộc thi ảnh "Khám phá thế giới đang thay đổi của chúng ta". Hình ảnh hai người ngư dân đang tung những chiếc chài trên sông Như Ý, thành phố Huế. Sadie Quarrier, biên tập viên ảnh tạp chí National Geographic nhận xét: "Nhiếp ảnh gia đã nắm bắt được sự đối xứng tuyệt đẹp khi hai ngư dân Việt Nam cùng nhau tung lưới. Nền ảnh đẹp làm nổi bật được các tia nước bắn ra khỏi lưới và giúp nhấn mạnh khoảnh khắc đặc biệt này." ( ) 6. Bức ảnh của ngày 6/12/2014 Trong mùa nước nổi ở đồng bằng sông Cửu Long hàng năm từ tháng 8 đến tháng 11, hoa súng dại phát triển ở mọi nơi, cả trong những ruộng lúa ngập nước. Hoa súng trở thành một món ăn truyền thống cho những người sống trong khu vực này, để chế biến thành các món ăn đặc biệt như salad, canh chua cá... ( ) 7. Bức ảnh của ngày 22/8/2014 Ở Việt Nam vùng ven biển miền Trung và miền Nam nghề làm muối dùng phương pháp phơi nước. Người dân thường đào ao hoặc hồ cạn rồi thông cho nước biển chảy vào đầy, sau đó đóng lại. Khi ruộng muối bốc hơi, nước sẽ cạn và còn lại hạt muối. Diêm dân (người làm muối) sẽ cào muối thu hoạch và đem bán. Ảnh chụp một người diêm dân ở biển Diễn Châu, Nghệ An. ( ) 8. Bức ảnh của ngày 20/4/2017 - ảnh được chọn trong cuộc thi ảnh "Đối diện với sợ hãi". "Đây là một shot hình tuyệt vời! Tôi thích góc nhìn này. Các chủ thể rất mạnh và tác động lớn đến sự sợ hãi của mỗi chúng ta - nỗi sợ hãi của đau đớn và cái chết. Rất mạnh mẽ và rất chân thật!" - Robbie Shone, nhiếp ảnh gia của National Geographic nhận xét. ( ) 9. Ảnh được chọn trong cuộc thi ảnh "Tình yêu" Đây là hình ảnh một cặp vợ chồng hơn 90 tuổi. Người vợ đã bị mù hơn 20 năm trước và người chồng vẫn hàng ngày chăm sóc người vợ của mình. ( ) 10. Bức ảnh của ngày 15/8/2014 Bức ảnh được chụp trong một hộ đan nón truyền thống ở Đức Hòa, tỉnh Long An, Việt Nam. Đây là một gia đình làm nón truyền thống lâu đời ở Long An, với hơn một trăm năm làm và bán nón. ) Sơn Trà là tên gọi tạm thời của hang động huyền ảo này ở Kiên Lương, Kiên Giang. Được hình thành và kiến tạo nên qua hàng ngàn năm. Nội dung của bức ảnh này giống như một buổi trình diễn thời trang giữa một cánh đồng vô tận vào buổi sáng. Ở đó, chú cò như là một người mẫu đang sải bước còn những chú sếu đầu đỏ - một trong 15 loài động vật cần bảo tồn trên thế giới - như là hội đồng giám khảo. ( ) Một người phụ nữ đang phơi hương thành phẩm ở Tây Ninh. Đây là công đoạn cuối cùng của nghề làm hương truyền thống. Người đàn ông đang chuẩn bị khi khí cầu trước khi cất cánh tại lễ hội khinh khí cầu ở Thành phố Hồ Chí Minh. ( ) Voọc chà vá chân nâu là loài có màu sắc rực rỡ nhất trong các loài linh trưởng. Đây là loài động vật thuộc nhóm nguy cấp, quý hiếm nằm trong sách đỏ. Với đặc trưng 5 màu, Voọc chà vá chân nâu (hay còn gọi là Chà vá chân đỏ hoặc Voọc ngũ sắc) được tổ chức bảo vệ động vật hoang dã quốc tế tôn vinh là “nữ hoàng” của các loài linh trưởng. ( ) Mặc dù không liên quan trực tiếp với Sơn Đoòng, Hang Nước Nứt là một phần của hệ thống hang động Sơn Đoòng dựa trên dòng chảy chung, may mắn tạo ra những lớp kiến tạo đẹp độc đáo và kinh ngạc. Hang động Nước Nứt mới chỉ được tìm thấy vào năm 2012. Người đàn ông đứng trong bức ảnh này là ông Hồ Khánh, người đã khám phá ra quần thể hang Sơn Đoòng từ năm 1995, sau đó mọi người khai phá từ năm 2012. Hồ Khánh đã tìm thấy hàng trăm hang động ở Quảng Bình và chúng đã trở thành hệ thống hang động lớn nhất thế giới. ( ) Matt Adams nhận xét "Thật là một khoảnh khắc tuyệt vời đã diễn ra trước ống kính của bạn. Màu cam từ mặt trời thực sự đã thêm một tông màu đẹp cho hình ảnh này và vị trí của chú cò trên cỏ làm cho hình ảnh trở nên hoàn hảo." ( ) Đó là một buổi chiều mùa hè ở vịnh Đốc Lết - Việt Nam, với những trận mưa lớn và nhiều sấm sét. Sau đó, mọi việc tồi tệ hơn, khi một cơn lốc xoáy bất ngờ xuất hiện gần đó. Nó lớn lên và lớn lên, xoay quanh mọi thứ trên chiếc thuyền du lịch gần đó và tiến lại gần bờ. Mọi người hoảng hốt chạy trốn, nhưng vẫn có một ngư dân ở đó, đứng và câu cá, chẳng màng đến cơn lốc lớn ngoài khơi đang tiến lại gần. ( ) Một người phụ nữ thu hoạch hoa súng ở Bạc Liêu. Đây cũng là hình ảnh đoạt giải nhì cuộc thi ảnh quốc tế chụp bằng thiết bị bay không người lái - International Drone Photography 2017. ( ) Ở Kiên Giang, cá khô được khai thác quanh năm, nhưng phần lớn là từ tháng 4 đến tháng 10. Cá khô màu vàng được rửa sạch và chế biến, sau đó ướp gia vị và phơi khô. Đây cũng là một trong những ngành nghề xuất khẩu lớn ở Kiên Giang, tỉnh có đội tàu khai thác thủy sản lớn nhất cả nước. (C ) Đàn chim đang há miệng chờ mẹ bón ăn, trông giống như những ca sĩ đang cất tiếng hát trong một giàn hợp xướng. ( ) Một người phụ nữ đang xúc tôm trong sương sớm ở đầm Quan Sơn, huyện Mỹ Đức, cách Hà Nội khoảng 50km. Mỗi ngày, cô có thể đánh được 2 giỏ tôm và bán với giá khoảng 100.000 đồng. ( )