Marissa Mayer tham gia Google từ tháng 6/1999 và làm kỹ sư phát triển các ứng dụng VP, Local, dịch vụ bản đồ của Google Maps. Giờ đây, cô đang làm CEO của Yahoo. Kendra DiGirolamo tham gia Google dưới dạng nhân viên điều phối các chiến dịch chạy quảng cáo, và rời bỏ công ty chỉ 3 năm trước khi Google lần đầu lên sàn IPO vào năm 2004. Giờ đây cô đang làm cho công ty cung cấp thực phẩm Driscoll's. Từng là kỹ sư phát triển phần mềm tại Google, Larry Schwimmer cho tới nay vẫn được nhắc đến nhờ dự án Snippets - hệ thống giúp Google quản lý nhân viên trong giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ. Ông cũng góp công lớn trong việc ra mắt dịch vụ Google Moon - công cụ cho thấy hình ảnh chụp từ vệ tinh của Mặt Trăng. Giờ đây Larry đang làm kinh doanh tự do. Jim Reese từng là kỹ sư trưởng tại Google. Ông từng bị ngất xỉu vì một thanh sắt nặng 200-pound (tương đương 90kg) rớt trúng đầu khi đang làm việc tại trung tâm dữ liệu của Google. Giờ đây Jim đang làm trong lĩnh vực y tế và là thành viên Hội đồng quản trị của Sparkprogram. Gerald Aigner được Google thuê để quản lý nguồn chi phí cung ứng, đồng thời kiêm luôn phụ trách trung tâm dữ liệu và tối ưu hiệu suất công cụ tìm kiếm. Giờ đây, Aigner đang làm chuyên viên Internet tại một công ty ở Anh. Susan Wojcicki là một trong những nhân viên kỳ cựu và vẫn đang làm tại Google. Bà hiện đang là Giám đốc Điều hành của YouTube sau khi nhậm chức từ năm 2014. Hồi năm 1998, Wojcicki cùng với chồng của mình đã cho đội ngũ non trẻ của Google thuê lại garage xe và một vài phòng nhỏ trong nhà với giá 1,700 USD/tháng để lấy nơi làm việc. Không còn làm việc tại Google, nhưng Joan Braddi vẫn giữ mối quan hệ mật thiết với công ty. Bà hiện đang làm Phó Giám đốc quản lý tại Profusa - một công ty khởi nghiệp đối tác cung cấp sản phẩm cho Google. Trong quá khứ, Joan Braddi cũng từng là Phó Giám đốc quản lý dịch vụ tìm kiếm tại Google. Chris Skarakis quản lý mảng phát triển kinh doanh cho Google đến tháng 5/2005. Giờ đây, Chris là người sáng lập của Blip.fm và làm việc với nhiều tên tuổi nổi tiếng trong ngành giải trí Mỹ. Rachael Chambers từng bỏ việc tại Netscape để làm trợ lý Giám đốc điều hành tại Google. Sau đó, bà phụ trách công việc của một điều phối viên quảng cáo trước khi rời công ty vào năm 2000. Chambers hiện đang là chiến lược gia và quản lý quy hoạch tại Cisco. Steve Schimmel từng phụ trách công việc phát triển kinh doanh, và là nhân viên thứ 13 của Google. Giờ đây, Steve đang tạm thời "thất nghiệp", và đầu tư vào các dự án tiềm năng, bao gồm BackOps, Crowdrise, Roozt, Guide,... Omid Kordestani từng là một nhân viên kỳ cựu tại Google sau khi làm việc tại công ty 16 năm với cương vị là cố vấn cao cấp. Sau đó, Omid rời Google và trở thành Chủ tịch điều hành tại Twitter cho đến nay. Trong năm ngoái, Omid đã mua lượng cố phiếu có giá trị tương đương 2 triệu USD của Twitter. Một trong những cựu nhân viên còn gắn bó với Google, Salar Kamangar hiện đang là Phó Chủ tịch cấp cao trong mảng YouTube. Trước đây, Salar từng là CEO của YouTube trước khi Susan Wojcicki lên kế nhiệm vào đầu năm 2014. Georges Harik từng là kỹ sư phát triển phần mềm cho Google, và là một trong 10 thành viên đầu tiên làm việc tại đây. Harik chịu trách nhiệm về chiến lược sản phẩm dành cho Gmail, Google, Talk, Google Video, Picasa và nhiều dịch vụ khác. Giờ đây, anh hoạt động như một nhà đầu tư thiên thần, và làm cố vấn viên cho Google Ventures. Urs Hölzle hiện đang là Phó chủ tịch cấp cao trong mảng cơ sở hạ tầng kỹ thuật, bao gồm giám sát các công việc như thiết kế, lắp đặt, vận hành dây mạng, máy chủ, và các trung tâm dữ liệu của Google. Trước khi gia nhập Google vào năm 1999, Hölzle từng nhận bằng giáo sư trong lĩnh vực khoa học máy tính tại trường Đại học UC Santa Barbara. Amit Patel là một trong những cựu nhân viên góp công nhiều nhất trong việc làm nổi bật giá trị các bản ghi của dịch vụ tìm kiếm Google. Giờ đây, Amit Patel đang làm việc tại công ty thiết kế không gian văn phòng Sunfire Offices. Giống như nhiều thành viên khác trong danh sách, Harry Cheung cũng khởi đầu tại Google với vai trò kỹ sư. Harry có biệt danh là "người nhện" (Spider-man) bởi anh chủ yếu đảm nhiệm công việc "crawl" dữ liệu cho Google khi họ lập chỉ mục các trang web. Ray Sidney hiện đang là chủ sở hữu của sàn bất động sản Big George Ventures với khối tài sản khổng lồ. Năm xưa, Ray Sidney từng là kỹ sư phần mềm cho Google, và chỉ ra đi hơn 1 năm trước khi công bố IPO. Ray Sidney nổi tiếng với các hoạt động từ thiện, điển hình là lần anh quyên góp 1 triệu USD để hỗ trợ một dịch vụ xe bus công công. Heather Cairns là nhân viên phụ trách mảng nhân sự cho Google, từng giúp công ty tuyển dụng được hơn 200 nhân viên đầu tiên từ khi mới thành lập. Giờ đây, Heather Cairns đã về hưu, chủ yếu dành thời gian để đầu tư và kinh doanh bất động sản. Craig Silverstein là nhân viên đầu tiên mà 2 nhà đồng sáng lập Google tuyển dụng. Ông rời công ty năm 2012 để gia nhập startup về giáo dục Khan Academy. Trong khoảng thời gian làm việc tại Google, ông từng đảm nhiệm các dự án và làm nhiều công việc khác nhau, từ kỹ sư, phục vụ, cho tới giám đốc công nghệ. Craig Silverstein đóng góp công lớn trong việc xây dựng các tính năng chính của công cụ tìm kiếm. Sergey Brin là nhà đồng sáng lập của Google, và hiện đang hoạt động dưới vai trò Chủ tịch của công ty mẹ Alphabet. Brin từng là Giám đốc Kỹ thuật của Google và sở hữu tài sản ước tính lên tới 28 tỷ USD, giúp anh trở thành người giàu thứ 20 trên toàn thế giới (theo danh sách tỉ phú năm 2010 của Forbes). Larry Page - người đã quá nổi tiếng, chính là "cha đẻ" của Google. Bằng trí thông minh và mong ước làm thế giới tốt đẹp hơn của mình, Larry Page cùng với người đồng sáng lập của mình đã tạo nên một trong những công cụ Internet vĩ đại và có tầm ảnh hưởng bậc nhất trong lịch sử. Năm 2015, Larry đã nhường "sân khấu" Google cho Sundar Pichai, và bước lên quản lý công ty mẹ Alphabet.