Trước những sự thay đổi của thị trường smartphone, , hiện đại và trẻ trung hơn trên các mẫu smartphone ra mắt năm 2018, và có vẻ như hãng công nghệ Nhật Bản đang thực hiện điều này. Bằng chứng là với việc ra mắt bộ đôi smartphone Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact, Sony đã trang bị cho sản phẩm của mình một phong cách thiết kế hoàn toàn mới. Xperia XZ2 là phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cao cấp Xperia XZ1 được Sony trình làng hồi tháng 9 năm ngoái. Sản phẩm không chỉ có sự nâng cấp về thiết kế bên ngoài mà còn cả cấu hình bên trong. Điểm nhấn ấn tượng đó là Sony không còn sử dụng phong cách thiết kế OmniBalance quen thuộc mà đã thay đổi phong cách thiết kế mới cho Xperia XZ2, với viền màn hình trên và dưới sản phẩm mỏng hơn, điều này giúp Xperia XZ2 có thiết kế mềm mại hơn những smartphone trước đây của Sony. Cảm biến vân tay của sản phẩm cũng đã được đưa về mặt lưng, thay vì được tích hợp trên nút nguồn như thường thấy trước đây. Một số mẫu smartphone được ra mắt gần đây của Sony cũng đã có kiểu bố trí như vậy. Xperia XZ2 không được trang bị màn hình 4K siêu nét như nhiều người trông đợi mà chỉ ở mức màn hình 2K (2160x1440), dù sao đây cũng là sự nâng cấp từ màn hình Full HD của Xperia XZ1 ra mắt năm ngoái. Màn hình của sản phẩm hỗ trợ HDR và Sony cho biết màn hình có thể tự động chuyển đổi sang nội dung SDR để màu sắc sinh động hơn. Xperia XZ2 cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, tương đương Galaxy S9 mới ra mắt của Samsung, bao gồm bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và ổ cứng 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo. Sony vẫn chỉ trang bị cho chiếc smartphone của mình một camera, thay vì cụm camera kép như nhiều smartphone cao cấp hiện nay. Xperia XZ2 sở hữu camera 19 megapixel có khả năng quay video 4K HDR. Đáng chú ý, camera trên Xperia XZ2 cũng có khả năng quay video ở tốc độ siêu nhanh 960 fps chuẩn 1080p, tương tự như trên Galaxy S9. Xperia XZ2 cũng được trang bị tính năng quét 3D, cho phép sử dụng smartphone để ghi lại các vật thể 3 chiều trong vòng chưa đến 60 giây bằng cách đi vòng quanh và hướng camera về vật thể đó. Tính năng này hỗ trợ các chế độ khác nhau, bao gồm quét khuôn mặt, quét đầu, quét thực phẩm... các đối tượng sau khi quét có thể được sử dụng trong các ứng dụng thực tế ảo, tích hợp vào trong game hoặc sử dụng cho các máy in 3D. Không chỉ sử dụng camera sau mà tính năng này còn có thể sử dụng camera trước để quét các đối tượng và tạo hình 3D. Một tính năng mới khá thú vị được Sony trang bị trên mẫu smartphone của mình đó là hệ thống Dynamic Vibration, cho phép chiếc smartphone rung lên khi người dùng nghe nhạc, xem video hoặc chơi game. Người dùng có thể thiết lập mức độ rung theo từng ứng dụng, mà theo Sony sẽ giúp người dùng có được trải nghiệm tốt hơn và phấn khích hơn khi sử dụng thiết bị để giải trí. Xperia XZ2 sẽ có các màu đen, bạc và xanh để lựa chọn. Ngày chính thức ra mắt cũng như giá bán của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Giới thiệu Xperia XZ2 mới ra mắt của Sony với thiết kế hoàn toàn mới Thực tế Xperia XZ2 mới ra mắt với thiết kế hoàn toàn mới của Sony Sony vẫn thường có thói quen ra mắt thêm phiên bản Compact của mẫu smartphone cao cấp, với cấu hình tương đương nhưng thiết kế nhỏ gọn hơn. Xperia XZ2 cũng không ngoại lệ khi sản phẩm được ra mắt kèm theo phiên bản Xperia XZ2 Compact. Xperia XZ2 Compact sở hữu phong cách thiết kế phiên bản cỡ lớn, nhưng viền màn hình trên sản phẩm có phần dày hơn. Cách bố trí của cảm biến vân tay và camera ở mặt lưng sản phẩm cũng có nhiều khác biệt. Xperia XZ2 Compact sở hữu màn hình rộng 5-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1440), bên trong là cấu hình tương đương phiên bản cỡ lớn, với bộ vi xử lý Snapdragon 845, 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB. Sản phẩm cũng sở hữu camera 19 megapixel với khả năng quay video siêu chậm. Tuy nhiên Xperia XZ2 Compact không được trang bị hệ thống Dynamic Vibration như trên phiên bản cỡ lớn. Ngoài ra chiếc smartphone này sở hữu lớp vỏ nhựa thay vì vỏ gương cường lực như Xperia XZ2 nên cũng không có tính năng sạc không dây. Mức giá bán cũng như ngày sản phẩm chính thức ra mắt vẫn chưa được Sony công bố. Giới thiệu Xperia XZ2 Compact - Smartphone cỡ nhỏ với cấu hình “khủng” của Sony Thực tế Xperia XZ2 Compact mới ra mắt của Sony