Theo các nhà bán lẻ nhỏ, mẫu iPhone 7 và 7 Plus không tạo được dấu ấn tốt trong năm qua khiến cho sức mua không bằng so với thế hệ trước đó là iPhone 6 và iPhone 6S. Đến thời điểm này, sức mua ngày càng giảm mạnh, hầu như việc lựa chọn máy mới đều không nhiều. Tập trung chủ yếu vào iPhone cũ và iPhone CPO (hàng tân trang), hàng trả bảo hành… Ông Nguyễn Trường Huy, giám đốc Huy Mobile (Thanh Hóa) cho biết, hiện tại số lượng người mua iPhone mới giảm đi đáng kể, không có nhiều người lựa chọn mặt hàng này. Có hai lý do chính đó là người dùng đang chờ đợi iPhone mới và sản phẩm Note8 của Samsung. Đi cùng đó phân khúc cao cấp hiện đang giảm khá nhiều ở các mặt hàng khác, khiến cho tâm lý người dùng chờ đợi khi thực sự bình ổn rồi mới quyết định mua máy. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile (TPHCM) cũng cho biết, sức mua hiện tại của iPhone mới là rất thấp. Các mẫu iPhone đều có mức giảm từ 200-300 ngàn đồng trong tuần qua. Tuy nhiên, sức mua cũng không tăng mạnh. Chia sẻ thêm, ông Tuấn cũng cho rằng, người mua máy mới hiện tại đang chờ đợi các sản phẩm mới, đặc biệt là iPhone 8. Trong khi đó, nếu mua iPhone thời điểm này, đều chọn phương án là máy cũ, hoặc máy CPO, máy trả bảo hành… Nguyên nhân được cho là do về cơ bản iPhone CPO đều tương tự hàng mới, có bản hành 12 tháng nhưng giá thấp hơn từ 1,5 đến 2 triệu đồng so với hàng mới nguyên. Điều này cũng giúp người dùng tiết kiệm thêm. Nói về tình hình kinh doanh hiện tại, theo ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di Động Việt (TPHCM), các mẫu iPhone 7 và 7 Plus không tạo được doanh thu tốt bởi nhiều lý do nhưng quan trọng nhất đó là không có quá nhiều khác biệt so với thế hệ iPhone trước. Ông Đạt lý giải, ngay khi ra mắt, thế hệ iPhone mới đã bị người dùng chê vì thiết sự đột phá trong thiết kế. Minh chứng là iPhone 7 đã giảm liên tục giá trong những ngày đầu bán ra. Đến nỗi nhiều cửa hàng còn bán phá giá, bán lỗ để thu hồi vốn. Tình hình này tiếp tục kéo dài đến tận bây giờ, khi sức mua của iPhone 7 không bằng so với iPhone 6 và 6S khi lần đầu ra mắt. Do đó, người dùng đang thực sự kỳ vọng vào sự lột xác của iPhone 8 trước khi quyết định mua máy. Ông Trường Huy cũng cho biết tương tự, đối với bộ đôi iPhone 7/7 Plus thời điểm hiện tại nhu cầu của khách hàng không cao so với bộ đôi iPhone 6s/ 6s Plus cùng bởi lý do rất đơn giản. Khách hàng họ đang trông chờ vào sự thay đổi lớn trong thiết kế của dòng iPhone mới, đặc biệt những thông tin cho thấy iPhone 8 sẽ có thiết kế hoàn toàn mới khác biệt, chính vì vậy tâm lý chờ đợi đang khiến iPhone 7/ 7 Plus trở nên chậm hơn so với các đời iPhone trước. “Đối với iPhone 8 bản thân bên mình là đại lý cũng rất hy vọng vào sự bùng nổ của sản phẩm này. Hiện tại có rất nhiều khách hàng liên hệ để biết thông tin về iPhone 8 cùng như ngày có hàng của sản phẩm. Theo dự đoán của mình thì iPhone 8 có thể sẽ là sản phẩm thành công nhất của Apple về số bán từ trước tới nay”, ông Trường Huy nói tiếp. Ngoài ra, các đại lý khác đều cho biết, họ đang trông chờ vào sự lột xác của iPhone 8, đây cũng là điều mà người dùng cũng đang rất quan tâm, để khuấy động mùa mua sắm cuối năm nay.