Hội nghị Qualcomm Summit 2017 vừa diễn ra tại Hongkong Cùng với sự phát triển chung của công nghệ, thì phần cứng trên những chiếc smartphone hay máy tính bảng giờ đây đã không còn thua kém quá nhiều so với laptop hay máy tính để bàn, thậm chí còn làm dấy lên câu hỏi rằng liệu những đời chip di động mới nhất như Snapdragon 835 của Qualcomm hay Exynos 8895 của Samsung có sớm thay thế vai trò của các hãng sản xuất vi xử lý truyền thống như Intel hay không. Câu trả lời đã sớm được đưa ra trong nội dung buổi họp Hội nghị thượng đỉnh 4G / 5G do Qualcomm tổ chức ở Hồng Kông, khi nhà sản xuất đến từ Mỹ tuyên bố sẽ sớm tung ra thế hệ chip xử lý dành riêng cho các thiết bị chạy hệ điều hành của Microsoft trong một tương lai gần, qua đó chính thức phá vỡ cuộc đua song mã giữa 2 thương hiệu "lão làng" là Intel và AMD. "Khi chúng tôi bước chân vào thị trường, người dùng có quyền mong đợi về hàng loạt sản phẩm được tích hợp GPU lớn hơn, băng thông bộ nhớ cao hơn. Bạn cũng sẽ thấy Qualcomm mở rộng danh mục cho các đời chip Snapdragon để đi vào những lĩnh vực mang đến hiệu suất cao hơn", Christiano Amon, phó Giám đốc Điều hành của Qualcomm cho biết. Chip di động mới nhất Snapdragon 835 (trái) nhỏ hơn người tiền nhiệm Snapdragon 830, và hiệu suất mạnh hơn. "Chúng tôi cam kết sẽ tham gia thị trường máy tính để bàn (PC) trong thời gian lâu dài, chứ không phải chỉ ngắn hạn", ông nói thêm. Hiện vẫn chưa rõ Qualcomm sẽ bắt tay với HP, Lenovo, Asus hay một thương hiệu nào khác để triển khai đồng bộ trong tương lai. Tuy nhiên có vẻ như họ sẽ áp dụng chiến lược tương tự cho các thiết bị đeo tay do chính công ty sản xuất, là Snapdragon 2100 Wear. Cũng có khả năng một vài mẫu máy tính xách tay trong tương lai sẽ được chạy thử nghiệm trên nền tảng Snapdragon 835 - vốn đang mang lại hiệu năng "vượt nhu cầu sử dụng" trên các thiết bị cầm tay. Theo đề cập của Qualcomm, những thiết bị này sẽ sở hữu thông số kỹ thuật mạnh mẽ và mang đến nhiều tính năng trong lĩnh vực giải trí như chơi game, xử lý đồ họa 4K, kết hợp công nghệ VR/AR,... và điều này thực sự sẽ là một mối đe dọa với 2 "ông lớn" Intel và AMD. Tuy vậy khi được hỏi về những cơ hội lớn nhất mà Qualcomm muốn khai thác, Phó Giám đốc Điều hành Amon lại đề cập tới ngành công nghiệp xe hơi - vốn đang hội nhập mạnh mẽ với các xu thế công nghệ như sử dụng năng lượng điện, đi kèm phần mềm AI tự lái,... Ngành công nghiệp máy tính chỉ đứng, nhưng chắc chắn sẽ có được sự đầu tư đúng mực của Qualcomm. Giới chuyên môn trên thế giới thì đang vô cùng háo hức, mong chờ thế hệ chip mới này sẽ được ra mắt cùng với thế hệ Snapdragon 845 tại Hội nghị Snapdragon Summit được tổ chức vào tháng 12 tới.