“Các bạn không cần phải trả tiền, chỉ việc rời đi”, một nhân viên nhà hàng tại Nhật Bản nói với 2 nữ du khách người Trung Quốc và được ghi lại trong đoạn clip. “Thật quá đáng. Tôi chưa từng thấy cách cư xử kinh tởm nào như vậy trước đây”. Đoạn clip sau đó được đăng tải lên mạng xã hội đã lập tức gây nên những tranh cãi trong cộng đồng mạng tại cả Trung Quốc lẫn Nhật Bản. Theo truyền thông Nhật Bản thì sự việc xảy ra tại một nhà hàng nước ở thành phố Osaka, khi 2 nữ du khách người Trung Quốc đã mua vé ăn buffet trong thời gian 90 phút, tuy nhiên họ đã ngồi ở bàn của mình quá thời gian quy định gần một tiếng đồng hồ. Khi nhân viên của nhà hàng đến để nhắc nhở hai người này, nhân viên đã phát hiện ra bên dưới bàn của họ thả đầy rác, bao gồm giấy lau và cả vỏ tôm, xương động vật... mà hai nữ du khách đã ăn. Bất bình trước lối hành xử của hai nữ du khách, nhân viên của nhà hàng đã yêu cầu họ lập tức rời khỏi nhà hàng mà thậm chí không cần phải thanh toán. Tuy nhiên, phía 2 nữa du khách lại cho rằng sự thật không đúng như những gì phía nhà hàng tuyên bố. Chia sẻ lên mạng xã hội, một trong 2 nữ du khách cho biết họ đã bị phân biệt đối xử tại nhà hàng ở Nhật Bản vì họ là người Trung Quốc. Cô gái này cho biết những vị khách khác là người Nhật Bản cũng xả rác như họ nhưng không hề bị nhắc nhở. Cô còn cho biết thêm khi mình bắt đầu dùng điện thoại để quay video về thái độ của người phục vụ, anh ta đã trở nên tức giận và đuổi họ ả ngoài. Cô gái này cho biết mình và người bạn đi cùng đã bỏ lại tiền của món ăn trên bàn trước khi rời đi, nhưng nhân viên của nhà hàng đã đuổi theo họ và trả lại tiền. Nhiều cư dân mạng tại Trung Quốc cho rằng nhân viên của nhà hàng tại Nhật Bản có lý do cho hành động của họ, bởi lẽ nếu phân biệt đối xử họ đã không phục vụ 2 nữ du khách người Trung Quốc ngay từ đầu. Nhiều cư dân mạng cho rằng người Nhật Bản nổi tiếng với sự cẩn thận và sạch sẽ nên việc 2 cô gái cho rằng các thực khách người Nhật cũng xả rác như họ là điều khó tin. Dù vậy nhiều cư dân mạng tại Trung Quốc cũng lên tiếng bênh vực hai nữ du khách này và cho rằng nếu việc xả rác ra sàn không phải là điều gì quá nghiêm trọng đến nổi phải đuổi họ đi như vậy. Không ít người cho rằng thái độ của người phục vụ đối với khách hàng của mình như nhân viên trong đoạn clip là điều khó chấp nhận được. Clip "du khách Trung Quốc bị đuổi khỏi nhà hàng tại Nhật" khiến dân mạng tranh cãi Trên thực tế các du khách Trung Quốc nổi tiếng với lối hành xử kém lịch sự khi du lịch ra nước ngoài. Nhiều trang web lớn về du lịch đánh giá thì các du khách Trung Quốc thường xuyên nói chuyện lớn nơi công cộng, không có văn hóa xếp hàng và thậm chí chen chúc nhau khi ăn buffet tại các cửa hàng. Hồi năm 2016, một đoạn clip đã từng “gây sốt” về lối hành xử của du khách Trung Quốc khi họ ăn buffet trong một khách sạn tại Thái Lan khiến không ít người cảm thấy ngán ngẩm. Clip khách du lịch Trung Quốc giành ăn buffet tại Thái Lan khiến nhiều người ngán ngẩm