Khi muốn đo kích thước, độ dài của một vật thể nào đó, chúng ta thường dùng cách áng chừng bằng gang tay, bàn chân, hoặc nếu muốn chính xác hơn thì dùng thước kẻ. Tuy nhiên phát minh mang tên "Finger Ruler" sẽ làm thay đổi tất cả khi bạn có thể đo khoảng cách vô cùng dễ dàng chỉ với hai thiết bị nhỏ bé được lắp vào đầu ngón tay. GoTenna có thể cho phép bạn gửi đi tin nhắn cho các thiết bị tương đồng, ngay cả khi không có sóng di động hay Wi-fi. Điều này khiến nó trở thành công cụ đắc lực cho việc liện lạc tại các chuyến thám hiểm, du lịch dài ngày ở những nơi sóng điện thoại chập chờn hoặc hoàn toàn mất sóng. Phát minh đột phá này cho phép người dùng sử dụng một chiếc bút trang bị cảm biến nhận diện màu sắc, có khả năng scan và tái hiện chính xác. Sau đó, họa sĩ có thể vẽ nó trên giấy với đúng màu sắc mong muốn. Giống như một sản phẩm của trí tưởng tượng trong các bộ phim hoạt hình, công nghệ mang tên "No More Wolf" là một phát minh đóng vai trò cách mạng, cho phép chúng ta giao tiếp trực tiếp với loài chó bằng cách tiếp thu sóng não của loài chó, và phân tích điều chúng muốn thể hiện. Sau đó, các thông điệp này sẽ được dịch sang tiếng người và phát đi qua bộ truyền âm thanh. Một nhóm các nhà nghiên cứu sinh học gần đây đã chế tạo được một giống cây thuốc lá có thể tỏa ra ánh sáng rực rỡ trong bóng tối bằng cách kết hợp bộ gen từ một loài vi khuẩn có khả năng tương tự. Bằng cách này, nó hoàn toàn có thể mọc và phát triển bình thường trong điều kiện bóng tối mà không cần ánh sáng mặt trời hoặc ánh sáng nhân tạo. Một công ty của Israel tên là ZUtA đã nghiên cứu thành công sản phẩm máy in bỏ túi có thể in bất kỳ loại văn bản nào giống như một máy in thông thường. Điều đáng nói là kích thước chỉ bằng nắm tay giúp nó cực kỳ thuận tiện trong mọi hoạt động sinh hoạt của cuộc sống. Các thao tác điều khiển của nó đều thông qua một ứng dụng được cài đặt trên smartphone. Công nghệ mang tên FingerReader, hay "máy đọc ngón tay" cho phép phát hiện và dịch văn bản một cách hoàn hảo. Do được thiết kế dành cho những người khiếm thị, tất cả những gì bạn phải làm đó là đeo thiết bị vào ngón tay, rồi chạm tay lên văn bản - như một cuốn sách chẳng hạn. FingerReader sau đó sẽ nhận diện và phát âm từ ngữ thông qua loa ngoài. Theo