Hồi tháng 5 vừa qua, các chuyên gia của Google Brain, dự án nghiên cứu tập trung vào phát triển trí tuệ nhân tạo của Google, đã giới thiệu AutoML, một hệ thống trí tuệ nhân tạo có khả năng tự đưa ra các giải pháp mà không cần sự trợ giúp của con người, cũng như khả năng tự phát triển trí tuệ của bản thân nhờ vào khả năng tự học hỏi. Mới đây, AutoML thậm chí vừa có thể tạo ra một “đứa con”, là một hệ thống trí tuệ nhân tạo mới mà không cần đến sự trợ giúp của con người. Đây được xem là thử thách khó nhất mà AutoML đã có thể vượt qua. Hệ thống trí tuệ nhân tạo mới do AutoML tạo ra được các chuyên gia của Google Brain gọi là NASNet, có khả năng nhận diện các đối tượng trong video theo thời gian thực, như con người, xe ô tô, túi xách... những thử nghiệm cho thấy khả năng nhận diện chính xác của NASNet là 82,7%, cao hơn 1,2% so với hệ thống trí tuệ nhân tạo có chức năng tương tự do con người tạo ra. Các chuyên gia của Google Brain cho biết đây chỉ mới là bước đầu tiên của khả năng tự học hỏi của trí tuệ nhân tạo. “Chúng tôi hy vọng một cộng đồng máy học lớn hơn sẽ có thể xây dựng trên những mô hình này để giải quyết nhiều vấn đề về tầm nhìn máy tính và chúng ta vẫn chưa hình dung được”, một đại diện của Google Brain cho biết. Tuy nhiên việc trí tuệ nhân tạo tự tạo ra một bộ não mới thông minh hơn cả do con người tạo ra lại gây nên những mối lo ngại khác. Trang công nghệ Futurism đặt ra câu hỏi: “Điều gì sẽ xảy ra nếu AutoML tạo ra những hệ thống quá nhanh mà con người không thể bắt kịp? Không quá khó để nhìn thấy NASNet có thể được dùng trong các hệ thống giám sát tự động trong tương lai. Có lẽ cần phải có những quy định được đưa ra để kiểm soát các hệ thống như vậy”. Không ít người trong giới công nghệ cũng bày tỏ mối lo ngại tương tự như trang công nghệ Futurism, khi mà trong tương lai liệu có điều gì chắc chắn rằng trí tuệ nhân tạo sẽ không vượt ra khỏi tầm kiểm soát của con người. Ray Kurzweil, Giám đốc kỹ thuật của Google, gần đây cũng tuyên bố rằng trí tuệ nhân tạo sẽ mang lại nhiều lợi ích cho nhân loại, nhưng ông cũng khuyến cáo rằng nhân lại sẽ phải chịu đựng “những giai đoạn khó khăn” trên con đường mà trí tuệ nhân tạo phát triển phù hợp với mục tiêu của con người đặt ra. “Trí tuệ luôn là con dao hai lưỡi, giống như lửa giúp chúng ta sưởi ấm và nấu chín thức ăn, nhưng cũng sẽ khiến chúng ta bị bỏng”, Ray Kurzweil nhận định. “Trong chiến tranh thế giới lần thứ II, 50 triệu người đã chết nhưng đã có những bước tiến nhanh về công nghệ vào thời điểm đó”. Trên thực tế nhiều nhân vật nổi tiếng của giới khoa học và công nghệ đã lên tiếng cảnh báo về sự nguy hiểm của trí tuệ nhân tạo với con người. Các hãng công nghệ lớn như Facebook, Apple... đã tham gia vào tổ chức Hợp tác về Trí tuệ nhân tạo để mang lại lợi ích cho con người và xã hội, một tổ chức xây dựng các chiến lược để phát triển trí tuệ nhân tạo sao cho có lợi nhất cho nhân loại. Hẳn nhiên, không ai muốn một viễn cảnh như những bộ phim khoa học viễn tưởng, nơi trí tuệ nhân tạo và máy móc có thể trỗi dậy để tiêu diệt con người, sẽ diễn ra trong tương lai.