Sự cố xảy ra với Weng Briones, sống tại tỉnh Palawan (Philippines) khi người này cho biết chiếc smartphone Galaxy S7 edge mà cô sở hữu bất ngờ bốc cháy khiến sản phẩm bị hư hại nghiêm trọng. Weng không cho biết thông tin chi tiết về vụ cháy, nhưng cô đã lập tức mang chiếc smartphone này đến cửa hàng Samsung tại trung tâm mua sắm ở khu đô thị Taytay (tỉnh Palawan) và lập tức được nhân viên của Samsung chấp nhận hoàn lại tiền cho cô. “Chúng tôi quay trở lại cửa hàng của Samsung và họ đã trả lại đầy đủ tiền”, Weng Briones chia sẻ lên trang cá nhân của mình. “Khen ngợi cho tất cả các nhân viên của Samsung vì hành động nhanh chóng với vấn đề của tôi. Mặc dù đây là một sự cố không mong muốn tuy nhiên tôi rất ấn tượng với sự hỗ trợ của họ. Dành sự tôn trọng cho Samsung”. Hiện Samsung chưa đưa ra bình luận về sự cố mới gặp phải với Webg Briones, tuy nhiên đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên có sự cố liên quan đến pin trên Galaxy S7 edge. Trước đó vào đầu tháng này một người dùng có tên Daniel Ramirez đã bang New Jersey (Mỹ) vì chiếc Galaxy S7 edge mua hồi tháng 3 vừa qua bất ngờ bốc cháy khi đang đặt trong túi quần khiến Ramirez bị bỏng cấp độ hai và độ ba ở chân, phải trải qua nhiều lần phẫu thuật ghép da và không thể tiếp tục công việc của mình. Sự cố gặp phải với chiếc Galaxy S7 edge như “đổ thêm dầu vào lửa” với tình cảnh hiện nay của Samsung. Trước đó vào đầu tháng 9 này Samsung đã phải ngừng bán Galaxy Note7 trên phạm vi toàn cầu (ngoại trừ thị trường Trung Quốc) vì các sự cố liên quan đến pin có thể gây cháy nổ trong lúc sạc. Hiện vẫn chưa rõ thì sự cố về pin trên Galaxy S7 edge vừa xảy ra có liên quan đến sự cố về pin của Galaxy Note 7 đang khiến Samsung “đau đầu” hay không, tuy nhiên cho đến nay số lượng các trường hợp gặp sự cố về pin trên Galaxy S7 edge được ghi nhận vẫn là rất ít. Galaxy S7 và S7 edge được Samsung ra mắt hồi tháng 2 vừa qua và được bán ra thị trường vào tháng 3. Bộ đôi sản phẩm này đã tiêu thụ được hơn 60 triệu sản phẩm trên toàn cầu, giúp trở thành một trong những smartphone phổ biến nhất hiện nay.