Nhiều người trong quá trình sử dụng máy tính có thói quen di chuyển hoặc sao chép file ra thành nhiều bản lưu ở nhiều vị trí khác nhau, rồi sau đó kêu mất việc xóa đi những file đã sao chép. Hoặc đôi khi, download một file nào đó từ Internet, nhưng rồi sau đó lại tiếp tục download file đó thêm nhiều lần nữa... Những điều trên sẽ gây nên tình trạng lãng phí dung lượng trên ổ cứng, mặc dù những file đó có nội dung chẳng khác gì nhau. là phần mềm được ra đời với chức năng quét toàn bộ ổ cứng máy tính và liệt kê những file có nội dung giống nhau để từ đó cho phép người dùng xóa đi những file đã sao chép (giữ lại file gốc), giúp khôi phục lại dung lượng lưu trữ bị chiếm dụng một cách lãng phí. Ngoài ra WinExt còn cho phép phân tích ổ cứng để liệt kê những file nào có dung lượng lớn và chiếm nhiều dung lượng lưu trữ của ổ cứng nhất để người dùng có thể xóa chúng đi nếu không còn cần dùng đến hoặc di chuyển qua các phân vùng ổ cứng khác có dung lượng trống nhiều hơn. Mặc định WinExt cho phép người dùng sử dụng thử miễn phí nhưng bị hạn chế về tính năng, trong khi đó phiên bản chuyên nghiệp có giá 29,99USD. Hiện tại hãng phần mềm TriSun đang có chương trình khuyến mãi cung cấp mã bản quyền miễn phí cho người dùng. Bạn đọc có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Download bản dùng thử của phần mềm . - Sau khi cài đặt và kích hoạt phần mềm, bạn kích vào mục “Upgrade to Pro” trên giao diện chính của phần mềm rồi nhấn tiếp vào nút “Input key” từ hộp thoại hiện ra. - Sao chép và dán đoạn mã sau vào khung trống từ hộp thoại hiện ra: TFSP-DPWN-SGZD-TWWZ Đây là đoạn mã bản quyền do hãng phần mềm TriSun cung cấp nên hoàn toàn hợp lệ và miễn phí. Nhấn nút “OK” để xác nhận, sau đó điền tên của bạn và xác nhận lại tên ở hộp thoại hiện ra tiếp theo rồi nhấn “OK”. Như vậy bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền và tính năng mà không còn gặp phải hạn chế nào. Tính năng chính và hữu ích nhất của phần mềm đó là cho phép quét và liệt kê những file trùng lặp trên máy tính để người dùng xóa bớt đi và chỉ giữ lại một file duy nhất, điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm được dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Để sử dụng chức năng này, từ giao diện chính của phần mềm, bạn chọn “Duplicate” từ menu bên trái. Mặc định phần mềm sẽ tự động quét toàn bộ các phân vùng ổ cứng trên máy tính, tuy nhiên sẽ loại trừ thư mục hệ thống để đảm bảo không xóa nhầm những file quan trọng của hệ thống. Bạn để nguyên như thiết lập mặc định và nhấn nút “Find now!” trên giao diện phần mềm để quá trình tìm và quét file trùng lặp trên ổ cứng được diễn ra. Sau khi quá trình quét kết thúc, phần mềm sẽ liệt kê đầy đủ danh sách những file trùng lặp cũng như vị trí lưu chúng trên máy tính. Bạn có thể kích đôi chuột vào một file có trong kết tìm kiếm để xem nội dung nhằm kiểm tra xem các file được liệt kê có thực sự trùng lặp nhau hay không. Mặc định phần mềm sẽ tự động đánh dấu chọn sẵn các file trùng lặp và chỉ giữ lại một file trên máy tính. Từ cửa sổ kết quả tìm kiếm, bạn có thể nhấn vào biểu tượng thùng rác phía trên menu để xóa các file trùng lặp vào thùng rác của máy tính Bây giờ bạn có thể làm sạch thùng rác trên máy tính để có thể thu hồi lại dung lượng lưu trữ trên ổ cứng đã bị chiếm dụng không đáng có bởi những file có nội dung trùng lặp nhau. Một tính năng hữu ích khác của phần mềm đó là cho phép người dùng xác định những file nào chiếm nhiều dung lượng của các phần vùng ổ cứng nhất, để từ đó bạn có thể xóa chúng đi nếu không còn cần dùng đến để tiết kiệm dung lượng lưu trữ, hoặc có thể sắp xếp lại các file dung lượng lớn giữa các phân vùng ổ cứng cho hợp lý. Để thực hiện chức năng này, bạn chọn “Sizes” ở menu bên trái của phần mềm. Giao diện của phần mềm sẽ hiển thị danh sách các phân vùng ổ cứng trên máy tính. Để xác định những thư mục/file nào có dung lượng lớn, bạn chọn các phân vùng ổ cứng tương ứng. Bạn có thể kích đôi vào các file hoặc thư mục có ở danh sách liệt kê để xem nội dung file hoặc mở thư mục. Bạn cũng có thể xóa, copy hoặc di chuyển các file có dung lượng lớn ngay từ giao diện của phần mềm nếu muốn. Nhìn chung WinExt là một phần mềm hữu ích nên có trên máy tính giúp người dùng quản lý dữ liệu trên ổ cứng máy tính được dễ dàng và hiệu quả hơn.