Quá trình số hóa truyền hình mặt đất đang diễn ra trên phạm vi toàn quốc và ngày 15/8/2016 tới đây, 5 thành phố lớn trên cả nước sẽ ngắt sóng analog. Các gia đình đang sử dụng ăng-ten để thu sóng sẽ bị ảnh hưởng trước tiên là không xem được truyền hình nữa. Người dùng khoan vội lo lắng về những thay đổi trong thói quen xem truyền hình, thay vào đó, bạn sẽ được xem truyền hình kỹ thuật số HD với những ưu điểm vượt trội hơn. So với chuẩn cũ, truyền hình HD sẽ cho chất lượng âm thanh, hình ảnh trung thực và sắc nét hơn 4-5 lần. Không còn những hiện tượng phiền toái như “bóng ma” hay “muỗi” ảnh hưởng đến trải nghiệm giải trí của gia đình, người dùng sẽ được hòa mình trong những thước phim giàu màu sắc, không gian sống động và cảm xúc trọn vẹn của bộ phim với nhiều kênh chương trình, nội dung giải trí đa dạng và đặc sắc. Truyền hình kỹ thuật số đang là xu hướng của truyền hình hiện đại với chất lượng hình ảnh vượt trội, số lượng kênh và chương trình phong phú Thay vì chỉ xem được một số kênh truyền hình quốc gia và tỉnh, thành nhất định như truyền hình analog trước đây, truyền hình HD mang đến nhiều sự lựa chọn đa dạng, chương trình phong phú bao gồm các kênh miễn phí và thu phí. Để thưởng thức chương trình truyền hình kỹ thuật số HD, người dùng cần phải có đầu thu giải mã DVB-T2. Hiện nay, một số gia đình lựa chọn mua đầu thu set-top-box của các nhà cung cấp truyền hình như VTV cab, SCTV, HTVC, FPT... Điều này khiến người dùng tốn thêm chi phí mua đầu thu, chịu sự ràng buộc về hợp đồng sử dụng, đồng thời việc lắp đặt đầu thu, nối dây cáp gây bất tiện đối với không gian giải trí gia đình và phải sử dụng 2 điều khiển chuyên dụng cho TV và đầu thu. Để giải quyết bất cập này, một số người dùng chọn mua TV có tích hợp bộ giải mã DVB-T2. và khe cắm CI+ trên TV. Khe cắm CI+ (Common Interface Plus) là khe cắm bộ giải mã truyền hình kỹ thuật số, thường nằm ở mặt lưng TV. Với khe cắm này, người dùng có thể cắm thẻ CAM để xem các kênh truyền hình miễn phí và thu phí mà không cần đầu giải mã chuyên dụng. Điều này không chỉ tiết kiệm chi phí đáng kể cho gia đình, mà còn giúp không gian ngôi nhà gọn gàng vì không cần dây nối, dễ dàng di chuyển khi bạn có nhu cầu bày trí lại không gian của gia đình. Bên cạnh đó, bạn chỉ cần 1 chiếc điều khiển duy nhất, dễ dàng tùy chỉnh các chương trình yêu thích. Hiện nay trên thị trường đã có một số mẫu TV được trang bị khe cắm CI+ để đáp ứng nhu cầu xem truyền hình kỹ thuật số HD không cần đầu thu cho người dùng. Samsung là một trong những nhà sản xuất TV đầu tiên tung ra sản phẩm có hỗ trợ khe cắm CI+, trong đó có Smart TV K5520 với nhiều kích cỡ 40, 43, 49 và 55 inch. Không chỉ cho chất lượng hình ảnh vượt trội với gần 200 kênh SD và HD, TV K5520 sử dụng hệ điều hành Tizen nhiều tính năng, mang đến kho ứng dụng phong phú, cho phép người dùng truy cập Internet, lướt web, giải trí… ngay trên TV. Đặc biệt, khi mua TV K5520, người dùng sẽ được trang bị 1 thẻ CAM và gói quà tặng 6 tháng miễn phí truyền hình HD của VTV cab hoặc SCTV trị giá hơn 1 triệu đồng. Sản phẩm hiện đang có mặt tại các hệ thống siêu thị Nguyễn Kim với giá niêm yết từ 12,900,000 đến 27,900,000 đồng.