Đại hội thể thao Đông Nam Á Seagames 29 đang đến gần, kéo theo sức nóng của thị trường khi các doanh nghiệp lớn nhỏ không chỉ đồng loạt đưa ra nhiều sản phẩm, dịch vụ mang “không khí Seagames” mà còn triển khai các chiến dịch bán hàng, chương trình khuyến mại hấp dẫn thu hút khách hàng. Trong đó, các dịch vụ như truyền hình, viễn thông cũng ngày càng “tăng nhiệt” trước nhu cầu trải nghiệm những bàn thắng đẹp nhất, những trận cầu nảy lửa một cách trọn vẹn nhất của các tín đồ thể thao. Đại diện MobiFone cho biết:” Seagames được tổ chức 2 năm 1 lần, không chỉ là cơ hội để những người yêu thích thể thao theo dõi những bộ môn mình yêu thích mà còn thể hiện tinh thần dân tộc mạnh mẽ. Chính vì vậy, nhu cầu người xem truyền hình và cổ vũ các trận đấu, nhất là khi có đội tuyển Việt Nam tăng cao trong thời điểm này. Chỉ tính từ đầu tháng 7 đến nay, chúng tôi đã lắp đặt số lượng rất lớn cho khách hàng, và dự kiến con số này sẽ tiếp tục gia tăng trong thời gian tới. Và để tri ân cũng như cổ vũ tinh thần khách hàng dõi theo các trận đấu, chúng tôi đã triển khai chương trình quay số may mắn với tổng số giải thưởng lên đến hàng tỷ đồng.” Theo đó, chương trình “MobiFone sôi động cùng Seagames 2017” được chính thức khởi động từ ngày 16/8 đến hết ngày 12/09/2017 dành cho tất cả khách hàng khi mua và kích hoạt sử dụng đầu thu MobiTV với tài khoản tối thiểu 100.000 đồng hoặc nạp thẻ cào MobiTV trị giá 300.000 đồng đối với các khách hàng đã và đang sử dụng đầu thu. Số chip trên đầu thu sẽ được sử dụng là mã số tham gia chương trình quay số trúng thưởng của MobiFone. Truyền hình của MobiFone hiện nay được biết đến dưới tên gọi Truyền hình MobiTV. Bên cạnh việc khai thác các nội dung đặc sắc, khách hàng của MobiTV còn được hưởng nhiều ưu đãi từ lợi thế của doanh nghiệp này khi kết hợp các dịch vụ cung cấp từ hệ sinh thái viễn thông – công nghệ thông tin, truyền hình, phân phối bán lẻ và đa dịch vụ của MobiFone. “Tận dụng sự cộng hưởng giữa 4 mảng dịch vụ trong hệ sinh thái, MobiFone sẽ tiếp tục gia tăng nhiều lợi ích cũng như nâng cao trải nghiệm của khách hàng sử dụng từ những hoạt động thường nhật”, đại diện MobiFone chia sẻ Khi chất lượng dịch vụ của các nhà mạng hiện nay đang gần ở ngưỡng bão hoà, những trải nghiệm bất ngờ, và hình thức khuyến mại hấp dẫn như “MobiFone sôi động cùng Seagames 29” sẽ là yếu tố quan trọng thu hút sự quan tâm của người dùng và góp phần giúp họ trải nghiệm mùa Seagames 2017 một cách trọn vẹn hơn. Khách hàng tham gia chương trình quay số may mắn “MobiFone sôi động cùng Seagames 29” sẽ có cơ hội nhận được các giải thưởng sau: - 01 giải đặc biệt: Xe ô tô Ford Ranger - 09 giải vàng: 01 cây vàng 999, - 68 giải bạc: 01 Tivi LCD 32 inch - 2040 giải đồng: 01 Thẻ cào MobiTV trị giá 600.000 đồng Khách hàng có thể tìm hiểu thông tin chi tiết của chương trình tại website hoặc liên hệ tổng đài 9090 để được tư vấn