Apple đã chính thức bán ra mẫu iPhone 6S dung lượng bộ nhớ 32GB tại Việt Nam. Phiên bản mới lần này bổ sung cho dải sản phẩm của hãng thêm phong phú hơn và dễ lựa chọn mua sắm. Trước đó, iPhone 6S chỉ bán ra thị trường với mẫu dung lượng bộ nhớ 16 GB, 64 GB và 128 GB. Mức giá giữa các phiên bản có dung lượng bộ nhớ cao chênh lệch khá nhiều so với phiên bản thấp nhất 16 GB. Việc bổ sung thêm phiên bản 32 GB sẽ giúp người dùng có thêm sự lựa chọn với mức giá tiền phù hợp. Đây cũng là một chiêu của Apple vài năm gần đây để kích cầu cho sản phẩm cũ. Đây là phiên bản rút gọn của Zenfone 3 đã lên kệ thị trường Việt vào giữa tháng 10 năm nay. Dòng sản phẩm tầm trung mới nhất của Asus hướng đến đối tượng khách hàng là người dùng yêu thích nhiếp ảnh. ZenFone 3 Laser tích hợp camera công nghệ PixelMaster thế hệ thứ 3 với nhiều chế độ chụp thông minh, khả năng lấy nét tự động siêu nhanh trong 0.03s và khả năng chụp ngược sáng. Máy có mặt của camera 13MP với cảm biến Sony IMX214 và cảm biến tinh chỉnh màu sắc giúp các bức ảnh có màu sắc tự nhiên. Ngoài ra, hãng cũng tích hợp chế độ chụp ngược sáng Super HDR giúp bạn chụp những bức ảnh rõ nét ngay cả dưới điều kiện ánh sáng gắt hay chế độ chụp siêu phân giải (Super Resolution) lại mang đến những bức ảnh siêu chi tiết đến 52MP. Đây là dòng sản phẩm phổ thông mới nhất của Mobiistar hướng đến khách hàng yêu thích chụp ảnh selfie. Thương hiệu này trang bị cho máy một nút trượt mắt nằm bên cạnh hông máy, trên phím âm lượng. Theo mobiistar, nút trượt này chính là điểm bắt đầu của những trải nghiệm selfie nhanh chóng và tiện lợi cho các tín đồ selfie tuổi đôi mươi. Kéo nhanh nút trượt, màn hình đang tắt sáng lên và camera selfie sẵn sàng hoạt động. Người dùng có thể kích hoạt nút S20, hoặc chế độ “selfie 20”, để làm đẹp gương mặt, xoá tì vết trên gương mặt... Ngoài ra, máy có mặt của màn hình 5.0 Super Amoled được bảo vệ bởi lớp kính cường lực Gorilla Glass, RAM 2GB, 4G LTE và pin 2500 mAh. HTC One ME dual sim là sản phẩm tầm trung thuộc dòng HTC One được ưu ái trang bị cấu hình mạnh mẽ cùng thiết kế đẹp mắt. HTC trang bị cho máy một màn hình cảm ứng độ phân giải 2K - đây là sản phẩm duy nhất trong phân khúc sở hữu màn hình 2K. Đi cùng đó, HTC trang bị cho máy cảm biến vân tay, hệ thống loa kép HTC BoomSound mặt trước và camera chính lên đến 20 MP. Về mặt cấu hình, máy sở hữu chip xử lý lõi 8 Helio X10, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và hỗ trợ 2 SIM tốc độ 4G. Nokia 216 - sẽ là sản phẩm cuối cùng do Microsoft sản xuất ra dưới tên thương hiệu Nokia sau khi thương vụ bán đi mảng điện thoại truyền thống cho công ty FIH Mobile Ltd và HMD Global Oy hoàn tất vào cuối năm nay. Với Nokia 216, dòng sản phẩm này được sản xuất tại nhà máy Nokia Việt Nam ở Bắc Ninh. Máy sở hữu lối thiết kế quen thuộc của dòng sản phẩm phổ thông của Nokia với thiết kế dạng thanh và các phím bấm cứng. Microsoft trang bị cho máy màn hình 2,4 inch QVGA (240x320 pixel), hỗ trợ 2 SIM 2 sóng và khe cắm thẻ nhớ rời microSD lên đến 32 GB. Ngoài ra, máy tích hợp máy ảnh chính và phụ 0,3 MP cùng đèn LED flash cho cả hai. Đây là dòng sản phẩm tầm trung mới nhất của Infinix vừa lên kệ thị trường Việt. Dòng sản phẩm này sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối và trang bị cảm biến vân tay. Infinix tích hợp cho máy màn hình khá lớn rộng 6 inch đạt độ phân giải Full-HD. Máy có mặt của vi xử lý 8 nhân, 2GB RAM, bộ nhớ trong 16GB và nguồn pin dung lượng 4.500 mAh. Đi cùng đó, máy sở hữu bộ đôi camera 13 MP và 5 MP, tích hợp đèn flash trợ sáng ở hai camera. Ngoài ra, máy còn tích hợp khả năng sạc nhanh với 5 phút sạc có thể đàm thoại lên đến 200 phút. Meizu MX6 được xem là là flagship mới nhất của Meizu, sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối với độ dày chỉ có 7,25 mm. Điểm nhấn của Meizu MX6 là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị cảm biến máy ảnh IMX86 của Sony, camera sau 12MP với ống kính tiêu cự f/2.0, tốc độ chụp ảnh và lấy nét cực nhanh do công nghệ lấy nét theo pha. Bên trong, Meizu trang bị cho máy màn hình cảm ứng AMOLED 5,5 inch Full-HD đi cùng mặt kính được làm cong 2.5D. Máy có mặt của chip MediaTek Helio X20, 10 nhân xung nhịp tối đa 2.5 GHz, nhân đồ họa Mali-T880, 4 GB RAM cùng bộ nhớ 32 GB, pin 3060 mAh và tích hợp cảm biến vân tay. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ 2 SIM 4G LTE và cài sẵn hệ điều hành Android 6.0.1 Marshmallow với giao diện tùy biến Flyme 5.2.2.