Elon Musk là một trong số ít những người nổi tiếng trên thế giới thuộc về phong cách "nói ít, làm nhiều", tức là ông chủ yếu dùng thành quả để về giải thích các vấn đề liên quan. Điều này khiến Elon Musk dường như không mấy được lòng những ai yêu thích mẫu doanh nhân nổi tiếng - thường xuyên đưa ra những lời khuyên bổ ích, củng cố niềm tin, và mở ra những sáng tạo trong tương lai. Tuy nhiên, vẫn có rất nhiều người tìm đến Elon Musk để xin lời khuyên dù họ biết trước sẽ không thể mong đợi một bài phát biểu mang tính động viên, cổ vũ tinh thần, và thậm chí bị ông "phản pháo" bởi những phát biểu khá mạnh mẽ. Điển hình như trong một chuyến đi thăm nhà máy Tesla của các sinh viên trường Đại học Draper, có người đã hỏi Elon Musk rằng: "Là một doanh nhân thành đạt, đâu là lời khuyên của ông dành cho các doanh nhân trẻ đang chờ đợi cơ hội để làm khởi nghiệp?" Và đây là lời đáp trả của ông: "Tôi nghĩ rằng rất khó để bắt đầu một công ty. Thậm chí đây là điều cực kì đau đớn. Một người bạn của tôi nói một câu rất hay về khởi nghiệp: đó là nó giống như mồm ngậm thủy tinh và nhìn vào trong hư vô vậy. Nếu bạn đặt mục tiêu rõ ràng, thì bạn sẽ phải tập trung làm điều đó dù nó khó thế nào. Nếu như làm khởi nghiệp mà cần những lời động viên, thì đừng làm nữa!" Câu trả lời của Elon Musk có vẻ như sẽ tạo ra phản ứng gây nản lòng và nhụt chí dành cho bất cứ ai có cùng câu hỏi về khởi nghiệp như vậy. Tuy nhiên trên thực tế, các sinh viên có mặt trong buổi tham quan ấy đã giải thích về hàm ý của Elon Musk: "Hình ảnh việc trở thành một doanh nhân thành đạt đã được tôn vinh quá mức như chúng ta vẫn thấy trên phim ảnh và chương trình truyền hình. Thực tế là hầu hết chúng ta đều không sẵn sàng cho việc làm chủ một công ty, hoặc quá quan tâm đến ý tưởng trở thành một doanh nhân hơn là việc thực sự sẵn sàng để làm những công việc cần thiết trong khởi nghiệp." Nói cách khác, việc trở thành một doanh nghiệp liên quan đến nhiều vấn đề như thất bại, rủi ro, nỗ lực không mệt mỏi và lòng kiên trì trong nhiều năm làm việc trước khi chúng ta có thể nhìn thấy bất kỳ thành công lớn nào. Tuy nhiên, hầu như mọi người không chuẩn bị tâm lý để áp dụng lối sống này, và mọi thứ sẽ chỉ là một sự thật "trần trụi", nghiệt ngã với cuộc sống của họ nếu lựa chọn để theo đuổi con đường này. Branden Moskwa, Giám đốc điều hành kiêm sáng lập của nadimo.com đồng ý với quan điểm trên. "Hình ảnh được nhắc đến thường xuyên của các doanh nhân tỉ phú trên thế giới đã tạo ra một xã hội của sự thiếu hiểu biết, khi mọi người đều nhìn nhận nó như một con đường dát vàng. Trên thực tế, một doanh nhân thành công phải đấu tranh hàng ngày, ngoi lên lặn xuống, chứ không thể sống như một người mù - thiếu đi sự rõ ràng và quyết tâm." Theo