Từ cách đây vài năm trên Facebook xuất hiện những tin đồn về việc ứng dụng của mạng xã hội này được cài đặt trên smartphone sẽ âm thầm nghe lén những cuộc nói chuyện của người dùng, từ đó lọc ra những vấn đề mà người dùng quan tâm và sẽ hiển thị các nội dung quảng cáo phù hợp với các vấn đề đó. Tin đồn này đã tồn tại nhiều năm và lan truyền nhanh chóng trong cộng đồng người dùng Facebook. Thậm chí nhiều người đã thử thực hiện những “thí nghiệm” để xác minh xem tin đồn này có đúng hay không. Để đưa ra bằng chứng, một người dùng Facebook và vợ đã cố ý nói chuyện với chủ đề về “thức ăn cho mèo” ở cạnh chiếc iPhone có cài đặt ứng dụng Facebook. 2 ngày sau khi những cuộc nói chuyện về “thức ăn cho mèo” của hai vợ chồng kết thúc thì một điều khá bất ngờ đó là nội dung quảng cáo liên quan đến thức ăn dành cho mèo đã xuất hiện trên ứng dụng Facebook của chiếc iPhone này, dù người đàn ông này khẳng định họ chưa bao giờ tiến hành tìm kiếm nội dung liên quan đến thức ăn cho mèo trên iPhone vì thực tế gia đình họ không nuôi mèo. Do vậy người này tin rằng Facebook đã nghe lén cuộc nói chuyện của hai vợ chồng thông qua microphone trên iPhone, từ đó lọc ra các nội dung để hiển thị quảng cáo liên quan. Một số người dùng khác cho biết khi họ nói chuyện qua điện thoại với bạn bè về việc cân nhắc mua một chiếc ô tô của hãng Mercedes-Benz, chỉ vài giờ sau, một nội dung quảng cáo liên quan đến hãng xe Mercedes-Benz đã được hiển thị trên ứng dụng Facebook. Tin đồn này đã tồn tại khá lâu trên Facebook và giờ đây một lần nữa được đề cập trong phiên điều trần của Ủy ban Thương mại và Tư pháp Hoa Kỳ diễn ra hôm 11/4. Trong phiên điều trần này, Thượng nghị sĩ Gary Peters, một trong những thành viên của Quốc hội Mỹ, đã đưa ra câu hỏi về “tin đồn lâu năm” trên Facebook. “Tôi đã nghe nhiều lần, bao gồm từ các nhân viên của tôi”, Peters hỏi Mark Zuckerberg. “Có hay không việc Facebook sử dụng âm thanh thu được từ các thiết bị di động để thu thập thông tin cá nhân của người dùng?”. “Không”, Zuckerberg đã không ngần ngại phủ nhận. “Nghị sĩ, để tôi làm rõ điều này. Ông đang nói đến thuyết âm mưu đã được lan truyền rằng chúng tôi nghe lén qua microphone trên điện thoại và sẽ sử dụng nó cho quảng cáo. Để làm rõ, chúng tôi không làm điều đó”. Trước đó vào năm 2016, trước những mối bận tâm tương tự, Facebook cũng đã ra thông cáo chính thức khẳng định rằng không lắng nghe cuộc trò chuyện của người dùng thông qua microphone trên smartphone của họ. Facebook cho biết ứng dụng của mình trên smartphone sẽ chỉ sử dụng microphone nếu được phép của người dùng và sẽ chỉ sử dụng với những chức năng yêu cầu dùng đến microphone. “Chúng tôi hiển thị quảng cáo dựa vào mối quan tâm của người dùng và những thông tin cá nhân khác trên Facebook, không phải dựa vào những nội dung mà bạn nói chuyện”, Facebook khẳng định. Việc nội dung quảng cáo trên Facebook trùng với những cuộc nói chuyện ngoài đời thực nhiều khả năng chỉ là sự trùng khớp ngẫu nhiên. Rất có thể những nội dung quảng cáo này đã từng được xuất hiện từ trước đó nhưng nhiều người dùng không để ý đến, cho đến khi họ bắt đầu nói chuyện về chủ đề liên quan, lúc đó họ mới bắt đầu chú ý đến các nội dung quảng cáo hiển thị trên Facebook.