Chương trình “Quốc gia số” với mong muốn lớn nhất là giúp Doanh nghiệp và người dân tiếp cận và làm chủ được các giải pháp công nghệ mới. Hưởng ứng chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc tăng cường năng lực tiếp cận Cách mạng Công nghiệp 4.0, Ban Thời sự - Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp cùng Tập đoàn VNPT chính thức công bố việc sản xuất và phát sóng chương trình truyền hình “Quốc gia số”. Đây là một trong những chương trình đầu tiên trong chiến dịch truyền thông hỗ trợ nâng cao nhận thức và năng lực tiếp cận cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Mục tiêu của chương trình “Quốc gia số” nhằm mang đến: Thông tin đầy đủ về bản chất và tầm quan trọng của Cách mạng Công nghiệp 4.0; Nâng cao các kiến thức, nhận thức trong việc ứng dụng các công nghệ mới làm cho cuộc sống trở nên dễ dàng hơn; Khuyến khích và giới thiệu điển hình các doanh nghiệp, cá nhân trong nước đầu tư, phát triển và ứng dụng công nghệ mới. Đồng thời chương trình cũng phổ biến các chính sách của Đảng, Nhà nước và Chính phủ đối với việc nâng cao năng lực tiếp cận Cách mạng Công nghiệp 4.0. Với thời lượng 10 phút/chương trình, “Quốc gia số” được chia làm 2 phần: phần tin tức trong nước và quốc tế về các vấn đề liên quan đến cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0; phần nội dung chính tập trung vào 3 vấn đề: Chính phủ với cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0; Doanh nghiệp với cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 và Người dân với cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Ông Huỳnh Quang Liêm, Phó Tổng giám đốc VNPT. “VNPT và VTV phối hợp làm chương trình “Quốc gia số” với mong muốn lớn nhất là giúp Doanh nghiệp và người dân tiếp cận và làm chủ được các giải pháp công nghệ mới, giúp nâng cao năng suất và làm cho cuộc sống dễ dàng hơn. Chúng tôi tin tưởng rằng, chương trình sẽ là một kênh thông tin hiệu quả cập nhật những bước chuyển mình của Việt Nam hướng tới cách mạng 4.0, góp phần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của xã hội về Cách mạng công nghiệp lần thứ 4”, ông Huỳnh Quang Liêm, Phó Tổng giám đốc VNPT chia sẻ. Chương trình sẽ được phát sóng vào 9h10 sáng thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam. Số đầu tiên của chương trình “Quốc gia số” với chủ đề “Thế giới với Cách mạng Công nghiệp 4.0”sẽ được phát sóng vào 9h10 sáng thứ 7, ngày 24 tháng 3 năm 2018.