Hôm thứ tư (11/8) vừa qua, Nhà Trắng đã thông báo về một cách thức hoàn toàn mới để liên hệ với Tổng thống Mỹ Barack Obama, đó là người dùng có thể gửi trực tiếp những ý kiến của mình đến ông Obama thông qua chức năng chat trên Facebook (Facebook Messenger). Dĩ nhiên để xử lý hàng ngàn thông điệp được gửi đến từ những người dân trong và ngoài nước Mỹ là điều không phải dễ dàng gì, dù tổng thống Mỹ có đội ngũ riêng chuyên phụ trách điều này. Nhưng với sự giúp đỡ của công cụ Facebook chatbot, mọi chuyện sẽ được xử lý một cách nhanh chóng hơn. Facebook chatbot là tính năng được Facebook giới thiệu lần đầu tiên hồi tháng 4 vừa qua, cho phép các nhà phát triển có thể xây dựng một hệ thống tự động trả lời tin nhắn dựa trên trí tuệ nhân tạo AI. Chatbot có thể đọc các tin nhắn gửi đến, hiểu được nội dung mà người dùng muốn là gì, sau đó gửi lại tin trả lời dưới dạng văn bản, hình ảnh, các đường link... “Mỗi đêm Tổng thống Obama sẽ đọc 10 bức thư được gửi đến trên Facebook Messenger bởi các công dân”, Giám đốc phụ trách Kỹ thuật số Jason Goldman cho biết. “10 bức thư mỗi ngày sẽ giúp Tổng thống nắm được những gì diễn ra trên khắp đất nước hơn rất nhiều thứ khác”. “Hôm nay là lần đầu tiên mọi người có thể gửi thông điệp đến Tổng thông một cách đơn giản chỉ bằng sử dụng công cụ chat của Facebook, như cách bạn gửi tin nhắn đến bạn bè của mình”, Goldman cho biết thêm. Để thực hiện điều này, người dùng Facebook chỉ việc truy cập vào trang Facebook chính thức của Nhà Trắng và sử dụng chức năng “nhắn tin” để gửi đi các tin nhắn. Người dùng sẽ nhận ra mình được giao tiếp với một công cụ tự động, hướng dẫn các bước để nhắn tin cho Tổng thống Mỹ. Các tin nhắn được gửi đi sẽ được nhóm phụ trách truyền thông của Tổng thống Mỹ lọc ra và nhóm này có thể thay thế tổng thống Mỹ phản hồi các tin nhắn hoặc có thể lọc ra các tin nhắn để đưa trực tiếp cho ông Obama. Ngay cả khi các bức thư không được đến tận tay tổng thống Obama, chúng có thể cũng sẽ được công bố trên blog chính thức của Nhà Trắng trên nền tảng mạng xã hội Tumblr. Dĩ nhiên với những tin nhắn mang tính chất quậy phá hoặc không có ý nghĩa sẽ bị loại bỏ. Các tin nhắn cũng phải cần được tuân theo luật pháp có thể được lưu trữ trong một thời gian dài. Trong suốt nhiệm kỳ của mình, Tổng thống Obama cho thấy là một người quan tâm đến lĩnh vực công nghệ. Trong nhiệm kỳ đầu tiên, ông đã từng tổ chức một bữa ăn tối với sự góp mặt của các “ông lớn công nghệ” (bao gồm cả Steve Jobs lúc còn sống) để kêu gọi sự giúp đỡ của giới công nghệ trong việc phát triển các chính sách. Obama cũng là tổng thống Mỹ đầu tiên và trang Facebook riêng của ông đã đi vào hoạt động từ tháng 11 năm ngoái.