Người dân xã Quảng Lộc, huyện Quảng Trạch chỉ biết đứng nhìn theo dõi nước cuồn cuộn chảy. (Ảnh: Văn Bình) Công điện nêu rõ: Để chủ động ứng phó với tình hình mưa lũ và bão Sarika, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Bộ TT&TT yêu cầu các đơn vị khẩn trương triển khai ngay các nhiệm vụ trọng tâm: Cục Báo chí, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử và Sở TT&TT các tỉnh/thành phố nói trên chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng tại địa phương tăng cường tần suất, thời lượng phát sóng, đưa tin kịp thời về dự báo, cảnh báo, chỉ đạo ứng phó với mưa lũ, bão và các tình huống bất thường để chính quyền các cấp ở địa phương và người dân lưu ý, theo dõi, cập nhật thường xuyên, chủ động phòng tránh, tránh tư tưởng chủ quan, bị động. Đặc biệt lưu ý tuyên truyền để nâng cao tinh thần đảm bảo an toàn cho tính mạng người dân, cán bộ tham gia phòng chống lụt bão. Các cá nhân, đơn vị cần chia sẻ khó khăn, tham gia giúp đỡ, ủng hộ hỗ trợ nhân dân các tỉnh bị ảnh hưởng. Các tập đoàn, tổng công ty và sở TT&TT tổ chức ngay phương án phòng chống và phương án ứng cứu thông tin, đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ chỉ đạo điều hành của các cơ quan đảng, chính quyền địa phương các cấp trong mọi tình huống. Ưu tiên tổ chức gia cố lại các nhà trạm, các tuyến truyền dẫn, cột ăng ten và mạng ngoại vi. Bổ sung kịp thời các thiết bị, vật tư dự phòng cho mạng lưới bưu chính, viễn thông như máy nổ, nhiên liệu, ắc quy… Đảm bảo an toàn mạng lưới, cơ sở vật chất, đặc biệt là người. Chia sẻ khó khăn với nhân dân các tỉnh bị ảnh hưởng. Cục bưu điện Trung ương sẵn sàng bảo đảm thông tin liên lạc bằng xe cơ động cho đoàn công tác của Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn khi có yêu cầu. Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, Tổng công ty Viễn thông Mobifone và các doanh nghiệp viễn thông di động khác cần đảm bảo thông tin liên lạc tuyệt đối phục vụ chỉ đạo điều hành, công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả Trung ương và chính quyền địa phương các tỉnh nói trên. Tăng cường, bổ sung phương tiện, trang bị thông tin vệ tinh Imarsat, VSAT, các cụm BTS di động và xe cơ động thông tin cho các công ty dọc trên địa bàn và viễn thông các tỉnh được dự báo ảnh hưởng trực tiếp của bão để sẵn sàng ứng cứu thông tin trong trường hợp giao thông các tỉnh bị chia cắt. Công ty TNHH MTV Thông tin điện tử Hàng hải (Vishipel) tăng cường công tác trực, canh, phát sóng các bản tin dự báo, cảnh báo bão trên biển và kêu gọi tàu thuyền đang hoạt động trên biển vào nơi tránh, trú an toàn. Các đơn vị tiếp tục theo dõi sát tình hình diễn biến của mưa lũ và bão báo cáo Bộ trưởng, Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm Cứu nạn Bộ TT&TT về công tác ứng phó, khắc phục hậu quả của mưa lũ và bão, tình hình hoạt động của mạng lưới bưu chính, viễn thông và công tác bảo đảm thông tin liên lạc. Theo