Đây là mẫu máy ảnh mirrorless cao cấp nhất của thương hiệu Nhật Bản sắp bán ra tại Việt Nam trong trung tuần tháng 6 tới đây với giá lên đến 106 triệu đồng. Điểm nhấn của máy đó là khả năng bắt nét siêu nhanh mà Sony miêu tả là "nhanh đến mức điên rồ". Hệ thống này có khả năng tính toán lấy nét và phơi sáng với 60 khung hình/giây cùng tốc độ chụp của máy lên đến 20 khung hình/giây. Những yếu tố đóng góp vào tốc độ siêu khủng của A9 là cảm biến xếp chồng CMOS 24.2 MO tốc độ màn trập tối đa 1/32.000 giây và 693 điểm lấy nét tự động bao phủ 93% khung hình. Đây là mẫu máy tính xách tay mới nhất của Samsung được trình làng và dự kiến bán ra thị trường Việt trong trung tuần tháng 6. Thiết bị này khởi chạy Windows 10, tích hợp màn hình 10,6 inch độ phân giải Full HD và được thiết kế với chất liệu kim loại nguyên khối. Đáng chú ý thiết kế của máy có thể tháo rời màn hình để có thể sử dụng như một máy tính bảng và đồng thời Samsung tặng kèm bút S-pen khi người dùng mua máy. Bên trong, máy dùng vi xử lý Intel Core M3 xung nhịp 2.6GHz với hai nhân, 4GB RAM và bộ nhớ trong128GB eMMC, hỗ trợ thẻ microSD lên đến 256GB. Thiết bị bán ra tại Việt Nam trang bị khe cắm thẻ SIM hỗ trợ 4G LTE và có nguồn pin 4000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh. Ra mắt tại MWC 2017, dòng sản phẩm cao cấp nhất từ Sony gây chú ý khi là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị màn hình 4K HDR. Đây là một công nghệ vốn chỉ sử dụng trên những mẫu TV Bravia 4K của hãng này, qua đó giúp cho máy hiển thị hình ảnh rực rỡ, chi tiết và độ tương phản cao. M Đi cùng đó, máy sở hữu cấu hình mạnh với vi xử lý Snapdragon 835 mới nhất, RAM 4GB và camera 13 MP đi kèm công nghệ Motion Eye - công nghệ giúp cho máy có thể chụp nhanh gấp 5 lần và quay slowmotion tới 960 khung hình/giây. Dự kiến máy sẽ bán ra trên thị trường Việt vào giữa tháng 6 tới đây. U11 đang là mẫu smartphone sở hữu RAM 6 GB đầu tiên của HTC được bán tại Việt Nam vào giữa tháng 6 tới đây. Đồng thời, đây cũng là mẫu smartphone đầu tiên về Việt Nam sở hữu bộ vi xử lý Snapdragon 835, đi cùng bộ nhớ trong 128 GB và khả năng mở rộng bộ nhớ trong lên đến 2 TB thông qua khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Một điểm nhấn của thiết bị này đó là khả năng "bóp" vào cạnh để truy cập đến các ứng dụng đã được thiết lập sẵn. Đi cùng camera 12 MP, là một trong những máy ảnh đạt số điểm đánh giá cao nhất từ trước đến nay của DxOMark trong cả việc chụp hình và quay phim. Đây là mẫu máy tính bảng cao cấp mới nhất của Samsung sắp bán ra trên thị trường Việt. Điểm nhấn của máy đó là thiết kế thừa hưởng từ những dòng smartphone cao cấp của hãng với sự kết hợp của kim loại và kính. Máy tích hợp màn hình kích thước 9,7 inch với độ phân giải 2K cùng công nghệ hiển thị Super AMOLED. Đi cùng là vi xử lý cao cấp Qualcomm Snapdragon 820, RAM đến 4 GB cùng bộ nhớ trong 32 GB. Hãng cũng trang bị khe cắm thẻ nhớ rời microSD và khe SIM hỗ trợ kết nối 4G. Ngoài ra, lần đầu tiên Samsung đưa vào hệ thống 4 loa âm thanh vòm từ AKG. Đây sẽ là sản phẩm không chỉ tập trung cho người dùng chỉ công việc mà còn giúp giải trí tốt hơn. Máy cũng tích hợp bút S-pen thế hệ mới, đầu bút mới được làm khá nhỏ xuống còn 0,7 mm và đi kèm 4.096 cấp độ lực cảm ứng khác nhau, giúp cho người dùng viết chính xác như bút thật.