Oppo trang bị cho F7 màn hình siêu tràn FHD+ kích thước 6,23 inch, độ phân giải 2280x1080 pixel và tỉ lệ 19:9. Tỉ lệ này giúp cho không gian màn hình chiếm 88% so với thân máy. Năm nay hãng cũng cải tiến nhiều cử chỉ điều hướng mới, giúp người dùng trải nghiệm đa nhiệm nhanh trên màn hình như: Tính năng App-in-App cho phép người dùng nhận cuộc gọi đến trong khi vẫn chơi game hay xem phim, chỉ với vài thao tác vuốt ngón tay. Tính năng này áp dụng khi màn hình nằm ngang, đang chạy game hoặc video, hỗ trợ tối đa 3 ứng dụng và 3 tính năng tùy chọn... Điểm nhấn chính của thiết bị này nằm ở vị trí camera với camera trước độ phân giải cao 25 MP đi kèm cảm biến HDR xử lý theo thời gian thực. Cảm biến HDR này sẽ nhận biết chủ thể và bối cảnh, sau đó phân tầng và tiến hành thu ánh sáng. Hãng nói rằng, so với HDR trên phần mềm, việc trang bị HDR phần cứng này sẽ giúp tốc độ ghi hình nhanh hơn, màu sắc rõ nét hơn, giảm tỷ lệ “cháy” ảnh, độ tương phản rõ ràng, độ chi tiết cao hơn. Camera sau của máy có độ phân giải 16 MP, khẩu độ f/1.8 với nhiều chế độ chụp thông minh như có thể nhận diện cảnh nền AI Scene, với khả năng xác định chính xác bố cục và các vật thể trong hình, tự động tìm điểm cân bằng cho độ sáng, độ bão hòa, màu sắc... Camera sau cũng hỗ trợ các kiểu chụp như chân dung, em bé, bầu trời, chó mèo, hoàng hôn, biển, pháo hoa, chữ viết, thức ăn… Năm nay hãng cũng cải tiến công nghệ AI trong việc hỗ trợ chụp ảnh và được gọi tên là công nghệ làm đẹp Beauty AI 2.0. Những cải thiện mới nhất bao gồm tăng cường độ chính xác trong nhận diện khuôn mặt, tích hợp các hiệu ứng làm đẹp phù hợp và tốt hơn cho giới tính cũng như độ tuổi; cùng các khả năng tự học hỏi dựa trên thói quen sử dụng của người dùng và một số tính năng thú vị... Số lượng điểm nhận diện trên khuôn mặt mà công nghệ làm đẹp Beauty AI 2.0 có thể xác định được là 296 điểm, tăng hơn 20% so với phiên bản trước, cho phép nhận diện khuôn mặt chính xác hơn. Về cấu hình, Oppo F7 được trang bị bộ vi xử lý 64-bit 8 nhân Helio P60 mới nhất, phiên bản tiêu chuẩn sẽ trang bị 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong, trong khi phiên bản cao cấp F7 128GB sẽ có 6GB RAM và 128GB ROM. Cả 2 máy đều sở hữu viên pin dung lượng 3,400 mAh, với AI quản lý thông minh, sẽ dựa trên thói quen sử dụng của người dùng để thiết lập một chế độ bảo vệ nguồn năng lượng. Máy khởi chạy ColorOS 5.0 mới nhất dựa trên nền Android 8.1, tích hợp AI trong phần mềm để đem lại khả năng quản lý tốt hơn tùy theo thói quen sử dụng. Ngoài ra, máy cũng cải tiến việc mở khóa bằng khuôn mặt (Facial Unlock) cho tùy chỉnh “Không mở khóa khi nhắm mắt”, và hạn chế thao tác khi chỉ cần đưa máy ngang mặt là nhận diện ngay trong 0.08 giây và mở khóa ngay (không cần bật sáng màn hình). Theo công bố, máy sẽ đặt hàng từ 12/4 và lên kệ vào ngày 21/4 tới, giá bán lần lượt là 7,9 triệu đồng cho phiên bản 4 GB RAM và 6 GB RAM có giá 9,9 triệu đồng.