Xperia XA gây ấn tượng với thiết kế tràn viền, vừa vặn lòng bàn tay cùng với nhiều phiên bản màu sắc cá tính Kiểu dáng là một trong những điểm ấn tượng nhất của Sony Xperia XA. Mặc dù là dòng smartphone tầm trung nhưng máy vẫn sở hữu thiết kế không viền với mặt kính 2.5D tràn ra toàn bộ màn hình. Máy có đến 4 phiên bản màu sắc trẻ trung cho các bạn trẻ chọn lựa. Màn hình của Xperia XA có kích thước 5 inch với độ nét lên đến 294 ppi. Sony sử dụng công nghệ tấm nền IPS giúp màu sắc trở nên sống động và góc nhìn rộng. Đây là yếu tố được rất nhiều bạn trẻ yêu thích vì nó đem lại trải nghiệm tuyệt vời khi thưởng thức phim ảnh và clip nhạc ngay trên điện thoại. Với bộ xử lý 8 nhân tốc độ 2 Ghz, 2 GB RAM và hệ điều hành Android 6.0 mới nhất, Xperia XA có khả năng chơi mượt mà nhiều trò chơi đình đám hiện nay. Nhiều bạn trẻ đã lựa chọn Xperia XA là bạn đồng hành khi đi săn Pokemon. Camera chính với cảm biến độc quyền Exmor RS 1/3” 13 MP của Xperia XA giúp các bạn trẻ dễ dàng chụp được những bức ảnh đẹp. Công nghệ lấy nét lai kết hợp khả năng khởi động nhanh chỉ 0,9 giây cùng nhiều chế độ chụp ảnh thông minh giúp các bạn trẻ không bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc thú vị nào. Màn hình IPS hiển thị rực rỡ cùng góc nhìn rộng khiến trải nghiệm phim ảnh trở nên sống động. Xperia XA dành sự ưu ái cho các "tín đồ selfie" với camera trước 8 MP kết hợp ống kính góc rộng 88 độ. Không chỉ có khả năng chụp ảnh đẹp, camera trước và sau của Xperia đều có khả năng quay phim chất lượng cao ở độ phân giải FullHD. Pin luôn là điểm mạnh của các dòng điện thoại Sony và Xperia XA cũng không ngoại lệ với dung lượng lên tới 2300 mAh cùng chế độ siêu tiết kiệm pin Ultra Stamina. Chỉ cần vỏn vẹn 10 phút, công nghệ sạc nhanh PumpExpress+ 2.0 đem lại thời gian dùng đến 5,5 giờ. Tuổi thọ của pin cũng được tăng gấp đôi nhờ các tính năng bảo vệ tiên tiến từ công nghệ sạc QNOVO. Không chỉ toàn diện về thiết kế lẫn tính năng, Xperia XA còn có mức giá hấp dẫn là 5,9 triệu đồng, phù hợp với các bạn trẻ.