Một cậu bé 11 tuổi đến từ Anh đã khiến cha mẹ "choáng váng" sau khi kiểm tra thấy tài khoản tín dụng của mình bị "ngốn" mất xấp xỉ 7,500 USD (khoảng 172 triệu VNĐ) đến từ các hình thức trả phí trong một trò chơi ảo. Roy Dodson - người cha của cậu bé cho biết ông đã liên kết tài khoản tín dụng của mình trên tài khoản iTunes sau một lần mua hàng bằng iPad. Tuy nhiên hệ thống vẫn lưu lại số tài khoản, cho phép cậu con trai Alfie của ông mua tổng cộng hơn 50 ứng dụng trả phí mà không hề hay biết. "Lần đầu, con trai tôi mua hết 700 bảng Anh (xấp xỉ 2 triệu đồng) trong vòng 5 phút, sau đó là 1,100 bảng trong nửa tiếng; và con số cứ tăng dần lên. Con tôi chỉ chơi 1 trò duy nhất trên iPad," người cha nói. Rất may cho gia đình của Roy Dodson đó là Apple đã đồng ý hoàn trả lại số tiền trên cho gia đình. Mẹ của bé Alfie giờ đây chỉ cho phép con trai dùng iPad vào các ngày cuối tuần, khi có sự kiểm soát chặt chẽ của các thành viên khác trong gia đình. "Con tôi kể lại rằng khi trò chơi hiện lên cửa sổ giới thiệu các món hàng thanh toán bằng bảng Anh, nó đã tưởng rằng cần phải nhấn vào để có được số tiền niêm yết", người cha cho biết. Sau đó, cậu bé ngừng chơi và thay vào đó chỉ nhấn vào các khoản thanh toán với hy vọng mình kiếm được tiền. Tuy nhiên sự thật thế nào chắc hẳn ai cũng biết, khiến Roy Dodson và vợ được một phen "hết hồn" vì bỗng nhiên thấy tài khoản ngân hàng "không cánh mà bay". Apple đã từ chối bình luận về trường hợp trên, tuy nhiên một lần nữa nhắc nhở các bậc cha mẹ cần kiểm soát con cái của mình và sử dụng tính năng "Ask to Buy" trên iOS để ngăn chặn những trường hợp đáng tiếc như vậy có thể xảy ra. Nếu số tiền không lớn tới bất thường như vậy, nhiều khả năng gia đình ông Roy Dodson sẽ không được bồi thường và phải chấp nhận mất mát. Alfie không phải là cậu bé duy nhất làm cha mẹ mất hàng ngàn USD từ các khoản mua sắm trong ứng dụng. Hồi tháng 1/2016, Microsoft từng hoàn trả 8.000 USD cho một người đàn ông sau khi cậu con trai 17 tuổi của ông tiêu toàn bộ vào trò chơi đá bóng Fifa.