Vẫn còn hơn 2 tuần nữa cho tới khi Samsung chính thức ra mắt bộ đôi flag-ship của năm nay là Galaxy S8 và S8+, nhưng đến nay thì thông số kỹ thuật kèm hình ảnh của 2 mẫu smartphone này đã được hé lộ gần như "toàn bộ" trên Internet. Qua đó, chúng ta biết được Samsung năm nay sẽ loại bỏ đi nút Home vật lý, đồng thời thu hẹp đáng kể phần viền xung quanh nhằm tăng tối đa kích thước màn hình mà không làm cho máy quá to so với quy chuẩn chung. Nhìn những hình ảnh dưới đây, chúng ta phải "ngả mũ" trước Samsung vì khả năng tối ưu hóa tỷ lệ màn hình/diện tích trên dòng điện thoại mới của họ. Có thể thấy rằng ở ảnh trên, kích thước của Samsung Galaxy S8 (với màn hình 5,8-inch) sẽ không lớn hơn quá nhiều so với iPhone 7 (màn hình 4.7-inch) dù có màn hình lớn hơn rõ rệt, đặc biệt là khi so sánh về chiều ngang (68mm so với 67,1mm). Kích thước của Galaxy S8 thậm chí "thon gọn" hơn đáng kể so với iPhone 7 Plus, vốn có màn hình nhỏ hơn (5,5-inch). Còn Galaxy S8+ có kích thước khá tương đồng với iPhone 7 Plus (dài hơn một chút về chiều cao, nhưng hẹp hơn về chiều rộng). Cần nhớ rằng Galaxy S8+ có màn hình vượt trội hơn nhiều so với iPhone 6 Plus (6,2-inch so với 5,5-inch). Mặc dù vậy, chỉ khi đặt lên bàn cân so sánh với các dòng sản phẩm cũ của Samsung, chúng ta mới thấy được rằng họ đã thay đổi và cải tiến rất nhiều về mặt thiết kế. Qua ảnh trên, có thể thấy rằng so với các dòng smartphone cũ bao gồm Galaxy S6,S7, hay thậm chí là Note7, Samsung đã tối ưu tỷ lệ kích thước/màn hình đến thế nào khi vừa gia tăng đáng kể màn hình, mà kích thước thực tế không thay đổi quá nhiều. Để dễ liên tưởng hơn, chúng ta có thể so sánh với ảnh dưới đây phản chiếu sự thay đổi về kích thước trên các dòng iPhone 5, 6, 6 Plus với kích thước màn hình lần lượt là 4-inch, 4,7-inch, và 5,5-inch để thấy rõ được sự đột phá mà Samsung đã tạo ra. Thế hệ Galaxy S8 và S8+ sẽ được chính thức ra mắt trong một sự kiện diễn ra tại thành phố New York, Mỹ vào 29/3. Theo dự kiến, các sản phẩm sẽ có thể đến tay người tiêu dùng khoảng 1 tháng sau đó, vào ngày 28/4.