Mặc dù không nhắc trực tiếp tới Facebook, nhưng Tim Cook cho rằng tình trạng hiện tại đang rất "tồi tệ". Ông cũng tin rằng đây là thời điểm phù hợp để chính phủ đưa ra các quy định cần thiết nhằm hạn chế sự việc này có thể tái diễn. CEO Apple tin rằng không chỉ những thông tin cá nhân cơ bản của người dùng như tên, tuổi, địa chỉ email,... mà nhiều dữ liệu quan trọng khác cũng bị đặt trong tình trạng báo động. "Khả năng mà bất cứ ai cũng biết lịch sử tìm kiếm của bạn trong nhiều năm, những liên hệ của bạn, những điều bạn thích hay không thích", Tim Cook nhận định. "Theo quan điểm của tôi, sự thể này không nên xảy ra." "Chúng tôi thực sự lo lắng cho người dùng từ những quốc gia khác nhau bị khai thác dữ liệu trong nhiều năm mà không hề hay biết", CEO Tim Cook tiếp tục. "Một ngày nào đó, họ sẽ nhận ra rằng việc lộ/lọt dữ liệu có thể gây tổn hại đến thế nào. Thật không may là điều này đã trở thành sự thật không chỉ một lần." Apple là một trong số các công ty công nghệ hiếm hoi không có bất kỳ hoạt động kinh doanh quảng cáo nào, ngoại trừ một và đề xuất tìm kiếm trên của hàng App Store. Thay vào đó, Apple kiếm tiền chủ yếu từ việc bán các thiết bị của mình, nên có thể tối đa hóa sự riêng tư và an toàn thông tin của người dùng mà vẫn đạt doanh thu ổn định. Google hay Facebook trái lại, vẫn hoạt động nhiều dựa trên hình thức thu thập dữ liệu người dùng để nhắm tới mục tiêu quảng cáo, và cách tiếp cận của họ có thể khiến chính người dùng gặp nguy hiểm. Điển hình như mới đây, khi một số người dùng Facebook đã phát hiện thấy mạng xã hội thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone Android của họ. Sự việc nối tiếp chuỗi ngày "u ám" của Facebook, khi mạng xã hội này liên tiếp đối mặt với việc mất đi lòng tin từ phía người dùng. Ở phía ngược lại, Tim Cook khẳng định tôn chỉ của Apple đó là "tôn trọng và bảo mật thông tin người dùng" vẫn được duy trì từ thời Steve Jobs cho tới nay. Những chiếc iPhone thậm chí không bao giờ cho phép ứng dụng Facebook khả năng lưu trữ tin nhắn hay dữ liệu cuộc gọi trên cơ sở dữ liệu. Theo