Sau hàng loạt tin đồn rò rỉ, Xiaomi vừa chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới nhất của hãng với tên gọi Xiaomi Mi 6. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cao cấp Mi 5 được hãng công nghệ Trung Quốc ra mắt vào tháng 4 năm ngoái. Về mặt thiết kế bên ngoài, Mi 6 vẫn sở hữu thiết kế nguyên khối với mặt sau được bo tròn về phía cạnh để giúp cầm nắm sản phẩm được dễ dàng hơn. Sản phẩm vẫn sở hữu màn hình rộng 5,15-inch với độ phân giải Full HD (1920x1080) như phiên bản Mi 5, thay vì nâng cấp lên màn hình 2K như nhiều mẫu smartphone cao cấp khác. Bù lại, Xiaomi đã nâng cấp đáng kể cấu hình bên trong cho sản phẩm mới của mình, khi trang bị cho Mi 6 bộ vi xử lý Snapdragon 835 lõi 8 tốc độ 2.45GHz thế hệ mới nhất của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 6GB và tùy chọn ổ cứng 64 hoặc 128GB, tuy nhiên sản phẩm không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Cũng giống nhiều smartphone cao cấp ra mắt thời gian gần đây, Xiaomi trang bị cho chiếc smartphone của mình hệ thống camera kép ở mặt sau, với 2 camera độ phân giải 12 megapixel, trong đó một camera với chức năng chụp ảnh góc rộng và một camera với chức năng zoom để chụp. Cụm camera kép này hỗ trợ zoom 2x không làm giảm chất lượng hình ảnh để có thể chụp được những đối tượng ở khoảng cách xa mà không làm vỡ ảnh. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 7.1 Nougat và được trang bị thỏi pin có dung lượng 3350mAh, với công nghệ sạc nhanh. Phía dưới màn hình là nút bấm Home vật lý được tích hợp cảm biến vân tay với công nghệ Sense ID của Qualcomm, là công nghệ quét vân tay siêu âm giúp nhận diện dấu vân tay nhanh và chính xác hơn. Đáng chú ý, Xiaomi cũng đã bỏ đi giắc cắm phone 3,5mm trên chiếc smartphone mới của mình, tương tự như bộ đôi iPhone 7/7 Plus của Apple. Thay vào đó người dùng phải sử dụng tai nghe được cắm qua cổng kết nối USB Type-C được trang bị trên sản phẩm. Xiaomi Mi 6 sẽ có các màu đen, trắng và xanh để lựa chọn, kèm theo đó là phiên bản đặc biệt màu bạc và phiên bản gốm, trong đó phiên bản gốm là phiên bản cao cấp nhất, sẽ được mạ vàng ống kính camera bằng vàng 18K. Sản phẩm sẽ có giá khởi điểm 363USD cho phiên bản ổ cứng 64GB, một mức giá “mềm” nếu so với cấu hình mà sản phẩm được trang bị. Trong khi đó phiên bản ổ cứng 128GB sẽ có giá 421USD, còn phiên bản cao cấp nhất, phiên bản gốm, sẽ có giá 436USD. Sản phẩm sẽ được bán ra từ ngày 28/4 tới đây tại Trung Quốc, còn phiên bản quốc tế sẽ được Xiaomi thông báo thời điểm bán ra sau. Giới thiệu smartphone cao cấp Mi 6 vừa trình làng của Xiaomi Cận cảnh smartphone Xiaomi Mi 6 vừa trình làng Theo