Các biên bản thỏa thuận được ký kết vào trung tuần tháng 5 vừa qua tại Hàn Quốc. Theo thỏa thuận hợp tác, các bên sẽ cùng phối hợp để phát triển và mở rộng ngành công nghiệp MCN, đào tạo nguồn nhân lực và nâng cao chất lượng sản xuất nội dung chương trình. Theo đó, với việc phát sóng gần 200 kênh truyền hình, trong đó 70 kênh HD và phân phối nội dung trên đa nền tảng cũng như khả năng tiếp cận tới 60 triệu thuê bao di động, VTVcab sẽ hỗ trợ về sản xuất và phân phối trực tiếp các sản phẩm và chương trình chất lượng cao của Hàn Quốc đến Việt Nam và ngược lại. Điều này sẽ góp phần tháo gỡ những khó khăn của các doanh nghiệp và nhà sản xuất Hàn Quốc trong việc tiếp cận thị trường Việt Nam, mang đến khán giả VTVcab nguồn nội dung mới từ nền giải trí hàng đầu khu vực, cũng như việc tiếp cận và phát triển các sản phẩm, dịch vụ từ Việt Nam qua Hàn Quốc. Dịp này, VTVcab, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Yeosim Seoul cũng đã trao đổi về thỏa thuận hợp tác nhằm xúc tiến các dự án chung cho công dân Việt Nam tại Hàn Quốc và mở rộng trao đổi hợp tác để thực hiện các dự án của Chính phủ Hàn Quốc. Yeosim Seoul là một trong những tên tuổi tiên phong tại Hàn Quốc về phát triển thương mại điện tử trên nền tảng di động sử dụng “video content”. Yeosim cũng là đơn vị tài trợ, tổ chức nhiều sự kiện V-Pop, K-Pop, K-Beauty, K-Fashion. Thông qua hợp tác này, VTVcab và Yeosim sẽ phối hợp thực hiện dự án “Đêm của người Việt”, “Here We Go” mang giải trí chất lượng cao đến người hâm mộ Việt. Các bên cũng quyết định thành lập Trung tâm hỗ trợ tiếp thị và phân phối Hàn – Việt có trụ sở tại Hàn Quốc. Các biên bản thỏa thuận đã đánh dấu sự hợp tác của VTVcab với các đối tác Hàn Quốc trong việc mở rộng ngành công nghiệp MCN tại Việt Nam và thương mại điện tử thông qua phối hợp với các tổ chức, công ty liên quan. Điều này sẽ tạo điều kiện hỗ trợ các doanh nghiệp 2 nước có cơ hội tiếp cận thị trường mỗi nước, đưa các chương trình giải trí đặc sắc Hàn Quốc đến với khán giả Việt góp phần phát triển mối quan hệ Việt – Hàn.