View XL là một trong bộ ba smartphone mới nhất và được tích hợp nhiều công nghệ cũng như tính năng hữu dụng nhất trong phân khúc tầm trung đến từ hãng điện thoại Pháp Wiko. Không chỉ sở hữu vẻ bề ngoài bắt mắt với thiết kế kim loại nguyên khối, View XL còn nổi bật lên trên tất cả các đối thủ cùng phân khúc với công nghệ màn hình vô cực vốn chỉ xuất hiện trên các mẫu flagship đầu bảng ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, thiết kế bên ngoài smartphone chưa phải là thứ quan trọng nhất, mà trải nghiệm mang lại cho người dùng mới thực sự cần thiết. Thấu hiểu điều này, trên View XL, hãng điện tử Pháp đã tích hợp thêm một số tính năng hứa hẹn sẽ biến máy trở thành một trợ thủ đắc lực cho người dùng, đáp ứng tối đa nhu cầu giải trí cũng như làm việc. View XL là một trong số những smartphone tầm trung hiếm hoi trên thị trường được trang bị công nghệ màn hình vô cực hiện đại với những lợi ích vô cùng lớn. Diện tích màn hình được tối ưu giúp người dùng có nhiều không gian để thao tác cảm ứng hơn. Trải nghiệm khi chơi game hay xem phim trên màn hình View XL thực sự rất ấn tượng. Và khi kết hợp với tính năng Split Screen, View XL còn trở nên tuyệt vời hơn nữa. Chẳng cần phải sắm một chiếc máy tính bảng, bạn vẫn có thể thực hiện đa nhiệm ngay trên smartphone của mình một cách đơn giản với khả năng chia đôi màn hình trên View XL bằng cách tận dụng tối đa màn hình vô cực với diện tích hiển thị cực kì lớn của máy. Với màn hình lớn 5.99 inch của View XL, bạn hoàn toàn có thể sử dụng đồng thời hai ứng dụng một cách thoải mái và tiện dụng như vừa xem Youtube vừa nhắn tin với bạn bè, hay bấm số gọi ai đó từ một trang web hoặc trên Facebook. Để sử dụng, bạn chỉ cần chạm vào biểu tượng hình ô vuông ở bên phải phía dưới thanh điều hướng và sau đó chọn những ứng dụng bạn muốn mở song song cùng với một ứng dụng khác. Với tính năng này, bạn sẽ tiết kiệm được thời gian hơn trong quá trình sử dụng máy cũng như truy cập nhanh hơn vào các mục khác của một ứng dụng bất kì thay vì phải thao tác lần lượt từng bước một. Ví dụ, thay vì phải mở Youtube và chọn tìm mục Trendings bên trong ứng dụng này, bạn chỉ cần giữ nhẹ vào ứng dụng này ở ngoài màn hình chính, một Menu phụ sẽ xuất hiện và trong đó có mục Trendings để bạn chọn và truy cập vào ngay lập tức. Tương tự như vậy với ứng dụng camera, Quick Action sẽ cung cấp cho bạn hàng loạt những lựa chọn khác tùy theo yêu cầu của bạn như chụp ảnh, quay video v.v.. Smart Left Page là tính năng thú vị thứ 3 không thể không nhắc tới trên View XL, cho phép máy có thể hiển thị được 80% những nội dung mà người dùng yêu thích chỉ trên màn hình phụ. Điều này có nghĩa khi sở hữu View XL, bạn có thể lựa chọn những nội dung mà mình thường xem, quan tâm bằng một cái gạt nhẹ sang trái, toàn bộ những thông tin liên quan sẽ được hiển thị một cách nhanh chóng, chi tiết như thời tiết, số liên lạc thường dùng hay các ứng dụng yêu thích của mình v.v… Trên đây là 3 tính năng nổi bật nhất trên View XL mà bạn nên quan tâm để có thể tối ưu trải nghiệm sử dụng. Ngoài những tính năng trên, View XL còn có một giao diện người dùng thân thiện, dễ làm quen và sử dụng chỉ trong một thời gian ngắn, có nghĩa bất cứ ai cũng đều có thể tiếp cận và sử dụng được smartphone này một cách dễ dàng. Với những tính năng hữu ích hỗ trợ người dùng một cách tối đa cùng mức giá cực kì dễ chịu chỉ 3.99 triệu đồng, hoàn toàn có thể khẳng định View XL thực sự xứng đáng là sự lựa chọn số một không thể bỏ qua ở phân khúc tầm trung.