là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng tạo video trình diễn ảnh từ những hình ảnh đã chọn, với các hiệu ứng chuyển đổi giữa các hình ảnh đẹp mắt. Ưu điểm của ứng dụng này đó là tự động tạo ra các hiệu ứng chuyển ảnh cũng như thêm nhạc nền cho clip, nên sử dụng rất đơn giản và nhanh chóng. Ứng dụng cũng cho phép tạo các bộ lọc màu sắc trên hình ảnh hoặc thêm các sticker vào video để giúp đoạn video trở nên thú vị và sinh động hơn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Sau khi cài đặt, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “+”, sau đó chọn những hình ảnh mình muốn sử dụng để đưa vào video trình diễn slideshow. Nhấn dấu tích màu vàng sau khi đã chọn xong những hình ảnh ưng ý. Sau khi hoàn tất quá trình chọn ảnh, ứng dụng sẽ tự động tạo đoạn slideshow với các hình ảnh được sắp xếp theo thứ tự như bạn đã chọn ở trên. Tại đây bạn có thể nhấn vào nút “Play” màu cam để chạy thử đoạn video slideshow do ứng dụng tạo ra từ những hình ảnh của bạn. Ứng dụng sẽ tự động tạo ra các hiệu ứng chuyển đổi giữa các hình ảnh, tuy nhiên hiệu ứng này sẽ được áp dụng chung cho tất cả các hình ảnh trong video. Bạn có thể nhấn vào biểu tượng hình tròn phía trên mỗi hình ảnh để tự lựa chọn kiểu hiệu ứng chuyển đổi tùy thích giúp đoạn video trở nên sống động hơn. Bạn cũng có thể nhấn vào từng hình ảnh, sau đó chọn “Filter” để thêm các bộ lọc màu sắc cho các hình ảnh khi xuất hiện trên video trình diễn slideshow. Để thêm file nhạc nền cho video slideshow, bạn nhấn vào biểu tượng nốt nhạc ở menu phía dưới của ứng dụng, sau đó chọn một trong những bản nhạc do ứng dụng cung cấp hoặc nhấn “Import” để chọn file nhạc của riêng bạn để làm nhạc nền cho đoạn video của mình. Sau khi thêm nhạc nền, để độ dài video slide trình diễn phù hợp với độ dài của bản nhạc bạn đã chọn, bạn nhấn vào biểu tượng đồng hồ ở phía dưới menu của ứng dụng, di chuyển thanh trượt đến biểu tượng nốt nhạc, ứng dụng sẽ tự động phân bổ thời gian trình chiếu của mỗi hình ảnh để tổng thời gian bằng độ dài của bản nhạc mà bạn đã chọn. Sau khi đã hoàn tất các bước thiết lập, nhấn vào biểu tượng “Play” màu vàng để xem lại đoạn video với các hiệu ứng bạn đã tạo ra. Nếu đã cảm thấy ưng ý, nhấn vào nút 3 chấm ở góc trên bên phải rồi chọn “Save to Gallery” để lưu đoạn video vào thiết bị của bạn, hoặc nhấn vào biểu tượng chia sẻ ở bên cạnh để chia sẻ đoạn video bạn tạo ra lên mạng xã hội, qua email hoặc ứng dụng tin nhắn... Do đây là phiên bản miễn phí nên ứng dụng chỉ cho phép người dùng lưu file video ở chất lượng thông thường chứ không hỗ trợ lưu video ở chất lượng cao (HD), tuy nhiên file video ở chất lượng thường vẫn khá tốt và đủ để người dùng chia sẻ lên mạng xã hội hoặc xem trên smartphone của mình. Bạn có thể mua bản quyền của ứng dụng để nâng cấp lên phiên bản chuyên nghiệp nhằm tạo ra video trình diễn chất lượng cao. Một đoạn video trình diễn ảnh với các hiệu ứng sống động được tạo ra bởi Slideshow Maker