Chaichana Sirichart, 25 tuổi, đã khóa cửa và nhốt cô bạn gái, Kuldara Yeesaman, 24 tuổi, trong phòng của mình và đánh đập cô một cách dã man. Không dừng lại ở đó, Sirichart còn phát trực tiếp hành động này của mình lên mạng xã hội Facebook. Trong đoạn video được phát trực tiếp lên Facebook , Sirichart đã liên tục sỉ nhục bạn gái, cáo buộc cô ngoại tình và lấy tiền của mình để cho bạn trai. Sirichart đã liên tục hỏi Yeesaman: “Tên bạn trai bí mật đó là ai?”, trước khi vung tay đánh vào người cô. Nhiều người khi xem nội dung phát trực tiếp trên Facebook cũng đã nghe thấy Sirichart liên tục đe dọa sẽ giết chết Yeesaman. Những người xem cũng cho biết họ nhìn thấy Sirichart liên tục đấm vào mặt bạn gái, sử dụng chổi và máy sấy tóc để đánh vào mặt và người cô. Trong khi đó Yeesaman đã rất hoảng sợ, phải sử dụng gối để che mặt và liên tục gào khóc xin bạn trai đừng đánh mình. Máu chảy đầy trên gương mặt và mắt của Yeesaman đã bị sưng lên vì những cú đánh của bạn trai. Đoạn video do Sirichart phát trực tiếp lên Facebook đã thu hút hàng triệu lượt xem và nhanh chóng được lan truyền trong cộng đồng mạng tại Thái Lan. Một vài người sau khi chứng kiến hành động dã man của Sirichart đã gọi điện thông báo sự việc cho cảnh sát và cung cấp đoạn video để làm bằng chứng. Cảnh sát lập tức xác định được vị trí xảy ra vụ việc và tìm đến căn hộ của Sirichart tại tầng 13 một căn chung cư ở thủ đô Bangkok. Cảnh sát đã phải mất 2 tiếng thương lượng để buộc Sirichart phải mở cửa và đưa Yeesaman đến bệnh viện trong tình trạng bị chấn thương nghiêm trọng, gương mặt bị biến dạng đến mức không còn nhận ra. Được biết Sirichart là một doanh nhân khá thành đạt tại Thái Lan và cũng đang sở hữu một kênh Youtube với hơn 10.000 người theo dõi. Tuy nhiên hành động đánh đập bạn gái đã không được Sirichart phát trực tiếp lên kênh Youtube này mà được phát lên trang Facebook của mình, cũng có hơn 10.000 người theo dõi. Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Sirichart cho biết vì căng thẳng trong việc kinh doanh và những khoản nợ đã đến hồi phải thanh toán khiến anh này uống rượu say, mất kiểm soát và ra tay đánh đập bạn gái của mình. Cảnh sát cho biết họ cũng đã tìm thấy dấu hiệu Sirichart sử dụng ma túy đá trước khi ra tay đánh đập bạn gái. Hiện Yeesaman đang được các bác sĩ chăm sóc tại bệnh viện và vẫn chưa thể thẩm vấn để điều tra vụ việc, còn Sirichart đang bị cảnh sát bắt tạm giam, đối mặt với nhiều tội danh bao gồm gây thương tích cho người khác, giam giữ người khác trái phép, phát tán hình ảnh gây ảnh hưởng đến danh dự của người khác và sử dụng trái phép chất ma túy. Đoạn video cũng đã gây nên một làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng mạng tại Thái Lan. Nhiều người cho rằng hành động của Sirichart là không thể chấp nhận được khi đánh đập một cô gái đến mức dã man như vậy, chưa kể lại chia sẻ những hành động này một cách công khai lên mạng xã hội. Không ít cư dân mạng tại Thái Lan kêu gọi một mức phạt nặng và thích đáng dành cho thanh niên này. Thanh niên đánh bạn gái dã man còn truyền hình trực tiếp lên Facebook