Những ngày cuối tháng 5, hai nhà mạng lớn ở Việt Nam đã thực hiện việc thông báo cuối cùng đến các khách hàng việc sẽ khóa SIM khi nhận đầy đủ các thông báo mà không đi bổ sung thông tin. Trong đó, nhà mạng nhắn 5 tin nhắn liên tục ít nhất 5 ngày và mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện bổ sung, cập nhật thông tin thuê bao. Sau 15 ngày không bổ sung thông tin sẽ bị khóa 1 chiều thuê bao di động. Đại diện VinaPhone cho biết, nhà mạng này đã thực hiện việc khóa SIM vào ngày 1/6 vừa qua theo tập khách hàng. Cụ thể là VinaPhone phân tập khách hàng để tiện bổ sung thông tin cũng như hỗ trợ. Những khách hàng nhận tin nhắn mời bổ sung thông tin thuê bao nhiều lần nhưng vẫn không thực hiện đã bị khóa 1 chiều từ ngày 1/6. Theo lịch của Viettel, các thuê bao trong nhóm khách hàng đầu tiên bị tạm ngừng cung cấp dịch vụ một chiều là vào ngày 2/6/2018 (15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo) nếu người dùng không hoàn thành việc chuẩn hóa thông tin thuê bao di động. Viettel cũng cho biết đã tiến hành phát thông báo tự động cho toàn bộ khách hàng chưa chuẩn hóa thông tin thuê bao và có thời gian dự kiến bị chặn chiều gọi đi vào ngày 2/6/2018 kể từ ngày 27/5 vừa qua. Trước đó, Viettel cũng cho biết, thống kê cho thấy, sau 1 ngày phát thông báo bằng hệ thống IVR, số lượng khách hàng thực hiện chuẩn hóa thông tin thuê bao tăng đột biến. Tính đến thời điểm này 70% khách hàng của Viettel có thông tin thuê bao di động chưa chính xác đã thực hiện việc bổ sung thông tin theo quy định. Vào ngày 18/5, Viettel đã gửi loạt tin nhắn đầu tiên đến một nhóm khách hàng chưa thực hiện xác nhận/bổ sung thông tin và ảnh chụp chân dung theo Nghị định 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ để thông báo thời hạn cuối cùng phải bổ sung thông tin thuê bao. Riêng với MobiFone, nhà mạng này cũng cho biết đang thực hiện việc bổ sung thông tin theo từng tập khách hàng đúng theo quy định. MobiFone cũng khuyến nghị khách hàng dành thời gian để bổ sung thông tin ngay sau khi nhận được tin nhắn thông báo để giữ liên lạc được thông suốt và bảo đảm quyền lợi của mình. Theo Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4/2017. Sau 12 tháng kể từ ngày Nghị định có hiệu lực, doanh nghiệp viễn thông phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình tuân thủ đúng quy định tại Nghị định này. Theo khoản 5, Điều 15, thông tin thuê bao gồm số thuê bao, thông tin trên giấy tờ tùy thân của cá nhân, bao gồm: họ và tên; ngày tháng năm sinh; quốc tịch; số, ngày cấp, cơ quan cấp hoặc nơi cấp giấy tờ tùy thân; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người có quốc tịch Việt Nam). Thông tin đăng kí còn có thêm ảnh chụp người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung (đối với dịch vụ viễn thông di động)... Cũng theo Nghị định này, nếu giả mạo, sử dụng giấy tờ cá nhân, tổ chức khác để thực hiện giao kết hợp đồng thuê bao SIM sẽ bị phạt từ 200 đến 500 ngàn đồng. Đối với người dùng chuyển quyền sở hữu SIM mà không đăng kí lại thuê bao cũng bị phạt tương tự. Đáng chú ý, sẽ phạt tiền từ 80 triệu đồng đến 100 triệu đồng đối với doanh nghiệp viễn thông di động không thông báo hoặc không yêu cầu các thuê bao thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung khi phát hiện thông tin thuê bao không đúng quy định.