Khoảng hơn 1 tuần trở lại đây, rất nhiều sản phẩm mới được tung ra thị trường Việt, từ phân khúc tầm trung cho đến cao cấp. Điển hình là Samsung tung ra mẫu Galaxy A5 và A7 2017 thế hệ mới với sự kiện ra mắt thậm chí còn lớn hơn cả các sự kiện ra mắt các dòng Galaxy S và Galaxy Note. Trong khi đó, HTC có sự góp mặt của mẫu U Play và U Ultra, hay Oppo cũng giới thiệu đến người dùng phiên bản F1s 2017... qua đó, góp phần tạo nên bức tranh thị trường di động sôi động và màu sắc hơn so với những tuần trước đó. Theo đại diện nhà bán lẻ FPT Shop, 10 ngày trở lại đây thị trường di động sôi động hẳn lên với những chương trình đặt hàng trước sản phẩm mới. Năm nay, các sản phẩm mới nổi bật hơn so với năm trước, từ thiết kế đến cấu hình và đặc biệt là giá bán rất tốt. Samsung đã tung ra thị trường mẫu Galaxy A5 và A7 với giá chỉ từ 7,9 triệu đồng nhưng cấu hình không hề thua kém một phiên bản cao cấp Galaxy S của hãng này. Đặc biệt, năm nay Samsung cũng triển khai rất mạnh hoạt động marketing cho sản phẩm tầm trung, khác nhiều so với những năm trước tập trung vào dòng cao cấp. Chính điều này giúp cho thị trường sôi động hẳn lên. "Tính từ 3/2 đến trưa ngày 17/2, chúng tôi nhận được hơn 6.169 đơn đặt hàng Galaxy A 2017, trong đó 3.967 khách hàng đã đặt cọc. Đây là con số ấn tượng và tăng trưởng mạnh hơn so với mỗi năm". Đại diện FPT Shop cho biết. Theo đại diện từ Thế giới Di động, bộ đôi Galaxy A5 và A7 2017 của Samsung và U Play, U Ultra của HTC đang tạo cho thị trường sôi động hơn. Và sắp tới, theo một số nguồn tin, hàng loạt các thương hiệu sẽ tiếp bước tung ra loạt sản phẩm mới trong mùa mua sắm tháng 3, hứa hẹn sẽ tạo nên mùa mua sắm sôi động trước khi rơi vào những tháng thấp điểm. Ông Nguyễn Phát, đại diện Di Động Việt chia sẻ, hiện tại thị trường di động khá sôi động không chỉ các sản phẩm từ Samsung, HTC hay Oppo mà cả các sản phẩm xách tay đang gây sóng gió khác mới về VN như: Nokia 6, Xiaomi Redmi note 4x... và sắp tới là các sản phẩm chính hãng cũng sẽ được lộ diện như GR5 mini 2017 thế hệ mới từ Huawei... hứa hẹn sẽ tạo nên mùa mua sắm sôi động hơn hẳn so với những năm trước. Ngoài ra, đại diện từ các nhà bán lẻ cũng cho biết, họ đã sẵn sàng các chương trình và sắp tung ra đón đầu mùa mua sắm tháng 3 tới đây và tập trung mạnh vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3. Đại diện FPT Shop cho biết: "Hiện tại các chương trình cơ bản cho ngày mùa sắm 8-3 đã sẵn sàng và sắp được tung ra, hứa hẹn tạo nên doanh số lớn so với mỗi năm nhờ vào các sản phẩm chất lượng sắp được tung ra".