Theo tờ NY Times đưa tin vào Chủ nhật (23/4), Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook đã gửi một lời nhắn tới CEO Uber Travis Kalanick rằng ứng dụng Uber đã vi phạm các quy tắc về riêng tư của người dùng của Apple, đồng thời "dọa" sẽ xóa ứng dụng này khỏi cửa hàng App Store nếu tình trạng vẫn tiếp diễn. Được biết, Uber từ lâu đã bị nghi ngờ về cáo buộc theo dõi người dùng trên nền tảng iOS. Tuy nhiên hồ sơ mới tiết lộ bởi NY Times cung cấp nhiều thông tin chi tiết hơn về cách thức Uber sử dụng trên app của mình. Đáng chú ý, nguồn tin này cho rằng Uber thậm chí đã cố gắng "lừa" các kỹ sư của Apple để gửi đi một đoạn mã code ngắn nhằm xác định danh tính và vị trí người dùng, có tên gọi là "fingerprinting" - qua đó lưu lại danh tính của người dùng iPhone ngay cả khi đã "Reset" thông tin trên điện thoại hoặc xóa app Uber khỏi thiết bị. Cách thức hoạt động cụ thể của đoạn mã này hiện vẫn chưa được xác định, tuy nhiên động thái này là hoàn toàn vi phạm các quy tắc của Apple bởi công ty cho rằng một thiết bị sau khi đã xóa toàn bộ thông tin, thì sẽ không còn lưu bất cứ điều gì liên quan tới chủ sở hữu cũ. "Vậy, tôi có nghe nói rằng anh đã phá vỡ một vài quy tắc của chúng tôi", Tim Cook nói trực tiếp với CEO Uber tại cuộc gặp mặt. Sau đó, Giám đốc điều hành của Apple được cho là đã trao đổi trực tiếp với đối tác của mình trong việc ngừng lấy dấu vân tay người dùng và tuân thủ theo các quy định đưa ra từ phía công ty. Hậu quả của việc từ chối yêu cầu này sẽ là xóa bỏ vĩnh viễn ứng dụng Uber ra khỏi cửa hàng App Store. Được biết nếu Apple thực sự làm điều này, startup trị giá nhiều tỉ đô mang tên Uber chắc chắn sẽ mất đi khoản doanh thu khổng lồ đến từ những khách hàng tiềm năng bậc nhất, vốn được xây dựng từ rất nhiều năm hoạt động. Tuy nhiên trong một phát biểu mới đây, người phát ngôn của Uber cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn không theo dõi người dùng hoặc vị trí của họ nếu họ đã xóa ứng dụng. Câu chuyện mà tờ New York Times chú trọng đến gần đây thực ra là một phương pháp của chúng tôi nhằm ngăn chặn những kẻ gian thông qua việc truy cập vào Uber trên điện thoại bị đánh cắp để lấy đi các thông tin về thẻ tín dụng, thông tin cá nhân, thông tin di chuyển,... rồi xóa hết chúng đi." "Kỹ thuật tương tự cũng được sử dụng để phát hiện và ngăn chặn các đăng nhập đáng nghi ngờ trong việc bảo vệ tài khoản của người dùng. Việc có thể nhận ra kẻ gian khi chúng cố gắng lợi dụng mạng lưới của Uber là một biện pháp an ninh quan trọng cho cả công ty và người dùng của chúng tôi", phát ngôn viên nói. Vào tháng 12 năm ngoái, Uber từng bị buộc tội theo dõi khách hàng trong nhiều tuần sau họ sử dụng dịch vụ của công ty. Mặc dù Uber đã lên tiếng bào chữa cho mình, nhưng rõ ràng việc bị đích thân CEO Apple cảnh cáo cho thấy họ rõ ràng là đang có một vài vấn đề liên quan tới dữ liệu người dùng. Theo