Đây là mẫu smartphone cao cấp mới nhất của Apple vừa bán trên thị trường. Thiết bị này ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam theo con đường xách tay và giá chào báo ở mức 30 triệu đồng trở lên. Điểm nhấn của iPhone X đó là màn hình OLED thế hệ mới được thiết kế tràn viền. Lối thiết kế màn hình mới dù kích cỡ màn hình 5,8 inch nhưng gói gọn trong một smartphone chưa tới 5,5 inch. iPhone X cũng là sản phẩm đầu tiên trang bị công nghệ camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID. Tính năng này cho phép nhận diện khuôn mặt để mở khóa và các tính năng khác liên quan nhận diện khuôn mặt như Animoji. Đây là dòng sản phẩm mới trong dòng họ Note lần đầu tiên tích hợp màn hình tràn vô cực và đánh dấu việc loại bỏ nút home trên dòng sản phẩm này. Samsung trang bị cho máy màn hình kích cỡ 6,3 inch đạt độ phân giải 2K. Màn hình này sử dụng công nghệ Infinity Display, giúp cho kích thước nhỏ gọn hơn thế hệ trước mà vẫn đảm bảo khả năng trải nghiệm màn hình lớn. Samsung cũng lần đầu tiên áp dụng camera kép trên mẫu Note8, độ phân giải 12 MP tích hợp chống rung quang học (OIS) trên cả ống kính góc rộng và ống kính tele. Hệ thống camera này cho khả năng chụp ảnh xóa phông chủ động Live Focus cho phép người dùng kiểm soát độ sâu của ảnh chụp (xóa phông với các cấp độ khác nhau) bằng cách điều chỉnh hiệu ứng bokeh trước hoặc sau khi chụp ảnh. Một điểm nhấn khác của Note8 đó là bút S Pen, thế hệ bút mới tích hợp nhiều tính năng và sử dụng hiệu quả trên màn hình vô cực. Chẳng hạn như tính năng Live Messenger, tính năng Dịch thuật cải tiến… Đây là dòng sản phẩm mới nhất của Oppo tích hợp màn hình tràn viền, tỷ lệ 18:9, giúp hình ảnh hiển thị rộng hơn và kích thước được thu lại nhỏ gọn, vừa tay. Màn hình này có độ phân giải FHD+ 2160 x 1080 pixel. Hãng này trang bị cho máy các tính năng thao tác bằng cử chỉ để tận dụng hiệu quả của màn hình, như vuốt từ dưới màn hình lên về home, hoặc vuốt qua trái để quay lại… Ngoài màn hình, camera của máy cũng được cải tiến sáng giá khi tích hợp công nghệ AI vào hệ thống camera, cải thiện tốt cho các bức ảnh chụp selfie. Cụ thể, camera trước độ phân giải 20MP với khẩu độ f/2.0 tích hợp trí tuệ nhân tạo A.I. Từ đó, A.I. sẽ nhận diện màu và tình trạng của da, giới tính và tuổi của chủ thể, so sánh với kho cơ sở dữ liệu và tự động cải thiện vẻ đẹp cho từng cá nhân trong khung hình selfie. Đây là sản phẩm tầm trung đầu tiên có tỉ lệ màn hình 18:9 được bán ở Việt Nam. Vivo trang bị cho máy màn hình Fullview Display kích thước 5,99 inch có tỉ lệ màn hình 18:9. Với màn hình mới, giúp tăng thêm 12.5% góc hiển thị so với tỉ lệ truyền thống 16:9. Đồng thời, công nghệ màn hình tràn viền cũng giúp máy nhỏ gọn hơn dù kích thước màn hình lên đến 5.5 inch. Vivo cũng trang bị cế độ tránh làm phiền khi chơi game (Game Mode) cho phép chặn cuộc gọi và tin nhắn đến trong quá trình chơi game. Ngoài ra, một điểm nhấn khác của máy đó là hệ thống camera selfie độ phân giải 24 MP, đi kèm đèn flash LED “Hiệu ứng ánh trăng”, có khả năng chụp những bức ảnh tốt ở nhiều môi trường ánh sáng. Hãng cũng tích hợp tính năng làm đẹp Face Beauty 7.0 và đi cùng chế độ chụp chân dung (Portrait Mode), hỗ trợ xóa phông sẽ cho ra những bức ảnh... Nova 2i là thiết bị đầu tiên của Huawei trang bị công nghệ hiển thị Full View tràn viền, kích thước 5,9 inch. Tỉ lệ màn hình cải thiện và gia tăng không gian trải nghiệm trên màn hình lên đến 83%. Đặc biệt, thiết bị này đánh dấu sự cạnh tranh với các đối thủ khác khi tích hợp đến 2 hệ thống camera kép trên cùng một sản phẩm. Cụ thể, máy tích hợp hệ thống camera phía trước 13MP và một camera đi kèm 2 MP. Hai ống kính này sẽ cải thiện khả năng chụp ảnh chân dung tốt hơn. Hãng cũng trang bị tính năng selfie Toning Flash, tùy chỉnh ánh sáng tốt hơn cho người dùng. Còn mặt sau camera chính là một hệ thống camera với 2 ống kính 16 MP và 2 MP, tích hợp khả năng xóa phông tạo độ sâu cho ảnh. Về cấu hình, Huawei trang bị cho máy cấu hình khá mạnh với chipset Kirin 659 8 nhân, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và khởi chạy nền tảng Android 7.0, giao diện EMUI 5.1 mới.