Nhiều trang web bán hàng khẳng định bình nước nóng Nasuta là “thương hiệu cao cấp Nhật Bản”, tuy nhiên nhiều người dùng lại cho rằng đây là nhãn hàng tới từ Trung Quốc. Vậy thực hư ra sao? Mặc dù có khá nhiều trang web bán hàng khẳng định bình nước nóng Nasuta là “thương hiệu cao cấp đến từ Nhật Bản”. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên, nguồn gốc của bình nóng lạnh Nasuta có nhiều điểm chưa được làm rõ. Ngoài ra, chất lượng lại không được khẳng định một cách rõ ràng. Theo đó, mặc dù được niêm yết là thương hiệu Nhật Bản, nhưng cái tên Nasuta tỏ ra khá lạ lẫm với người tiêu dùng tại “đất nước hình chữ S”. Đây là một điều hiếm thấy bởi Việt Nam từ trước tới nay vốn là một trong những thị trường đặc biệt ưa chuộng đồ tiêu dùng điện tử đến từ Nhật. Một điểm đáng ngờ khác đó là tên miền nasuta.vn, vốn là trang chủ của hãng bình nước nóng này tại Việt Nam nay đã không còn hoạt động. Theo thông tin tìm kiếm trên Google, các sản phẩm bình nước nóng gán mác Nasuta hiện cũng chỉ được phân phối từ các shop bán lẻ hoặc bán hàng online. Hoàn toàn không tìm thấy website, fanpage hay đại lý chính hãng của đơn vị Nasuta tại Việt Nam. Sau nhiều cố gắng để liên lạc với tổng đài của Nasuta thì được biết đây là nhãn hiệu sản xuất ở Việt Nam theo công nghệ Nhật Bản. Việc kinh doanh của thương hiệu này đã thu nhỏ, chỉ còn bán thông qua một vài đại lý. Tuy nhiên, khi liên hệ với một vài đại lý kinh doanh bình nước nóng tại Việt Nam, PV Dân trí được biết nhãn hàng Nasuta hiện đã phá sản và ngừng kinh doanh được khoảng hơn 2 năm. Đáng chú ý, ngay cả nhân viên hỗ trợ kinh doanh cũng không nắm rõ nguồn gốc xuất xứ của Nasuta là từ quốc gia nào, cũng như cách thức để liên hệ với nhà cung cấp. Ngoài ra, nhân viên bán hàng xác nhận hình ảnh trên website chỉ là "cho có", và hiện không còn đơn vị nào kinh doanh cũng như hỗ trợ cho sản phẩm thuộc thương hiệu này. Theo chia sẻ của chị L.Q.M, chủ nhân vừa chứng kiến chiếc bình nóng lạnh hiệu Nasuta bất ngờ bốc cháy, thì chị cùng gia đình đã mua thiết bị này một cách hoàn toàn “vô tình”. Chị M cho biết đã đặt mua 2 chiếc bình nóng lạnh hiệu Ferroli khoảng hơn 6 năm trước, nhưng khi thợ mang máy đến, lại thấy chỉ có một chiếc Ferroli, và một chiếc hiệu Nasuta. Lúc bấy giờ, chị M cùng gia đình vô cùng ngỡ ngàng, vì không biết Nasuta là nhà sản xuất của nước nào, nhưng vì là “chỗ người quen”, lại thấy chiếc mày này có giá cao hơn cả bình nóng lạnh hiệu Ferroli, nên nghĩ có thể nó tốt hơn, và đành nhận “dùng thử”. Trên phiếu bảo hành của Nasuta cũng mô tả một cách không mấy rõ ràng về nguồn gốc xuất xứ, cụ thể là "North Asia Group" (tức tập đoàn đến từ Bắc Á), chứ không nêu rõ là thuộc quốc gia nào. Trong quá trình sử dụng, chị M không thấy phát sinh bất kỳ vấn đề nào. Trả lời phỏng vấn, chị cho biết từng tiến hành bảo trì cho bình nóng lạnh, nhưng do một bên thứ 3 thực hiện. Bên cạnh đó, chị M cũng thường xuyên sử dụng bình nóng lạnh bật 24/7, ngay cả trong lúc sử dụng, nên cũng không rõ vấn đề cháy nổ phát sinh là do đâu. Tuy nhiên trong điều khoản bảo hành được đi kèm bên trong sản phẩm bình nóng lạnh Nasuta có ghi chỉ tiếp nhận các sản phẩm được bảo trì định kỳ 2 năm một lần bởi hãng, đồng thời các chi tiết như nhựa và vỏ bọc ngoài cũng không được bảo hành. Do đó, trường hợp cháy nổ nên trên của chị M nhiều khả năng sẽ không được hỗ trợ bởi hãng sản xuất, nếu như họ còn cung cấp dịch vụ. Thông qua những bình luận trên mạng xã hội liên quan tới vấn đề này, mới thấy có nhiều người cùng gặp phải tình trạng tương tự. Nhưng nguyên nhân tại sao thì vẫn còn là một vấn đề đang gây tranh cãi. Một tài khoản cho biết: “Có nhiều nguyên nhân cháy nổ thứ nhất do chập ruột, thứ 2 do dây dẫn điện dùng lâu ngày kém oxi hóa mô-ve dẫn đến đánh lửa…Trong đó, bình nóng rất dễ cháy nổ vì vỏ bình bằng nhựa sung quang được bọc xốp giữ nhiệt.” Tài khoản Yên Phạm thì cho hay có thể nguyên nhân gây chập, cháy nổ là do không đủ nước cấp vào bình nóng lạnh. Người này thuật lại cũng từng gặp vấn đề tương tự, nhưng may là chỉ bị vỡ thanh magiê bên trong bình, khiến phần tách dòng nhiệt gặp vấn đề. May là xả nước vào chậu, không dùng hoa sen trực tiếp. Nhiều người dùng lại khẳng định đây là do chất lượng sản phẩm không được đảm bảo. “Đồ dùng có tính chất an toàn cao mà lại rước “của nợ” này về thật nguy hiểm”, tài khoản Sơn Lê cho biết. Qua đó, đề cao việc sử dụng các sản phẩm đến từ thương hiệu uy tín, đảm bảo chất lượng, thay vì những nhãn hàng trôi nổi, ít được biết tới trên thị trường. Tuy nhiên, cũng rất nhiều người Việt chỉ lưu ý chạy theo thương hiệu, chứ hoàn toàn quên cách sử dụng bình nóng lạnh sao cho hiệu quả. Theo lời khuyên từ các chuyên gia, người dùng nên vệ sinh và bảo dưỡng bình nóng lạnh định kỳ và thời gian hợp lý nhất là từ 6 tháng - 1 năm Bên cạnh đó, cũng cần đặc biệt lưu ý việc tắt/mở bình nóng lạnh sao cho hợp lý, chỉ bật điện khi làm nóng, và tắt bình khi sử dụng, nhằm tránh làm hỏng hệ thống tự ngắt (rơ-le) của bình.