Twelve South, một công ty có trụ sở tại bang South Carolina (Mỹ) chuyên sản xuất và các phụ kiện cho các sản phẩm của Apple, vừa giới thiệu loại nến thơm mới mà theo công ty sẽ có mùi giống máy tính Mac mới được mở hộp khi được đốt lên. Loại nến thơm có tên gọi “New Mac” được làm hoàn toàn bằng sáp đậu nành, tạo nên hỗn hợp các mùi gồm bạc hà, đào, húng quế, hoa oải hương, quýt và cây xô thơm mà theo Twelve các mùi này kết hợp với nhau sẽ tạo nên một mùi thơm đặc trưng của những chiếc máy tính Mac khi lần đầu tiên được người dùng mở hộp. Mỗi cây nến New Mac có thể cháy liên tục trong 45 đến 55 giờ, giúp cho cả căn phòng tràn ngập hương thơm đặc biệt của nó, mà theo công ty sẽ kéo dài hơn mùi thực tế của một chiếc máy tính Mac thực sự. Đặc biệt, theo Twelve South, khách hàng chỉ phải trả 24USD để được thưởng thức mùi đặc trưng này thay vì phải bỏ ra hàng trăm hoặc thậm chí hàng ngàn USD để sở hữu một chiếc máy tính mới của Apple mới có thể được ngửi thấy mùi sản phẩm mới. “Nếu bạn nghĩ bạn đã thấy được mọi thứ, thì đây là một cái mới”, Twelve South giới thiệu về sản phẩm mới của hãng. “Bạn đã bao giờ mở hộp một chiếc máy tính Mac mới và ngửi mùi của nó? Chúng tôi đã ghi nhận mùi đó và đóng chai nó theo nghĩa đen. Đây là loại nến thơm New Mac và nó thực sự tuyệt vời”. Mặc dù nghe ý tưởng có vẻ điên rồ nhưng trên thực tế có vẻ như khách hàng rất yêu thích loại nến thơm đặc biệt này khi nến New Mac được bán hết chỉ trong vòng 2 giờ đầu tiên sau khi được trình làng. Trước thành công của loại nến thơm này, Andrew Green, đồng sáng lập của Twelve South cho biết công ty sẽ tiếp tục đẩy mạnh sản xuất để có đủ lượng hàng đáp ứng cho khách hàng vào dịp mua sắm cuối năm. Ngoài ra công ty cũng sẽ nghiên cứu để cho ra mắt những loại nên thơm với mùi đặc trưng của những sản phẩm mới trong tương lai. Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện loại nến thơm có mùi sản phẩm mới. Trước đó một công ty khác của Mỹ cũng đã cho ra mắt loại nến thơm có mùi của những chiếc xe ô tô mới, một mùi mà theo nhiều người là đặc biệt và thích thú nhất khi được ngửi thấy. Theo