Chia sẻ với Dân trí, ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT), cho biết, chiều nay (30/1), đại diện Cục đã có cuộc gặp gỡ với ông Daniel Hauer, là người đã gây bức xúc trong dư luận vì phát ngôn xúc phạm đến cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp trên Facebook. Cuộc gặp giữa ông Daniel và vợ là người Việt Nam với Cục kéo dài 1 tiếng đồng hồ. Ông Lê Quang Tự Do cho biết, trong cuộc gặp làm việc, ông Daniel Hauer đã có thái độ thần tâm xin lỗi, giải trình đó là những câu nói đùa trên mạng xã hội do thiếu hiểu biết gây nên những phản ứng bức xúc trong xã hội. Ông Daniel cho biết chính người vợ của mình là người Việt Nam cũng rất bất bình với chồng. Người vợ không hề biết việc chồng mình có những bình luận khiếm nhã như vậy cho đến khi được bạn bè thông báo. Người vợ cũng đã trực tiếp thể hiện bức xúc với chồng và giải thích về việc không được sử dụng Đại tướng Võ Nguyên Giáp để chế giễu dù đó là đùa vui. Lúc này ông Daniel đã hiểu và ngay lập tức xoá bình luận trên Facebook và đăng clip xin lỗi gia đình Đại tướng. Hành vi xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp của Daniel Hauer gây bức xúc trong cộng đồng mạng. Trong buổi làm việc, Daniel cũng thừa nhận đã mắc sai lầm khi tiếp tục nói lời giễu cợt với những người lên tiếng chỉ trích mình. Giải thích việc đăng một dòng status khác với nội dung nói rằng sắp bị giết vì câu nói đùa của mình, ông Daniel nói rằng sự việc lan truyền trên mạng xã hội khiến rất nhiều người doạ dẫm chính ông và cả vợ và con trai 6 tháng tuổi của ông. Câu nói này đã đẩy sự việc đi quá xa, càng gây nên những phản ứng mạnh mẽ hơn từ cộng đồng mạng. Theo chia sẻ của Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử, ông Daniel Hauer đã thành thật nhận lỗi, và ông cùng gia đình đã đề xuất được xin lỗi toàn thể người dân Việt Nam và được trực tiếp đến gặp gia đình Đại tướng để thắp nén hương xin lỗi Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Ông Tự Do cho hay, người vợ Việt Nam cũng Daniel Hauer đã nghiêm khắc phê phán chồng mình. Đại diện Cục đánh giá ông Daniel đã thành tâm và cam kết triển khai việc khắc phục sửa lỗi của mình. Ngày mai ông này sẽ liên hệ để xin lỗi gia đình Đai tướng một cách phù hợp. Về xử phạt, ông Tự Do cho hay sẽ căn cứ vào Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Trong đó, tại khoản 1, Điều 5 có quy định chi tiết 6 hành vi bị cấm đối với các tổ chức và cá nhân khi sử dụng internet và mạng xã hội, trong đó có hành vi không được xúc phạm danh dự nhân phẩm của các tổ chức, cá nhân khác. Cụ thể đối với hành vi xúc phạm danh dự nhân phẩm của các tổ chức có mức phạt từ 70 triệu -100 triệu đồng, và xúc phạm danh dự nhân phẩm cá nhân sẽ có mức phạt từ 35 triệu-50 triệu đồng. Tuy nhiên, Phó Cục trưởng nhấn mạnh, việc xử phạt sẽ có các tình tiết giảm nhẹ dựa vào việc khắc phục hậu quả của ông Daniel. Do đó, Cục sẽ đưa ra một trong 2 mức phạt, hoặc là cảnh cáo hành chính vì vi phạm lần đầu, hoặc là xử phạt hành chính nếu không có hành động xin lỗi, khắc phục phù hợp. Ông Lê Quang Tự Do nói rằng, đây là một bài học đối với tất cả người dân và cả những người nươc ngoài sống ở Việt Nam. Việc tìm hiểu văn hoá, phong tục tập quán ở mỗi nơi mình sinh sống là điều đặc biệt quan trọng.