Đoạn clip được camera giám sát ghi lại được bên trong một hang động ở huyện Tùng Đào (tỉnh Quý Châu, Trung Quốc) nơi có rất nhiều măng đá và thạch nhũ được hình thành, cho thấy một nam du khách đang đứng chụp ảnh bên trong hang động dường như muốn thử độ cứng của một măng đá hình thành bên trong hang nên đã dùng chân đạp liên tục vào măng đá này cho đến khi nó bị gãy đôi. Sau hành động đáng lên án, người này thậm chí còn chỉ cho bạn của mình xem như thể để “khoe thành tích” mà mình vừa làm được. Đoạn clip sau đó đã được chia sẻ lên mạng xã hội tại Trung Quốc và gây nên một làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng mạng. Nhiều người đã kêu gọi một lệnh phạt nặng và nghiêm khắc dành cho hành động vô ý thức của người đàn ông này, trong khi đó nhiều người hy vọng ông sẽ phải nhận quả báo cho hành động của mình. “Ước gì tôi có thể đạp vào đầu ông ấy giống như ông ấy đã làm với măng đá”, một cư dân mạng bình luận. “Hành động vô ý thức này xứng đáng phải bị trừng phạt nặng”, một người dùng Internet khác cho hay. Tuy nhiên, theo cảnh sát địa phương cho biết thì nếu bị bắt thì người đàn ông cũng sẽ chỉ bị cảnh cáo về hành vi không phù hợp của mình và số tiền phạt 500 tệ (khoảng 1,7 triệu đồng), một mức phạt quá nhẹ cho hành động phá hoại vô ý thức như vậy. Clip “du khách thản nhiên phá hủy măng đá hàng ngàn năm tuổi” khiến dân mạng phẫn nộ Theo trang Bách khoa toàn thư trực tuyến WikiPedia thì măng đá là một dạng trầm tích hang động phát triển từ nền hang động đá vôi lên, với hình măng, nón thấp nhỏ... được thành tạo do kết tủa Cacbonat Canxi (CaCO3) từ nước chảy qua đá vôi ở trần hang động, cao dần dần trên nền hang động. Măng đá hình thành chỉ khi có điều kiện pH nhất định ở hang động ngầm. Sự hình thành tương tự nhưng từ trần hang động xuống gọi là nhũ đá hay thạch nhũ (vú đá). Măng đá và nhũ đá gặp nhau thì tạo thành cột đá. Trong trường hợp bề mặt măng đá có dầu mỡ thì quá trình kết tủa đá sẽ bị ảnh hưởng, do đó khách tham quan hang động thường được yêu cầu không sờ vào bề mặt măng đá. Mỗi thạch nhũ và măng đá phải mất hàng trăm đến hàng ngàn năm để hình thành. Có thể phải mất đến 10.000 năm mới có thể hình thành nên phần măng đá có kích thước như măng đá bị phá hủy ở đoạn clip kể trên. Theo