Sự phát triển của internet trong thời gian qua đã giúp cho thị trường điện thoại di động tăng nhanh, đặc biệt là smartphone. Theo số liệu mới công bố của Dữ liệu Điện thoại Toàn cầu, cứ 1.000 điện thoại thì có 10 chiếc được bán cho người dùng tại Việt Nam trong 3 tháng đầu năm 2017. Tỷ lệ sử dụng smartphone hiện khoảng 55%, cộng với tốc độ tăng trưởng ngành luôn đạt 2 con số trong nhiều năm qua khiến thị trường Việt Nam trở thành một trong những điểm nóng của các thương hiệu ngoại. Bất chấp sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt, các tên tuổi mới vẫn không ngừng vươn lên, và quan trọng nhất, trong cuộc chơi nhiều lựa chọn đó, người tiêu dùng chính là đối tượng được hưởng lợi nhiều nhất. TECNO là cái tên quen thuộc tại các thị trường như Trung Đông và Châu Phi. Ra đời năm 2006, và một thập kỷ sau đó, thương hiệu điện thoại cao cấp TECNO đã có mặt tại hơn 50 quốc gia trên toàn cầu với danh mục sản phẩm bao gồm điện thoại thông minh (smartphone), máy tính bảng (tablet) và điện thoại tính năng cơ bản. Đặc biệt, TECNO cũng là đối tác chính thức toàn cầu trong việc cung cấp tablet và smartphone cho câu lạc bộ bóng đá Manchester City Thừa hưởng thế mạnh về sản xuất, R&D và dịch vụ hậu mãi từ tập đoàn Transsion, mỗi ngày có hơn 300,000 điện thoại và tablet TECNO được bán ra. Nhìn vào thị trường smartphone hiện nay dễ nhận ra sự chen chúc của rất nhiều thương hiệu và cuộc chiến giành thị phần đang rất khốc liệt. Tuy nhiên, theo người trong ngành, sân chơi sôi động này vẫn có chỗ chen chân cho các thương hiệu có nội lực, đơn cử như TECNO. Khác với nhiều thương hiệu ngoại, điểm đặc biệt của TECNO nằm ở sự chăm chút cho từng sản phẩm nhằm tăng trải nghiệm cho khách hàng. Trong khi giá thành sản phẩm luôn ở mức vừa phải với độ hoàn thiện rất tốt nhằm gắn bó và thu hút người dùng. Chẳng hạn như dòng smartphone Camon CX của TECNO mang lại trải nghiệm selfie khác biệt độc đáo với những cú chạm, vuốt, nhờ ứng dụng công nghệ hình ảnh chất lượng cao mới nhất hiện nay. Bên cạnh đó, việc sở hữu cảm biến Sony tiên tiến kết hợp công nghệ “4 trong 1”, cho phép hạn chế tối đa sự can thiệp của ánh sáng nhân tạo, cho hình ảnh sáng hơn 30%, và giảm nhiễu hạt tốt hơn 1,7 lần thông thường. Máy cũng được thiết kế đẹp mắt và kết nối 4G, dung lượng pin cao và hỗ trợ sạc nhanh mới nhất. Sự gia nhập của tân binh TECNO chắc chắn sẽ thúc đẩy thị trường thêm phần sôi động và đem lại những trải nghiệm mới cho người tiêu dùng. Với kinh nghiệm chinh phục các thị trường mới nổi, TECNO cho biết sẽ đẩy mạnh các chiến dịch truyền thông cũng như những hoạt động xã hội để tạo dựng thương hiệu. Theo đó, người dùng tại Việt Nam không chỉ có thêm lựa chọn hấp dẫn từ sản phẩm chất lượng đến dịch vụ bảo hành đặc biệt, mà còn hưởng lợi về giá, các hoạt động khuyến mãi, quảng bá thương hiệu từ sự cạnh tranh của các thương hiệu. Để có thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập