Giới thiệu bộ đôi Galaxy S8 và S8+ Là một trong những mẫu smartphone cao cấp được xuất hiện sớm nhất trong năm 2017, không quá khi nói rằng Galaxy S8 (và S8+) là mẫu smartphone mở đầu cho trào lưu thiết kế không viền nở rộ trong năm 2017. Bộ đôi Galaxy S8/S8+ đã “lột xác” hoàn toàn so với những phiên bản trước đây của Galaxy S, nổi bật với thiết kế “màn hình vô cực”, viền màn hình ở trên và dưới được thu nhỏ lại ở mức tối đa. Sản phẩm cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ và được Samsung tích hợp nhiều tính năng hữu ích để khai thác tối đa cấu hình mạnh mẽ này. Dĩ nhiên Samsung cũng không quên trang bị tính năng chống nước cho chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của mình. Giới thiệu iPhone X - Phiên bản iPhone đặc biệt nhất từ trước đến nay của Apple Nếu bộ đôi Galaxy S8/S8+ có sự khác biệt hoàn toàn về thiết kế so với các phiên bản Galaxy S trước đây thì iPhone X cũng là chiếc iPhone “phá cách” nhất từ trước đến nay của Apple. iPhone X được xem như là phiên bản iPhone đặc biệt để chào sự kiện tròn 10 năm iPhone đầu tiên ra mắt và đây cũng là phiên bản iPhone đầu tiên loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước. Sản phẩm sở hữu thiết kế không viền màn hình và việc loại bỏ nút Home vật lý cũng khiến cho cách sử dụng trên iPhone X khác biệt so với các phiên bản iPhone trước đây. iPhone X cũng là phiên bản iPhone đầu tiên được trang bị màn hình công nghệ OLED và công nghệ sạc không dây (cùng với bộ đôi iPhone 8/8 Plus). iPhone X cũng được trang bị công nghệ nhận diện gương mặt Face ID để thay thế cho cảm biến Touch ID đã bị loại bỏ trên sản phẩm. Không chỉ thay đổi thiết kế và trang bị công nghệ mới, iPhone X còn được trang bị cấu hình mạnh mẽ với bộ xử lý A11 tích hợp trí tuệ nhân tạo giúp ghi nhận thói quen của người dùng. iPhone X là phiên bản iPhone đầu tiên có mức giá trên 1000USD, tuy nhiên những phản ứng tích cực của thị trường cho thấy lý do tại sao iPhone X được đánh giá là một trong những smartphone tốt nhất trong năm 2017. Giới thiệu Galaxy Note8 - "Sự hồi sinh" của dòng Galaxy Note Sau sự cố đáng quên về pin gặp phải trên Galaxy Note7 vào năm ngoái, giới công nghệ và người dùng đã chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì để lấy lại lòng tin ở dòng sản phẩm Galaxy Note, và quả nhiên phiên bản Galaxy Note8 đã không làm thất vọng. Sản phẩm cũng sở hữu thiết kế “màn hình vô cực” như trên Galaxy S8/S8+, nhưng thiết kế tổng thể vuông vức hơn tạo cảm giác mạnh mẽ và nam tính hơn. Galaxy Note8 cũng là chiếc smartphone cao cấp đầu tiên của Samsung được trang bị cụm camera kép với công nghệ chống rung quang học được giới công nghệ đánh giá là một trong những smartphone có camera xuất sắc nhất hiện nay. Dường như mọi tính năng trên các smartphone khác đều được trang bị trên chiếc smartphone này của Samsung, như cấu hình mạnh mẽ, camera kép, tính năng chống nước, sạc không dây bảo mật mống mắt và đặc biệt sản phẩm vẫn được giữ lại giắc cắm phone 3,5mm... Giới thiệu bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus Việc ra mắt cùng với iPhone X đã khiến cho bộ đôi iPhone 8/8 Plus trở nên bị lu mờ, tuy nhiên trên thực tế bộ đôi iPhone 8/8 Plus cũng được giới công nghệ và người dùng đánh giá rất cao. Về thiết kế bộ đôi iPhone 8 vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế của bộ đôi iPhone 7/7 Plus ra mắt vào năm ngoái, tuy nhiên mặt lưng sản phẩm đã được thay bằng kính cường lực để trang bị chức năng sạc không dây trên bộ đôi này. Cấu hình bên trong bộ đôi iPhone 8/8 Plus cũng được nâng cấp so với iPhone 7/7 Plus khi được trang bị bộ xử lý A11 Bionic tương tự như trên iPhone X và đặc biệt công nghệ chống rung quang học đã được trang bị và cải thiện trên camera của cả iPhone 8 và 8 Plus. Bộ đôi iPhone 8/8 Plus vẫn được xem là sự lựa chọn hàng đầu cho những ai yêu thích iPhone với cấu hình mạnh mẽ như iPhone X, nhưng vẫn muốn có cách thức sử dụng quen thuộc như các phiên bản iPhone trước đây. Google tiếp tục cạnh tranh trên phân khúc smartphone cao cấp với bộ đôi sản phẩm mang thương hiệu Pixel của hãng là Pixel 2 và Pixel 2 XL. Cũng như xu thế chung, bộ đôi smartphone mới của Google được sở hữu thiết kế không viền màn hình. Sản phẩm cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ và là một trong những smartphone mạnh nhất thị trường. Điểm nhấn đáng chú ý nhất trên bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL đó là mặc dù được trang bị một camera nhưng lại sở hữu công nghệ xử lý hình ảnh không thua kém gì những smartphone 2 camera khác, với khả năng chụp ảnh xóa phông một cách ấn tượng. Camera trên bộ đôi Pixel 2 của Google được giới công nghệ đánh giá là camera trên smartphone tốt nhất hiện nay. Giới thiệu LG V30 Sau khi ra mắt phiên bản V20 vào năm ngoái và được đánh giá thấp về thiết kế, LG dường như đã rút kinh nghiệm và ra mắt phiên bản V30 với thiết kế vượt trội hơn, sở hữu phong cách thiết kế không viền hiện đại và hợp xu thế. Sản phẩm được trang bị cấu hình mạnh mẽ tương đương các mẫu smartphone Android cao cấp khác trên thị trường, được trang bị chức năng chống nước, chống bụi và đặc biệt chức năng chống sốc khi rơi theo tiêu chuẩn của quân đội. Cụm camera kép trên V30 cũng được đánh giá cao về chất lượng ảnh chụp và quay video. Cũng như V20, V30 được LG chú trọng đến chất lượng âm thanh khi trang bị bộ xử lý âm thanh riêng biệt Quad DAC, giúp sản phẩm trở thành một trong những smartphone cho chất lượng âm thanh tốt nhất hiện nay. Giới thiệu Huawei Mate 10 Pro Cũng như các mẫu smartphone cao cấp khác ra mắt trong năm 2017, Mate 10 Pro sở hữu thiết kế không viền màn hình cùng một cấu hình mạnh mẽ. Tuy nhiên thay vì sử dụng chip Snapdragon 835 như nhiều smartphone Android cao cấp khác, Mate 10 Pro sở hữu bộ xử lý “cây nhà lá vườn” Kirin 970 do Huawei phát triển, mà theo Huawei là được tích hợp cả trí tuệ nhân tạo. Cụm camera kép Leica được tích hợp tính năng lấy nét 4 trong một, kết hợp đèn laser, lấy nét theo pha, lấy nét theo chiều sâu và lấy nét theo độ tương phản để giúp smartphone có tốc độ lấy nét nhanh nhất có thể. Camera của Mate 10 Pro cũng được các chuyên gia đánh giá rất cao, vượt trội cả Galaxy Note8 của Samsung và iPhone 8 Plus của Apple. Tính năng được đánh giá cao của Mate 10 Pro đó là cho phép kết nối trực tiếp vào màn hình bên ngoài để biến smartphone thành một chiếc máy tính cá nhân, mà không cần phải sử dụng các loại dock kết nối như nhiều mẫu smartphone khác. Một trong những điểm nhấn ấn tượng trên Mate 10 Pro đó là sở hữu thỏi pin lớn đến 4000mAh, cho phép sử dụng đến 2 ngày cho mỗi lần sạc. Tuy nhiên chiếc smartphone này lại thiếu đi chức năng sạc không dây. Giới thiệu Xperia XZ Premium - "Điểm sáng" hiếm hoi của Sony trong năm 2017 Sony khá hụt hơi trên thị trường smartphone trong năm 2017 khi ra mắt khá nhiều mẫu sản phẩm mới nhưng không sản phẩm nào thực sự gây ấn tượng. Điểm nhấn đáng chú ý nhất của Sony trong năm qua là mẫu smartphone Xperia XZ Premium. Mặc dù là sản phẩm mới nhưng Xperia XZ Premium vẫn sở hữu một thiết kế khá “lỗi thời” với viền màn hình dày xung quanh máy, 4 góc vuông vức. Điểm nhấn ấn tượng nhất trên sản phẩm là màn hình 5,5-inch với độ phân giải 4K cho chất lượng hình ảnh hiển thị được đánh giá cao. Sản phẩm cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ không thua gì các mẫu smartphone cao cấp khác trên thị trường. Xperia XZ Premium còn tích hợp hệ thống camera Motion Eye mới, bao gồm cảm biến Exmor RS tích hợp bộ nhớ xếp chồng đầu tiên trên thế giới vốn chỉ có trên những chiếc máy ảnh cao cấp. Từ đó hỗ trợ quét và truyền dữ liệu nhanh gấp 5 lần. Camera Motion Eye còn cho phép người dùng ghi lại video siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây... HTC U11 - Smartphone "bóp" đầu tiên trên thế giới Cũng như Sony, U11 được xem là điểm sáng hiếm hoi của HTC trên thị trường smartphone trong năm qua. Sản phẩm cũng sở hữu một thiết kế “lỗi thời” và lạc nhịp trong xu thế thiết kế không viền màn hình của năm 2017, bù lại U11 lại được trang bị một cấu hình mạnh mẽ đủ sức cạnh tranh với bất kỳ đối thủ nào. HTC U11 là smartphone đầu tiên trên thế giới trang bị tính năng Edge Sense, cho phép người dùng bóp vào cạnh để truy cập nhanh đến các tính năng. HTC cũng trang bị cho máy nhiều hiệu chỉnh để giúp người dùng có thể thay đổi các tính năng truy cập nhanh khi người dùng bóp vào hai cạnh của máy. Ngoài ra, camera trên HTC U11 cũng gây ấn tượng mạnh và được đánh giá là một trong những smartphone chụp ảnh và quay phim đẹp nhất hiện nay. Hệ thống chống rung quang học đa trục cùng khả năng lấy nét tự động cực nhanh trong mọi điều kiện ánh sáng giúp máy ảnh hoạt động siêu nhanh, hình ảnh rõ nét... Chất lượng âm thanh với hệ thống loa kép ở mặt trước U11 cũng được đánh giá cao. Ngoài ra sản phẩm cũng được trang bị chức năng chống nước, chống bụi như nhiều mẫu smartphone cao cấp khác. Đây được xem là “làn gió mới” trên thị trường smartphone cao cấp với những cái tên quá quen thuộc như Samsung, Apple hay Sony... Essential là hãng smartphone được thành lập bởi Andy Rubin, “cha đẻ” của nền tảng di động Android sau khi Rubin rời khỏi Google. Essential Phone là sản phẩm đầu tiên của hãng smartphone Essential, được đánh giá cao về vẻ ngoài khi sở hữu thiết kế gần như là không viền màn hình tuyệt đối, cùng với một cấu hình mạnh mẽ tương tự các mẫu smartphone cao cấp khác trên thị trường. Cụm camera kép trên Essential Phone cũng được giới công nghệ và người dùng đánh giá cao về chất lượng. Nhược điểm của Essential Phone là không được trang bị chức năng chống nước một cách đầy đủ mà chỉ sở hữu chắc năng chống nước theo tiêu chuẩn IP54, nghĩa là đủ để sản phẩm tránh được nước bắn vào khi sử dụng hoặc sử dụng hạn chế dưới điều kiện trời mưa.