Ranh giới thị giác gần như được phá bỏ với màn hình vô cực của Galaxy S8 có thể xem là yếu tố thu hút nhất của siêu phẩm lần này. Và màn hình vô cực này đã ngay lập tức kích thích sáng tạo đối với người dùng trong nhiều phương diện. Một trong số những “hot trend” phải kể đến trong thời gian gần đây chính là trào lưu thực hiện ảnh động vô cực với hiệu ứng cinemagraph được thực hiện dễ dàng trên Galaxy S8. Hàng loạt sao Việt và nhiều nhân vật trong giới sáng tạo đã ngay lập tức “mê mệt” và lăng-xê những bức ảnh độc đáo này trên trang cá nhân của mình. Có thể khẳng định chính màn hình vô cực đã mang đến vẻ đẹp khó cưỡng cho những tấm ảnh kết hợp giữa động và tĩnh này. Nếu so với các phân khúc điện thoại di động khác, để có cùng kích thước đó, người dùng phải sử dụng một chiếc điện thoại to hơn và phải thao tác bằng hai tay, thì với Galaxy S8, chỉ cần thao tác một tay trong một siêu phẩm kính kim loại nhỏ gọn mà độ rộng của màn hình vẫn không đổi. Điều đặc biệt nhất là màn hình cong tràn hai cạnh hoàn toàn không còn ranh giới giữa trong và ngoài màn hình, hiệu ứng góc nhìn dù là ở góc độ nào cũng gần như tuyệt mỹ. Cảm giác khi cầm Galaxy S8 trên tay như cầm một chiếc gương thần kì mà bạn có thể trải nghiệm mọi tính năng tiên tiến nhất của công nghệ trên đó. Sẽ là thiếu sót nếu đã kể đến màn hình cong tràn vô cực mà lại không nhắc đến bộ công cụ hỗ trợ tối đa đi kèm để tạo nên một chỉnh thể hoàn mỹ cho nó: Camera thách thức bóng tối, cùng chuẩn IP68 kháng nước, kháng bụi, bảo mật mống mắt… Tất cả những tính năng hỗ trợ tối đa cho việc sáng tạo của người dùng. Đây cũng là điểm khác biệt lớn nhất mà Galaxy S8 mang đến cho những tín đồ ưa thích sáng tạo nói riêng cũng như mong muốn mở ra một kỉ nguyên sáng tạo cho tất cả mọi người. Không cần phải sử dụng các phần mềm đồ họa phức tạp hay các thủ thuật cao siêu cắt ghép giữa ảnh động và tĩnh, chỉ một vài thao tác đơn giản với bộ công cụ hỗ trợ sáng tạo của Galaxy S8, mỗi người đều có thể tự thực hiện cho mình những tấm ảnh độc đáo kết hợp động và tĩnh 2 trong 1. Có thể khẳng định, những tính năng mới nhất từ Galaxy S8 không chỉ nâng tầm công nghệ mà còn kích thích và khơi nguồn cảm hứng sáng tạo bất tận cho mỗi người dùng dễ dàng trong tầm tay. Và khi trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo, nó sẽ nhanh chóng tạo nên trào lưu và có sức lan tỏa. Việc sở hữu Galaxy S8 đã giúp cho việc sáng tạo nằm gọn trong lòng bàn tay. Và hơn hết, rất nhiều người nổi tiếng, thậm chí dân sáng tạo chuyên nghiệp cũng được truyền cảm hứng và tìm đến Galaxy S8 thông qua ứng dụng ảnh động vô cực (cinemagraph). Có thể kể đến hàng loạt tên tuổi trong nghề như Dzũng Yoko, Hoa Xuka, Monkey Minh. Maxk Nguyễn,…đều lần lượt bị chinh phục bởi tính năng cinemagraph và nhanh chóng trình làng các bộ ảnh thú vị, độc đáo, đầy sáng tạo của mình. Mỗi tấm ảnh đều mang một dấu ấn riêng và thể hiện một concept riêng biệt, đóng dấu từng cá tính sáng tạo. Nhưng trên hết, tinh thần của trào lưu ảnh động vô cực cùng Galaxy S8 đã thực sự kết nối mọi người, trong một cộng đồng ưu thích sáng tạo cùng tạo nên những sản phẩm nghệ thuật đẹp mắt. Và điều ý nghĩa nhất là khi những thông điệp tích cực được số đông đón nhận, cũng là lúc cảm hứng sáng tạo được truyền đi rộng khắp tất cả mọi người. Quá tuyệt vời khi với Galaxy S8, mỗi người chúng ta đều có thể trở thành một nghệ sĩ.