Trong thế giới “phẳng” và thời đại toàn cầu hóa, khả năng giao tiếp tiếng Anh được ví như chiếc chìa khóa vàng mở những cánh cửa vươn ra thế giới và thành công trong cuộc sống. Ngày nay, việc học tiếng Anh trở nên dễ dàng hơn với sự hỗ trợ đắc lực của các ứng dụng học Anh ngữ giao tiếp qua smartphone. Hãy cũng điểm lại 5 phần mềm đang được người dùng đặc biệt quan tâm bởi những công cụ chuyên sâu về rèn luyện và phát triển kỹ năng giao tiếp Anh ngữ. Xpeak, phần mềm do người Việt sáng lập được kì vọng sẽ tạo nên cú nhảy vọt trên kho ứng dụng học tiếng Anh của Apple bởi độ thông minh và khả năng tương tác mạnh mẽ với người học như một giáo viên “bằng xương, bằng thịt”. Điểm đột phá của ứng dụng này là công nghệ thông minh sẽ đảm nhận gần như hoàn toàn nhiệm vụ của một người giáo viên. Ứng dụng công nghệ nhận diện giọng nói Google, Xpeak tạo ra một môi trường giao tiếp tiếng Anh hiệu quả và thân thiện, phát hiện ngay lập tức lỗi sai phát âm và hướng dẫn cụ thể cách sửa bằng video trực quan, ngắn gọn. Các bài tập đóng vai, tình huống giao tiếp phong phú và giáo trình các cấp độ được xây dựng công phu nhằm rèn luyện phản xạ tốt khi giao tiếp. Đặc biệt, việc trò chuyện trực tiếp với điện thoại sẽ giúp học viên gạt bỏ hoàn toàn tâm lý tự ti, e ngại như khi học giao tiếp với giáo viên theo phương pháp truyền thống. Người học có thể trò chuyện với “giáo viên điện tử” 24/7. Công nghệ Tracking ghi lại toàn bộ quá trình học tập, qua đó giúp học viên tự đánh giá được mức độ tiến bộ và rút ra cách học phù hợp nhất. Chạy trên cả 2 hệ điều hành IOS và Android, chỉ sau 20 ngày đưa lên App Store và Google play, Xpeak đã có hơn 10.000 lượt tải về, lọt vào top 7 sản phẩm công nghệ thông tin trên smartphone của Giải thưởng “Nhân tài đất Việt” năm 2016. Có thể nói, ở thời điểm hiện tại, “chàng tân binh” Xpeak (ra đời vào tháng 9/2016) là một trong những ứng dụng học Anh ngữ thân thiện, hiệu quả nhất đối với người Việt. Với nhiều ưu điểm vượt trội, Xpeak đang “phủ sóng” rất nhanh. Tập trung nguồn lực, hoàn thiện và nâng cấp hệ thống mạnh mẽ hơn sẽ là những bước đi tiên quyết để Xpeak chinh phục người dùng toàn cầu. Chúc cho phần mềm “made in Vietnam” sẽ tạo nên điều diệu kì. Không còn xa lạ, Duolingo là một trong những ứng dụng nổi tiếng phục vụ cho việc học ngoại ngữ. Ứng dụng này thực hiện tốt việc "game hóa" (gamification) các bài học khi người dùng được tham gia các trò chơi như trả lời câu hỏi, vượt qua thử thách nghe, nói hay làm trắc nghiệm thú vị và hiệu quả cho việc học tiếng Anh. Bỏ qua một vài điểm trống như môi trường thực hành không đa dạng, không có giáo trình học, không có đóng vai giao tiếp thì đây thực sự là ứng dụng được nhiều người “nghiện”. Với một nền tảng mạnh đã xây dựng những năm qua, Duolingo chắn chắc là “chiến binh thiện chiến” trong cuộc đua thứ hạng năm 2017 này. Memrise là ứng dụng miễn phí giúp bạn học rất nhiều ngôn ngữ trên thế giới, bao gồm tiếng Anh. Các bài học ở đây thường được đóng góp bởi các thành viên khác trên cộng đồng Memrise - điều tạo nên một nguồn học tập phong phú, cập nhật cho ứng dụng này. Bạn có thể học trực tuyến khi liên kết đến memrise.com cũng như học "offline" khi không có Internet. Ứng dụng này còn bao gồm một số trò chơi giúp người dùng được giải trí trong khi học. Tuy nhiên, điểm hạn chế của Memrise nằm ở chỗ, nguồn học được đóng góp bởi các thành viên rất đa dạng nhưng có thể chưa thực sự chuẩn, đồng thời ứng dụng cũng không có hệ thống bài giảng bài bản. Phần mềm giúp người học trải nghiệm và nâng cao cả 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết. Hơn 40 video dạy phát âm của BBC learning English rất chậm và dễ hiểu. Đây là một bộ tài liệu dạy cách phát âm đảm bảo độ chính xác cao có nguồn từ website BBC. Khi luyện tập các bạn cố gắng nghe đi nghe lại, thu âm lại giọng mình cho đến khi nghe từ mình và từ người Anh phát âm giống nhau thì mới chuyển sang âm tiếp theo để có thể đạt kết quả tốt nhất. Ứng dụng phù hợp với hầu hết các nhu cầu học tiếng Anh từ mới bắt đầu cho đến ôn luyện các chứng chỉ quốc tế như: IELTS, TOEFL, TOEIC... Tuy nhiên, nhược điểm dễ thấy của BBC learning English là chỉ đưa ra các bài giảng về ngữ âm mà thiếu tính tương tác, không tạo thành một ứng dụng thật sự hoàn chỉnh. Ứng dụng Two min English chứa hàng trăm video ngắn ở nhiều chủ đề như tiếng Anh giao tiếp, tiếng Anh kinh doanh; các bài giới thiệu từ vựng, cụm động từ, thành ngữ hay lỗi thường gặp. Những bài học được diễn đạt với tốc độ vừa phải, có phụ đề tiếng Anh và phần transcript - lời thoại cho mỗi video trên website twominenglish.com để người dùng tiện theo dõi. Đây chắc chắn là lựa chọn cho nhiều người học yêu thích tính sinh động, trực quan. Tuy nhiên, Two min English có thể gây rối và thiếu những bước đi cơ bản cho người mới bắt đầu với Anh ngữ. Cuộc đua của 5 phần mềm học giao tiếp tiếng Anh triển vọng hứa hẹn sẽ đầy gay cấn và bất ngờ. Theo bạn, phần mềm nào sẽ thống lĩnh bảng xếp hạng phần mềm tiếng Anh được yêu thích sử dụng nhất trên chợ ứng dụng App Store năm 2017 này? Lệ Thu