Một cô gái họ Trương, 26 tuổi, đã thực hiện một đoạn video trực tuyến trên mạng xã hội để thảo luận về lợi ích của cây nha đam. Trong đoạn video của mình, Trương đã ăn sống một lá cây nha đam cỡ lớn, tuy nhiên điều đáng nói là cô không hề hay biết rằng cô đang cầm trên tay lá của cây dứa sợi Mỹ, một loài cây có độc có nguồn gốc từ Mexico với hình dáng khá giống với lá nha đam. Ban đầu, khi mới cắn những miếng đầu tiên, Trương đã thể hiện sự ngon lành của loại lá mà mình đang cầm trên tay khi liên tục khen “ngon” và “thật tuyệt”, tuy nhiên sau đó cô dường như phát hiện ra có điều không ổn xảy đến với mình. “Nó đắng, thực sự đắng”, Trương thốt lên sau khi nuốt những miếng đầu tiên của lá cây dứa sợi Mỹ. Trương sau đó đã phải kết thúc đoạn video trực tiếp của mình để đi đến bệnh viện. Theo truyền thông địa phương, tại bệnh viện, các bác sĩ cho biết cô đã ăn nhầm lá cây dứa sợi Mỹ, không phải là lá nha đam. Các bác sĩ cũng cho biết cô đã rất may mắn vì đến bệnh viện kịp thời, nếu không tình trạng có thể trở nên nghiêm trọng hơn và cô thậm chí có thể bị mất mạng. Chia sẻ trên trang mạng cá nhân, Trương cho biết sau khi nhầm lá độc, cô cảm thấy miệng bị tê liệt và cổ họng đau rát như thể có lửa đốt. Cô cho biết mặc dù đau đớn nhưng may mắn tình trạng đã trở nên ổn định và không còn nguy hiểm đến tính mạng. Lá cây nha đam (lô hội) là một loại thực vật có lợi cho sức khỏe, có thể ăn sống hoặc chế biến. Trong khi đó, lá cây dứa sợi Mỹ có chứa nhiều chất độc, trong đó có một số chất cực kỳ nguy hiểm cho con người, khiến con người có thể ngộ độc và tử vong nếu ăn phải. Câu chuyện của Trương sau khi được truyền thông đăng tải đã giúp cô trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội tại Trung Quốc, dù theo cách không thực sự tốt đẹp gì. Nhiều cư dân mạng tại nước này đã châm biếm sự nhầm lẫn của cô và gọi Trương là một kẻ ngốc nghếch. Những vlogger như Trương đang ngày càng nhiều tại Trung Quốc, những người thường xuyên tự quay những video trực tiếp với các chủ đề khác nhau để giúp bản thân trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội. Những vlogger này thường xuyên thực hiện những điều mình muốn trước camera để phát đi trực tiếp, miễn là thu hút càng nhiều người xem càng tốt để giúp họ càng trở nên nổi tiếng, do vậy không ít người trẻ tại Trung Quốc đang bất chấp mọi việc để trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội, bao gồm cả việc tự quay những hành động nghịch dại, nguy hiểm đến tính mạng hay thực hiện những hành động gợi cảm để thu hút sự chú ý. Cô gái suýt trả giá bằng mạng sống để được nổi tiếng trên mạng Theo