Xe phát sóng lưu động được tăng cường tại các điểm công cộng. Dự kiến Tết Nguyên đán 2017 diễn ra lễ hội, sự kiện tại 440 điểm trên toàn quốc, trong đó có khoảng 54 điểm sẽ thu hút trên 10.000 người tham dự đồng thời và tập trung chủ yếu ở khu vực miền Bắc. Dự báo của nhà mạng quân đội, năm nay các điểm tập trung đông người này sẽ có sự khác biệt so với năm trước khi tỷ lệ thuê bao sử dụng 3G tăng từ 35% lên hơn 50% và hành vi tiêu dùng dịch vụ data cũng tăng gấp đôi. Để đảm bảo chất lượng mạng, chất lượng dịch vụ data, Viettel cho biết đã đầu tư tài nguyên và phát sóng hơn 190 trạm BTS mới; bổ sung tài nguyên phần cứng cho gần 2.200 trạm, tối ưu và nâng cấp cấu hình cao cho hơn 14.000 trạm tại tất cả tỉnh/thành phố trên toàn quốc. Đối với các khu vực diễn ra lễ hội, sự kiện lớn, tòa nhà, chung cư tập trung đông người, Viettel đã chuẩn bị 74 lượt xe thu, phát sóng lưu động. Mỗi chiếc xe này có năng lực phục vụ tương đương với 4 trạm thu phát sóng gồm cả 2G, 3G và 4G. Bên cạnh đó, gần 200 bộ phát wifi cũng được lắp đặt tăng cường tại các điểm trọng yếu để sẵn sàng phục vụ nhu cầu của khách hàng vào dịp Tết. Hiện nhà mạng đã triển khai hàng chục nghìn trạm BTS 4G trên cả nước, trong đó tập trung tại khu vực thủ phủ, địa điểm quan trọng, đông dân cư. Tại các khu vực này, thuê bao Viettel đã đổi sim 4G có thể trải nghiệm dịch vụ data tốc độ cao hơn 3G từ 7 - 10 lần. Dự kiến Viettel cũng sẽ chính thức cung cấp dịch vụ 4G trên toàn quốc ngay trong quý 1/2017. Về dịch vụ kết nối quốc tế, ngay sau khi xảy ra sự cố trên tuyến cáp quang biển IA vừa qua, Viettel đã nhanh chóng định tuyến, san tải và bổ sung dung lượng cho tuyến APG nhánh đi Hong Kong và Nhật Bản, tuyến đất liền qua Trung Quốc, Lào và Campuchia. Tính đến ngày 15/1/2017, toàn bộ dịch vụ quốc tế của Viettel đã được khôi phục trở lại bình thường. Từ nay đến trước Tết Âm lịch, sau khi tuyến APG được khắc phục theo thông báo của Ban quản trị, Viettel sẽ tiếp tục bổ sung khoảng 100Gbps dung lượng từ Việt Nam đi Singapore trên tuyến này để nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ về băng thông, độ trễ cho các dịch vụ của Viettel, phục vụ tốt nhu cầu của khách hàng vào dịp Tết.