Từ khi Facebook cho phép người dùng sử dụng ảnh GIF để bình luận, thì những tấm ảnh động nhấp nháy bắt đầu phủ sóng toàn mạng xã hội, và trào lưu sáng tạo ảnh GIF cũng được giới trẻ hưởng ứng rầm rộ. Khác với những chiếc smartphone thông thường chỉ hỗ trợ quay phim đơn giản, Galaxy S8 còn sở hữu chức năng tạo ảnh GIF được tích hợp sẵn trong máy, cho phép người dùng tạo ảnh GIF từ một video có sẵn, thậm chí tuỳ chỉnh tốc độ để có được những tấm ảnh động “để đời”. Ngay sau khi khám phá ra chức năng thú vị này, Việt Anh (24 tuổi) đã ngay lập tức ứng dụng vào chuyến đi Đà Lạt của mình cùng bạn bè: “Galaxy S8 chính là “người ghi lại lịch sử” cho tụi mình trong suốt cả chuyến đi. Nhờ Galaxy S8, tụi mình đã có cả chục tấm ảnh GIF đủ thể loại, từ chạy nhảy trên đồi thông, thổi hoa bồ công anh, đến hít hà bên nồi lẩu đang sôi ùng ục đêm mưa lạnh. Mỗi lần mở ra xem, mình có cảm giác được sống lại những giây phút đó thêm một lần nữa”. Bên cạnh ảnh GIF, thì livestream cũng là một trào lưu đang khiến các bạn trẻ mê mẩn. Từ khi “rinh” được Gear360 về nhà, cô nàng Ý Nguyện (TP.HCM) xem đó như là vị cứu tinh trong mỗi chuyến hành trình: “Mình rất thích vi vu nhưng lại không giỏi chụp ảnh. Vậy nên mỗi khi đứng trước một cảnh đẹp nào đó, mình thường livestream luôn cho bạn bè xem bằng Gear 360. Bạn bè toàn vào khen góc rộng bao la, hình ảnh lại đẹp hơn hình mình tự chụp cả ngàn lần. Từ nay hết lo đi du lịch về không có gì làm kỷ niệm nữa”. Các bạn trẻ năng động, hiện đại thường có xu hướng “trang hoàng” trang cá nhân của mình với hình ảnh bắt mắt nhiều hơn là kể lể hàng ngàn từ. Vì vậy, camera đã trở thành một trong những yếu tố quan trọng hàng đầu khi lựa chọn điện thoại, và cũng đồng thời là điểm tâm đắc của rất nhiều người dùng Galaxy S8. Là một người mê thời trang và luôn muốn khoe những OOTD chất nhất của mình lên , Nhật Vũ (22 tuổi) bày tỏ sự hào hứng: “Camera sau 12MP của Galaxy S8 không chỉ cho mình những tấm ảnh sắc nét, mà còn có thể giúp mình luôn khoản xoá phông ảo diệu chỉ sau một lần chạm, chất lượng chẳng kém máy cơ. Hỏi sao không ưng cho được!” Không biết quá nhiều về những thông số kỹ thuật như khẩu độ F1.7, tần số điểm ảnh lớn 1.4µm, bộ cảm biến Dual Pixel,... bạn Đoàn Xuân Thảo (Đại học Tài chính Marketing, TP.HCM) đã bị Galaxy S8 chinh phục một cách rất tình cờ: “Một lần đi chợ đêm với nhóm bạn, mình cứ loay hoay mãi không chụp nổi tấm ảnh nào vì camera tối thui không thấy được mặt. Trong khi đó, nhỏ bạn thân đưa Galaxy S8 lên chụp một phát được luôn, chất lượng hình ảnh lại sáng, sắc nét. Thế là hôm sau mình bỏ luôn em dế cũ để tậu “tình yêu” mới là Galaxy S8, vẫn rất hài lòng đến tận bây giờ”. Hẹn hò cafe, xem phim cùng bạn bè là thú vui của số đông bạn trẻ. Bạn Lê Huỳnh Khoa (21 tuổi, TP.HCM) cũng không phải là ngoại lệ: “Trước đây, mình thường rủ hội bạn đi trà đá vỉa hè cho tiện. Nhưng trong thời tiết mùa hè khi nắng gắt, lúc mưa to ở Sài Gòn, thì bọn mình đã chuyển hẳn sang Highlands coffee với sự “tài trợ” của gói ưu đãi Samsung Elite. Tha hồ check – in sang chảnh rồi nhận về cả mưa like, lại chẳng lo thời tiết”. Sở hữu Galaxy S8 cũng đồng nghĩa với việc sở hữu một cuộc sống 5 sao trong cả cuộc sống thật và trên mạng xã hội. Có thể nói, Galaxy S8 chính là sự giao hoà giữa “cái tâm” hướng về người dùng và “cái tầm” trong việc tạo ra những cải tiến công nghệ đột phá của Samsung.