Khi những thông tin tiêu cực từ thị trường Hàn Quốc và Mỹ lắng xuống, cũng là lúc Bitcoin tăng giá trở lại. Sáng 20/2, Bitcoin ghi nhận mức giá vượt ngưỡng 11.000 USD và vẫn còn tiếp tục tăng. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 1/2018, thị trường tiền ảo mới thực sự khởi sắc đến vậy. Tính từ ngày 6/2, khi Bitcoin chạm xuống mức thấp nhất trong năm tương đương 5.947 USD, thì giá trị hiện tại của nó đã tăng hơn 80%, khiến nhà đầu tư hào hứng và niềm tin quay trở lại. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng những dấu hiệu đe dọa sự tăng trưởng của Bitcoin vẫn còn hiện hữu, và một trong số đó đến từ thị trường trọng điểm của Bitcoin - là Hàn Quốc. Theo CNBC, một lệnh cấm hoàn toàn đối với giao dịch tiền ảo vẫn có khả năng trở thành hiện thực tại thị trường này, nhưng nhìn chung tâm lý của các nhà đầu tư đã bình ổn hơn. Đầu tháng này, Chủ tịch Ủy ban Giao Dịch Hàng Hóa Tương Lai (CFTC), ông Christopher Giancarlo, và Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán (SEC), Jay Clayton đã đưa ra một tuyên bố đáng chú ý trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện về tiền ảo. Theo đó, họ phát đi nhiều tín hiệu tích cực, rằng các nhà quản lý cần phải có một "phản ứng cân bằng và sáng suốt, chứ không phải là một sự coi thường" đối với thị trường này. Nhiều nhà chiến lược kinh tế của Phố Wall, điển hình là Tom Lee, đã đưa ra dự đoán rằng Bitcoin có thể sẽ tăng lên ngưỡng 25.000 USD trong năm 2018. Kay Van-Petersen, một nhà phân tích của ngân hàng Saxo - người đã tiên đoán chính xác đà tăng giá của tiền ảo vào đầu năm ngoái, thì trả lời phỏng vấn rằng giá trị Bitcoin có thể lên tới 100.000 USD. Tuy nhiên, không phải bất kỳ ai cũng bày tỏ niềm tin mù quáng với tiền ảo. Goldman Sachs cho biết trong một tuyên bố đầu tháng 2 rằng hầu hết các đồng tiền kỹ thuật số có thể sẽ giảm xuống bằng 0. Thậm chí ngay cả nhà sáng lập Ethereum là Vitalik Buterin cũng đưa ra cảnh báo hôm 18/2 vừa qua rằng tiền ảo là thứ tài sản "dễ bay hơi", và "có thể giảm xuống bằng 0 bất cứ lúc nào". Ông cũng khuyên các nhà đầu tư rằng "đừng bỏ số tiền vượt khả năng chịu lỗ của mình" để đầu tư vào tiền ảo. Theo