Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy một đoạn “phim người lớn” được phát trên màn hình quảng cáo LED cỡ lớn trên một tuyến đường tấp nập người qua lại ở quận Kebayoran Baru (thành phố Nam Jakarta, Indonesia). Theo nhận định ban đầu thì một hacker đã tấn công vào hệ thống máy tính điều khiển màn hình quảng cáo này và thay thế nội dung quảng cáo bằng đoạn phim. Điều đáng nói là màn hình quảng cáo cỡ lớn này được đặt ngay trước văn phòng thị trưởng của thành phố Nam Jakarta. Màn hình này sau đó đã được tắt đi, nhưng đoạn “phim người lớn” cũng đã được phát trong một khoảng thời gian khá dài đủ để những người đi đường có thể chụp ảnh và quay phim lại những gì đã xảy ra. Sau khi sự việc xảy ra, PT Transito Adiman Jati Transito, công ty thuê màn hình quảng cáo rộng 24 mét vuông nơi đoạn nội dung “người lớn” được trình chiếu cho biết máy tính điều khiển màn hình quảng cáo đã bị xâm nhập và hacker đã mở trang web có chứa đoạn “phim người lớn” để phát lên màn hình. “Chúng tôi đã phát hiện một lỗ hổng và nhận thấy nội dung của chúng tôi đã bị thay đổi bởi một ai đó đã gửi mã độc đến cho chúng tôi. Đó là một hành động phá hoại và ăn cướp”, Quản lý của công ty Adiman Jati cho biết. Hiện công ty này đã tắt 4 màn hình quảng cáo cỡ lớn khác mà mình đã thuê trên khắp Jakarta để đề phòng những sự việc tương tự xảy ra lần nữa trước khi có thể tìm ra thủ phạm và khắc phục lỗ hổng. Đại diện sở cảnh sát Jakarta cũng cho biết cảnh sát đã bắt tay vào tiến hành điều tra vụ việc và thề sẽ trừng phạt nặng thủ phạm gây ra vụ việc này. Indonesia là một quốc gia Hồi giáo, do vậy những bộ “phim người lớn” được xem là tối kỵ ở quốc gia này. Đây không phải là lần đầu tiên một vụ việc như trên xảy ra. Trước đó vào năm 2013, một vụ việc tương tự xảy ra ở tỉnh Cát Lâm (Trung Quốc) khi một màn hình quảng cáo cỡ lớn hiển thị nội dung khiêu dâm. Tuy nhiên khác với vụ việc ở trên, những điều tra sau đó chỉ ra rằng nhân viên kỹ thuật điều hành nội dung bảng quảng cáo đã xem phim khiêu dâm trên máy tính vẫn đang kết nối với bảng quảng cáo khiến cho nội dung này bị trình chiếu ra màn hình quảng cáo. Theo