Đây là khoản cam kết đầu tư lớn nhất từ trước tới nay của Shark Tank Việt Nam, đặc biệt dành cho một start- up đầy tiềm năng trong lĩnh vực công nghệ. Phạm Tấn Phúc cho biết, anh nhận thấy tiềm năng trong lĩnh vực thương mại điện tử, cộng với dịch vụ chăm sóc khách hàng của các doanh nghiệp với hệ thống giao tiếp chuyên biệt còn nhiều hạn chế. Từ đó, cả hai đã cho ra đời ứng dụng Gcalls, là sản phẩm công nghệ cao giúp tạo lập tổng đài nghe gọi nhanh chóng và đơn giản chỉ với một đầu số Hotline. Hiện sản phẩm được phát triển với hai phiên bản là Gcalls solfphone và Gcalls Webphone, phù hợp với tất cả các doanh nghiệp cần phát triển dịch vụ chăm sóc khách hàng, cần nhu cầu nghe gọi và giải đáp thông tin nhanh, hiệu quả, như các doanh nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, tài chính – ngân hàng – bảo hiểm, các tổ chức tư vấn giáo dục, kinh doanh online,… Gcalls cung cấp ứng dụng tổng đài thông minh có khả năng mở rộng và tích hợp cao cho các doanh nghiệp trên nền tảng điện thoại di động và trình duyệt máy tính. Với Gcalls, doanh nghiệp không cần đầu tư cơ sở hạ tầng, lắp đặt máy chủ hay các thiết bị vật lý nội bộ khác. Chỉ với vài thao tác cài đặt đơn giản và tận dụng các thiết bị sẵn có, doanh nghiệp có thể thiết lập ngay một tổng đài chuyên nghiệp với đầy đủ tính năng hỗ trợ việc chăm sóc khách hàng và quản lý tổng đài. Tính năng Click-to-call hỗ trợ rút gọn thao tác và chi phí cho khách hàng của doanh nghiệp. Khách hàng khi truy cập vào website, nếu cần giải đáp về hàng hóa, dịch vụ, chỉ cần bấm vào biểu tượng Gcalls trên website, lập tức tín hiệu sẽ được truyền đến điện thoại của các tổng đài viên. Với nút gọi này, khách hàng sẽ kết nối với bất kỳ nhân viên chăm sóc khách hàng của doanh nghiệp sử dụng Gcalls trên khắp thế giới, nhanh, tiện lợi, tiếp cận dịch vụ 24/24 mà không cần bỏ tiền để thực hiện cuộc gọi như những tổng đài điện thoại truyền thống. Gcalls cũng cho phép doanh nghiệp nâng cao năng suất, tiết kiệm chi phí đáng kể so với tổng đài truyền thống, đồng thời đa dạng hóa các hình thức quản lí và hoạt động chăm sóc khách hàng. Ứng dụng này giúp nhân viên các doanh nghiệp tương tác với khách hàng tốt hơn, bất chấp sự khác biệt về múi giờ và không gian địa lý. Giải pháp công nghệ này từng được đại diện Việt Nam tham dự hội nghị Thượng đỉnh doanh nhân toàn cầu (GES2016) do tổng thống Obama tổ chức, tham gia chương trình Entrepreneurship & Innovation tại Israel, cũng như nhận được sự quan tâm của các nhà đầu tư từ Singapore, Úc, Mỹ,… Gcalls cũng nhận được sự hỗ trợ, tư vấn từ nhiều đơn vị trong và ngoài nước, trong đó có Quỹ Khởi nghiệp doanh nghiệp khoa học - công nghệ Việt Nam (SVF). Khát khao của hai bạn trẻ này là tạo ra hàng triệu việc làm cho người lao động Việt Nam qua các giải pháp công nghệ và trở thành doanh nghiệp công nghệ có nhiều bằng sáng chế nhất khu vực Đông Nam Á. Được biết, Phạm Tấn Phúc và Nguyễn Xuân Bằng – founders của Gcalls là hai gương mặt nổi bật trong cộng đồng khởi nghiệp bởi niềm đam mê công nghệ và tinh thần khởi nghiệp không mệt mỏi. Hai cựu sinh viên ưu tú của ĐH Bách Khoa TP.HCM từng giành nhiều những thành tích trong lĩnh vực công nghệ với những ứng dụng mang tính thực tiễn cao. Trước khi thành công với Gcalls, Phúc và Bằng đã khởi nghiệp ngay từ khi còn là sinh viên, từng sáng lập nhiều dự án công nghệ khác như: “Click Now” (kết hợp game và quảng cáo online); “HR Key” (một ứng dụng cho lĩnh vực nhân sự); "Bản đồ chống hàng giả”,… Hai bạn từ căn nhà trọ sinh viên, từ những đồng vốn đầu tiên từ tiền học phí và đã từng vượt qua hàng loạt khó khăn, chật vật trong quá trình khởi sự kinh doanh. Khách hàng của Gcalls hiện là các công ty đa quốc gia có nhiều chi nhánh ở Đông Nam Á như: Kova, EZcloud, … Năm 2018, Gcalls đang kêu gọi đầu tư để nâng cấp hạ tầng/giảm chi phí dịch vụ hướng tới nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhu cầu kinh doanh toàn quốc. Phạm Tấn Phúc – CEO Gcalls cho biết: “Tầm nhìn của Gcalls là làm cho một doanh nghiệp địa phương có thể phục vụ số lượng khách hàng trên toàn cầu”.