Văn phòng Mahattan của Facebook ở New York được lấp đầy bằng các tác phẩm nghệ thuật tuyệt vời được tạo ra bởi cả nghệ sĩ và nhân viên. Những tác phẩm này mang lại cho không gian làm việc sự rung cảm sáng tạo. Việc nhìn thấy người nổi tiếng cũng không phải là hiếm ở đây. Nếu bạn nhìn kỹ vào "bức tường" của văn phòng, bạn sẽ thấy rất nhiều bút tích nổi tiếng. Nhân viên còn được hưởng nhiều đặc quyền, từ giải trí với kính VR đến việc được tận hưởng các bữa ăn sáng, ăn trưa và bữa tối. Tại văn phòng trên tòa nhà Empire State của LinkedIn, du khách sẽ bước vào văn phòng qua hành lang trung tâm có màu xanh sáng này. Đó là một hiệu ứng khá ấn tượng, mang màu sắc của tương lai đầy hy vọng. Văn phòng này cũng có nhiều bất ngờ nhỏ khác, như phòng chờ màu đỏ này. "Ẩn đằng sau rèm cửa là cửa thang máy không còn hoạt động và tấm đá cẩm thạch lịch sử còn nguyên vẹn," Lauren Foley, nhà thiết kế chính của Công ty kiến trúc nội thất IA nói về dự án. Các rèm cửa màu đỏ cũng là một "sự thỏa hiệp" với chương trình truyền hình nổi tiếng 'Twin Peaks'. Văn phòng này thậm chí còn có quầy rượu riêng, được ẩn đằng sau bức tường của những chiếc điện thoại quay số. Nhân viên có thể tụ tập ở đây sau giờ làm việc để thư giãn và hòa nhập hơn với nhau. Nhân viên tại văn phòng Chelsea của Uber đôi khi cần phải sử dụng xe tay ga và ván trượt để di chuyển xung quanh nơi họ làm việc. Mỗi tuần, toàn bộ văn phòng tập hợp để ăn sáng với nhau và nghe thuyết trình. Một nhà bếp đầy đủ với rượu, bia và cà phê, cho phép nhân viên kết hợp làm việc và chơi sau giờ làm việc. Văn phòng Manhattan của Yelp sử dụng âm nhạc để kích thích làm việc. Công ty này không nghe nhạc để thư giãn mà dùng âm nhạc để làm động lực cho công việc, đặc biệt là đội ngũ sale của họ. Những bài hát lạc quan giúp lực lượng kinh doanh hùng hậu có động lực làm việc cả ngày. Nhưng cũng có một số nơi yên tĩnh Nhân viên Yelp cũng được tận hưởng hàng loạt ưu đãi, từ khu vực chơi bóng bàn đến quán cà phê văn phòng. Tại văn phòng Brooklyn của Kickstarter, sự hấp dẫn chính là không gian xanh trên khu áp mái. Không gian xanh được trang trí rất nhiều ghế và thậm chí là một vườn rau. Những chú chó cũng được chào đón ở đây. Xuống cầu thang, văn phòng được lấp đầy những món quà độc đáo từ người sáng tạo, giống như hình ảnh này, trong đó mô tả hệ thống năng lượng mặt trời vào ngày Kickstarter được sáng lập. Trung tâm xã hội của trụ sở Kickstarter là nhà bếp. Thứ Năm hàng tuần, nhân viên sẽ tụ họp ở đây để cùng dùng bữa ăn trưa kiểu gia đình. Những ông thần giữ cửa Gnome xuất hiện khá nhiều ở khắp nơi xung quanh văn phòng Manhattan của Birchbox. Chúng là linh vật của công ty, được lựa chọn để trở thành một biểu tượng của sự chăm chỉ, cộng đồng, và hợp tác. Một trong những đặc quyền thú vị nhất ở đây là kệ "PR Closet" của văn phòng. Nó trưng bày đầy đủ các sản phẩm và mẫu. Văn phòng này cũng trang bị những chiếc xích đu dễ thương cho bất kỳ nhân viên nào cần thư giãn hay nghỉ ngơi. Không ngạc nhiên khi những chú chó "cai trị" tại văn phòng Barkbox (dịch vụ chăm sóc, kinh doanh đồ cho chó) trong khu China Town của thành phố New York. Các chú cún trong văn phòng có thể tự do dạo chơi, nhưng nhân viên ở đây phải tuân theo giờ xích chó. Văn phòng trang bị rất nhiều ưu đãi cho cả các chú chó và con người. Văn phòng thành phố New York của Spotify có phòng thu riêng của mình, nơi các nghệ sĩ có thể đến và tạo nội dung gốc trên Spotify . Văn phòng này cũng được trang trí khá tươi vui, chẳng hạn như những bức chân dung của những nhà thơ nổi tiếng. Có những đồ vật sưu tầm, như những mặt trống dưới đây. Chúng đã được ký bằng các nghệ sĩ đã ghi âm ở Spotify như Nate Ruess và Joss Stone. Trong văn phòng Brooklyn của Etsy, 50% đồ nội thất trong toàn bộ tòa nhà đã được thực hiện bởi các nghệ sĩ địa phương và doanh nghiệp bán hàng cho Etsy. Tổng cộng có khoảng 750 đồ nội thất và các thiết bị chiếu sáng. Môi trường là yếu tố chính mà Etsy hướng đến khi đổi mới nội thất tòa nhà. Etsy đã được chứng nhận B Corp certification kể từ năm 2012, có nghĩa là nó được tổ chức theo các tiêu chuẩn khắt khe của các hoạt động xã hội và môi trường. Nhưng nếu nhân viên của Etsy muốn thư giãn ở một nơi khác ngoài văn phòng của họ, họ luôn luôn có thể ngắm phong cảng tuyệt đẹp trên tầng thượng.