Hiện tại, Nova 3e đang được bán tại thị trường Việt Nam với 3 phiên bản màu sắc xanh (Klein Blue), đen (Midnight Black) và mới nhất là màu hồng (Sakura Pink), với bộ ba 3 “quyền lực” này, Huawei hoàn toàn có thể tự tin Nova 3e sẽ thích hợp với mọi người dùng. Ngay từ khi ra mắt, phiên bản Klein Blue của Nova 3e đã gây nhiều hứng thú từ phía người dùng. Sắc xanh của máy vừa trẻ trung, kết hợp với hiệu ứng gương ở mặt lưng tạo điểm nhấn ấn tượng. Không như màu xanh từ những hãng đối thủ, Klein Blue của Nova 3e có những nét rất đặt trưng. Màu xanh này do chính nghệ sĩ nổi tiếng của Pháp Yves Klein tạo ra. Tại thời điểm đó, màu sắc xanh biếc của Klein đã tạo nên một xu hướng mới về màu sắc sắc trên thị trường tại Châu Âu. Nó còn được ví là phá vỡ trường phái trừu tượng angst-ridden đã được phổ biến trong bối cảnh thế chiến thứ 2. Màu xanh này hông quá sậm đến tối màu, cũng không quá tươi đến chói, màu xanh trên Nova 3e đủ làm nổi bật vẻ sang trọng nhưng không kém phần độc đáo. Không những vậy, Klein Blue còn mang đến sự dễ chịu, không khác gì những đợt sóng biển trôi dạt vào bờ. Đến thời điểm hiện tại, những vệt sáng trên mặt lưng của Nova 3e các bạn sẽ không thể tìm trên bất kỳ sản phẩm nào khác. Chính vì vậy, Nova 3e phiên bản Klein Blue rất thích hợp những người dùng cần một sản phẩm thời trang tươi tắn nhưng vẫn rất chính chắn. Thậm chí các bạn trẻ năng động, luôn thích một sản phẩm sở hữu màu sắc không phải ai cũng có thì còn gì bằng. Từ xưa đến nay, màu đen đã tượng trưng cho sự sang trọng. Có thể thấy những bộ vest cho các quý ông, màu đen trên những chiếc xe hạng sang luôn tạo ra sự thu hút rất mạnh mẽ đối với những dùng muốn sở hữu các sản phẩm cao cấp. Ngay trong ngày ra mắt, đại diện hãng đã nói rằng, màu đen lần này được làm sâu hơn, đẹp hơn và rất lịch lãm. Màu sắc này hướng đến tất cả mọi người dùng và mọi lứa tuổi. Thực tế đã chứng minh, trong ngày mở bán đầu tiên Nova 3e ở Việt Nam, không chỉ những người dùng trẻ đi mua máy mà rất đông khách hàng lớn tuổi đến để chọn mua Nova 3e. Khi được hỏi, họ đều cho rằng thiết kế của máy dù rất thời trang nhưng không kém sang trọng, tinh tế, đặc biệt là màu sắc đen, ai dùng cũng được. Đại diện hãng cũng đã nói rằng: "Nova 3e được xem sự giao thoa giữa màu sắc và thời trang, phù hợp với tất cả mọi người dùng. Một màu đen lịch lãm và một xanh quyến rũ". Nhắc đến màu hồng, thì người ta nghĩ ngay đến phái nữ. Chính xác, trong số tất cả các màu, thì màu hồng là màu dịu dàng và ngọt ngào nhất, rất thích hợp cho những người phụ nữ bên cạnh chúng ta. Ngày nay, khi mà công nghệ phát triển, chị em phụ nữ chắc chắn sẽ có nhu cầu cần đến một thiết bị công nghệ vừa hiện đại, vừa “bánh bèo” một chút, để có thể thoải mái thể hiện sự nữ tính của bản thân. Màu hồng trên Nova 3e không sến súa, cũng không quá nhạt, tựa như những cánh hoa anh đào trong gió mùa xuân Nhật Bản. Do đó, độ tuổi sử dụng màu hồng này sẽ rộng hơn, không chỉ đơn thuần là các bạn gái trẻ tuổi. Với sự ra mắt của sản phẩm mang màu hồng này, cánh mày râu sẽ đỡ phải đau đầu mỗi khi suy nghĩ nên tặng gì cho người phụ nữ mà mình yêu thương. Có thể thấy, sự ra đời của Nova 3e hồng, Huawei đang có tham vọng chiếm lấy trọn mọi đối tượng trong phân khúc tầm trung, từ những bạn trẻ năng động đến những những người lớn tuổi, từ quý ông chững chạc đến các bạn nữ trẻ trung, nữ tính.. Được biết, Huawei Nova 3e đã chính thức lên kệ tại tất cả các cửa hàng trên toàn quốc vào ngày 7/4, với giá bán chỉ 6.990.000 đồng. Sản phẩm này sở hữu thiết kế màn hình tai thỏ, mặt lưng được phủ nano tạo hiệu ứng phản xạ ánh sáng vô cùng bắt mắt, camera kép có độ phân giải lên đến 16MP và hiệu năng mạnh mẽ, Huawei Nova 3e hứa hẹn sẽ là “bom tấn” của thị trường smartphone tháng 5 năm nay. Đặc biệt, người dùng khi mua Nova 3e phiên bản hồng (Sakura Pink) sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 300.000VNĐ – chương trình quà tặng được áp dụng với các phiên bản Xanh và Đen trước đó. Thông tin về sản phẩm có thể truy cập tại .