Khối lập phương Rubik là một trò chơi giải đố cơ học được giáo sư kiến trúc kiêm điêu khắc gia người Hungary thế kỷ 19 Ernő Rubik phát minh vào năm 1974. Tuy nhiên mãi tới hơn 30 năm sau, khối Rubik vẫn liên tục trở thành đề tài cho các cuộc thi xem ai có thể giải chúng nhanh nhất. Nắm giữ kỷ lục về thời gian giải khối Rubik cho tới nay đáng tiếc không phải một người "bằng xương bằng thịt" mà lại là chú robot với tên gọi Sub1 Reloaded, được nghiên cứu và phát triển bởi những kỹ sư công nghệ người Đức. Có cấu trúc đơn giản và không cầu kỳ, nhưng Sub1 Reloaded lại sở hữu một trong những bộ vi xử lý tính toán mạnh nhất thế giới giúp nó giải được khối Rubik trong khoảng thời gian kỷ lục: 0,637 giây. Đây cũng là kỷ lục tốt nhất cho tới nay được ghi nhận bởi tổ chức Guinness sau màn trình diễn ấn tượng của Sub1 Reloaded tại Hội chợ Thương mại Điện tử diễn ra ở Munich, Đức hồi đầu năm 2017. Thành tích này chính thức vượt qua kỷ lục được thiết lập trước đó bởi chính "phiên bản đầu" của chú robot này với 0,887 giây. Để giải quyết bài toán mang tên Rubik, nhóm nghiên cứu cho biết robot Sub1 Reloaded ban đầu chụp lại ảnh khối lập phương và dùng các cảm biến xác định màu sắc của từng ô vuông. Sau đó một vi mạch chuyên thực hiện phép tính sẽ "tính toán" cách xoay khối Rubik trong thời gian dưới 0,15 giây. Các cơ cấu bán dẫn của chú robot sau đó sẽ kích hoạt 6 động cơ xoay nằm ở 6 mặt tương ứng của khối lập phương, nhanh chóng lắp ráp và giải Rubik trong khoảng thời gian tương đương cái nháy mắt của chúng ta. Với sự can thiệp của máy tính và trí thông minh nhân tạo, sẽ không còn quá lâu để chứng kiến cảnh tượng máy móc vượt qua con người chúng ta tại nhiều lĩnh vực trong cuộc sống. Guinness mới đây cũng đã chính thức ghi nhận robot đầu tiên đạt đẳng cấp thầy dạy bóng bàn với tốc độ giao vợt tối đa có thể đạt tới 80 quả/giây. Cho tới nay, kỷ lục Guinness về thời gian xếp thành công khối Rubik đối với con người "bằng xương bằng thịt" thuộc về Lucas Etter - cậu bé mới 14 tuổi, cùng thành tích 4,904 giây. Rõ ràng con số này còn kém khá xa so với những gì mà một robot có thể làm được. Robot phá kỉ lục thế giới về giải khối Rubik Theo