Nhiều smartphone mới trình làng, vô vàn sự kiện, chương trình ưu đãi hấp dẫn để "kích cầu" khiến thị trường smartphone Việt 5 tháng đầu 2017 trở nên hấp dẫn. Số liệu dự báo từ IDC hứa hẹn, toàn ngành công nghiệp di động sẽ đạt mức tăng trưởng khoảng 4,2% trong năm nay, gần gấp đôi so với năm 2016. Đặc biệt, với sự ra mắt của dòng thiết bị cận cao cấp, nhu cầu này có xu hướng tăng cao vượt trội hơn nữa. Sau tết, Galaxy A5 (2017) là "thỏi nam châm" thu hút sự chú ý của người dùng. Camera thách thức bóng tối, chuẩn kháng bụi, kháng nước IP68 hay thiết kế kính và kim loại tinh tế nhanh chóng trở nên vượt trội so với các sản phẩm cùng tầm giá 8 triệu đồng. Tính riêng trong 2 tháng 3 và 4/2017, số máy Galaxy A5 và Galaxy A7 (2017) bán được tăng kỷ lục, đạt mức 47% so với Galaxy A5 và Galaxy A7 (2016). Doanh số bán ấn tượng của Galaxy A (2017) là do sản phẩm đánh trúng nhu cầu của nhóm khách hàng trẻ. 8 triệu là phân khúc được dự báo là nóng nhất ở Việt Nam trong năm nay. Mỗi nhà sản xuất đều có ít nhất một đại diện tham gia vào "chiến trường". Cách đây vài năm, người dùng chứng kiến sự sôi động tương tự, nhưng là ở khoảng giá 5 - 6 triệu đồng. Giá bán trung bình của một mẫu điện thoại tăng nhanh qua từng năm chứng minh yêu cầu của khách hàng ngày càng cao. Hãng nào nhanh nhạy hơn, làm người dùng hài lòng hơn sẽ nắm trong tay phần thắng. Ở tầm giá 8 triệu đồng, Galaxy A5 (2017) hội tụ đầy đủ mọi yếu tố để "xưng vương" trong phân khúc, từ thiết kế, cấu hình cho đến tính năng lẫn trải nghiệm người dùng. Samsung thể hiện một hướng đi mới, đột phá và khác biệt hoàn toàn, thay vì những "bản sao chép" lỗi của dòng cao cấp như nhiều nhà sản xuất khác. Giống như Galaxy S và Galaxy Note, Galaxy A5 (2017) sử dụng chất liệu kính và kim loại cao cấp. Đặc biệt, các chi tiết nhỏ trên máy như cụm phím cứng, nút home, dải loa ngoài hay các đường vát chạy dọc, bo cong ôm trọn thân máy đều được hoàn thiện tỉ mỉ với độ hoàn thiện cao. Đặc biệt, phần màn hình cong xóa bỏ cảm giác lấn cấn, khó chịu khi cầm, nắm trên tay. Sự dễ chịu tạo nên xúc cảm thú vị, kết hợp với kích thước nhỏ gọn khiến người dùng muốn cầm máy mãi trên lòng bàn tay. Ở tầm giá 8 triệu đồng, chuẩn kháng bụi, kháng nước IP68 là cú "knock out" vào các đối thủ khác, bởi đây là trang bị chỉ tìm thấy trên dòng cao cấp như Galaxy S8/S8+. Thậm chí, so sánh với iPhone 7/7 Plus có giá bán hơn gấp đôi, tiêu chuẩn IP67 vẫn kém một bậc so với dòng cận cao cấp như Galaxy A5 (2017). Ngoài ra, Samsung còn tập trung mạnh mẽ vào việc cải tiến khả năng chụp ảnh của Galaxy A5 (2017), vốn là yếu tố được người dùng quan tâm đặc biệt. Trước đây, người dùng phải bỏ ra một số tiền lớn để sở hữu một mẫu điện thoại có khả năng chụp ảnh tốt, thì giờ đây, họ đã thoải mái trải nghiệm những tính năng này với giá thành rẻ hơn đáng kể. Cả camera trước, sau của máy có cùng độ phân giải 16 MP, hỗ trợ khẩu độ lớn lên đến f/1.9. Khả năng thu sáng tốt cực kỳ hữu ích khi chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng, đặc biệt là vào ban đêm. Nhờ đó, mọi khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc sống thường ngày đều được tái hiện sắc nét, không còn hiện tượng ảnh bị noise (nhiễu) hoặc mất nát do chủ thể chuyển động quá nhanh.