4G (fourth-generation) là công nghệ truyền thông không dây thế hệ thứ tư, cho phép truyền tải dữ liệu với tốc độ vượt trội hơn so với thế hệ thứ ba (3G). Mạng 4G sẽ giúp cho tốc độ truyền tải của dữ liệu trên các hệ thống mạng được cải thiện đáng kể và đưa các dịch vụ cao cấp như sử dụng ứng dụng di động, trên video trực tiếp trên mạng, hội nghị truyền hình hay chơi game trực tuyến… sẽ bùng nổ thực sự. Tuy nhiên, điểm “lợi hại” nhất của mạng 4G là nó có thể thay thế một cách hoàn hảo các đường truyền Internet cố định (kể cả đường truyền cáp quang) với tốc độ không thua kém, vùng phủ sóng rộng lớn hơn và có tính di động rất cao. Tại Việt Nam, công nghệ mạng 4G đang triển khai là LTE Advance, có tốc độ tối đa trên lý thuyết 300 Mbps. Tốc độ đạt được trong điều kiện lý tưởng có thể lên tới 1 cho đến 1,5 Gb/giây. Trong năm 2015, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông như Viettel, VinaPhone, MobiFone đều đã bắt đầu triển khai thử nghiệm 4G trên băng tần 1800 MHz và đang hoàn tất các báo cáo kết quả thử nghiệm 4G để xin phép chính thức triển khai. Cùng với chủ trương hỗ trợ và quyết tâm cấp phép sớm cho những nhà mạng đủ chuẩn từ phía chính phủ, công nghệ 4G tại Việt Nam “xác định cuộc hẹn” với người dùng vào quý 4/2016, trên toàn quốc. Câu hỏi kế tiếp được đặt ra cho các “ông lớn” di động như Samsung, Apple, Sony, HTC… rằng liệu họ đã sẵn sàng "những chiến binh" đắc lực để đón đầu công nghệ mới này? Hầu hết các thiết bị mới ra mắt của nhiều hãng đều đã bắt đầu hỗ trợ 4G từ đầu năm 2015 với chuẩn hỗ trợ 150mpbs. Nhưng dường như chỉ có những mẫu smartphone cao cấp mới ra mắt trong năm 2015 mới được trang bị LTE Cat6 (300 Mbps) hoặc thậm chí Cat9 (450 Mbps). Apple với iPhone 6, 6 Plus cũng chỉ hỗ trợ mạng 4G thông thường (tương đương gói 3G tốc độ tối đa). Hãng LG mang đến G Flex 2, G4, Nexus 5X, V10 là những smartphone có chất lượng kết nối tốt… Nói về sự đầu tư chiến lược và dài hạn, hiếm ông lớn nào làm tốt như Samsung với hàng loạt sản phẩm có khả năng kết nối 4G vượt trội trong nhiều phân khúc khách hàng đa dạng, từ cao cấp (Galaxy S6 & Note5 trở lên) đến tầm trung như Galaxy A (2016) và ngay cả phân khúc phổ thông như Galaxy J (2016). Ngay từ lúc dự án 4G manh nha triển khai thử nghiệm, đại gia công nghệ này đã sẵn sàng “bắt tay” với các nhà mạng và mang đến cho khách hàng hàng loạt dòng sản phẩm hỗ trợ 4G tốc độ cao và ổn định. Samsung là hãng có số lượng điện thoại cao cấp hỗ trợ mạng LTE Cat 6, Cat 9 nhiều nhất trong số các nhà sản xuất smartphone hiện nay. Các mẫu di động cao cấp của Samsung ra mắt từ năm ngoái đến nay đều nằm trong nhóm những thiết bị có khả năng kết nối 4G tốt nhất thế giới, gồm có Galaxy S6/S6 edge/S6 edge+, Galaxy Note5 (450Mbps). Không chỉ có model cao cấp, ngay cả những smartphone tầm trung như Galaxy A năm nay (gồm Galaxy A5 và Galaxy A7) hay phân khúc phổ thông gồm Galaxy J (Galaxy J2.J3 LTE) và J Series 2016 (Galaxy J5 và Galaxy J7) cũng được trang bị khả năng đáp ứng tốc độ 4G lên đến 300 Mbps. Samsung muốn người dùng ở hầu hết các phân khúc điện thoại từ thấp đến cao đều có thể sử dụng công nghệ 4G tiên tiến. Có thể nói, Samsung luôn nằm trong nhóm tiên phong "đi trước một bước" để mang đến những trải nghiệm công nghệ đầy mới mẻ và hữu ích cho người dùng. Với kinh nghiệm trên thị trường thế giới như Mỹ, châu Âu, Ấn Độ, đặc biệt là ngay tại đất nước Hàn Quốc sắp đi vào triển khai 5G, Samsung có sẵn nền tảng phát triển thiết bị có khả năng hỗ trợ kết nối 4G đạt tốc độ vượt trội so với đối thủ. Hơn nữa, tập đoàn này còn cho thấy “bản lĩnh” của người đón đầu công nghệ khi sẵn sàng chia sẻ với các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam trong việc lựa chọn giải pháp triển khai nào tốt nhất, hợp lý nhất, mang đến lợi ích trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Sự góp mặt của "ông lớn" Samsung với hàng loạt sản phẩm hỗ trợ 4G hiệu quả hy vọng sẽ mang lại những màu sắc thú vị cho thị trường công nghệ - viễn thông tại Việt Nam. Và người hưởng lợi, không ai khác, chính là khách hàng khi có thật nhiều lựa chọn trong tay.