Mặc dù 9h sáng sự kiện mới chính thức bắt đầu, nhưng từ sáng sớm đã có rất đông các bạn trẻ xuất hiện tại siêu thị Thế Giới Di Động trên đường Nguyễn Thái Học (Tp.HCM), trong đó hầu hết là đến tham dự chương trình mở bán của OPPO F1s. Mấy ngày nay, các Fans đều sôi sục vì các nguồn tin trước đó cho biết Sơn Tùng MTP sẽ có mặt tại đây. Đến 9h30, Sơn Tùng M-TP - Đại sứ thương hiệu của F1s xuất hiện làm cho đám đông phấn khích hơn bao giờ hết. Bên cạnh những màn biểu diễn sôi động của DJ và các dancers, khách hàng còn có cơ hội trải nghiệm sản phẩm F1s thực tế. Đặc biệt, riêng với các fans sử dụng OPPO sẽ được ưu ái cài đặt miễn phí bộ theme Sơn Tùng MTP độc đáo. Chị Nguyễn Thị Thùy Trang, một trong những khách hàng đặt mua OPPO F1s, đã có mặt tại sự kiện, hớn hở cho biết: “Là một người đam mê du lịch, tôi muốn chọn một chiếc smartphone có thể giúp tôi selfie mọi lúc mọi nơi để đánh dấu những chặng đường tôi đã đi qua, lưu lại những kỷ niệm cùng bạn bè. OPPO F1s đáp ứng được tất cả những tiêu chí đó nên tôi quyết tâm phải sắm được “em nó” trong giai đoạn này vì còn rinh thêm bộ quà tặng khá phù hợp với một tín đồ selfie như tôi.” Đại diện Thế Giới Di Động cho biết thêm: “Sau hơn 2 ngày tạm ngưng nhận đặt mua do “cháy hàng”, từ ngày 11/08, F1s chính thức có mặt tại tất cả các siêu thị trong hệ thống của Thế Giới Đi Động để đáp ứng nhu cầu của người dùng”. “Chỉ trong vài tiếng đầu mở bán, số lượng bán đã lên tới hơn 2.000 máy” vị này cho biết thêm. Theo nhận định của giới chuyên gia công nghệ, OPPO F1s có được thành công này là do hãng đã nghiên cứu rất kỹ thị hiếu của khách hàng, cải tiến thế hệ F1 plus nhằm tạo ra một sản phẩm mới có những tính năng vượt trội như cấu hình cao, camera cực đỉnh cùng thiết kế đẹp mắt, nhưng giá cả hợp lý. Ngoài ra, với việc mời một ca sĩ nổi tiếng là Sơn Tùng MTP về làm thương hiệu cho F1s cũng khiến nhiều bạn trẻ Việt Nam thích thú đối với sản phẩm này. Với những gì đang diễn ra dường như cơn sốt dòng sản phẩm này chưa hạ nhiệt, hứa hẹn OPPO F1s sẽ còn tiếp tục bán tốt trong thời gian tới.