Vẫn như mọi năm, sau khi ra mắt phiên bản mới của dòng smartphone cao cấp Galaxy S vào dịp đầu năm, giới công nghệ sẽ tiếp tục chờ đợi Samsung trình làng phiên bản mới dòng Galaxy Note vào dịp tháng 8 hoặc tháng 9. Nhiều khả năng Galaxy Note 9 sẽ được ra mắt ngay trong tháng 8 này, sớm hơn so với thời điểm quen thuộc ra mắt các phiên bản Galaxy Note trước đây. Mới đây một đoạn video ngắn bản dựng hoàn chỉnh của Galaxy Note 9 vừa được tài khoản Twitter OnLeaks, tài khoản nổi tiếng với việc đăng tải chính xác thông tin rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, chia sẻ. Dựa vào đoạn clip ngắn này có thể thấy về tổng thể Galaxy Note 9 không có nhiều khác biệt so với phiên bản Galaxy Note 8 ra mắt vào năm ngoái, vẫn có thiết kế màn hình vô cực như các mẫu smartphone cao cấp gần đây của Samsung, mặt lưng thiết kế bo tròn để giúp người dùng cầm sản phẩm dễ dàng hơn. Sản phẩm sẽ được trang bị cụm camera kép, được bố trí theo chiều ngang giống như thay vì chiều ngang như trên phiên bản cũ, tuy nhiên vị trí của cảm biến vân tay đã được thay đổi, đưa xuống phía dưới cụm camera kép, thay vì được đặt ngang hàng với camera như trên Galaxy Note 8, điều này sẽ giúp người dùng tiếp cận cảm biến vân tay dễ dàng hơn. Như vậy Galaxy Note 9 vẫn sẽ được trang bị cảm biến vân tay riêng biệt, thay vì được tích hợp cảm biến vân tay vào trong màn hình như nhiều tin đồn gần đây. Từ bản dựng cũng có thể thấy sản phẩm vẫn được trang bị giắc cắm phone 3,5mm. cho biết Galaxy Note 9 sẽ có màn hình rộng 6,3-inch, tương đương so với Galaxy Note 8 ra mắt vào năm ngoái, tuy nhiên kích thước tổng thể của sản phẩm sẽ dày hơn đôi chút, điều này nhiều khả năng là để Samsung trang bị thỏi pin có dung lượng lớn hơn trên phiên bản mới này. Theo nhiều nguồn tin Galaxy Note 9 sẽ được trang bị vi xử lý Snapdragon 845 mới của Qualcomm hoặc Exynos 9810 của Samsung (tùy thuộc vào từng thị trường), cùng với bộ nhớ RAM 6GB, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 64/128 hoặc 256GB. Sản phẩm cũng được cho là sẽ trang bị thỏi pin có dung lượng 3.850mAh, lớn hơn đáng kể so với thỏi pin 3.300mAh của phiên bản Galaxy Note 8. Nhiều khả năng Samsung sẽ chính thức trình làng Galaxy Note 9 vào ngày 9/8 tới đây, sớm hơn đáng kể so với thời điểm ra mắt các phiên bản Galaxy Note cũ, thường được trình làng vào tháng 9 hàng năm. Lộ bản dựng hoàn chỉnh Galaxy Note 9 - Thay đổi nhỏ ở mặt sau