Vẫn như mọi năm, phiên bản mới của nền tảng di động iOS vẫn được xem là “nhân vật chính” tại sự kiện WWDC và năm nay cũng không ngoại lệ khi sự kiện này là dịp để Apple giới thiệu phiên bản iOS 11 mới cùng nhiều cải tiến khác về các nền tảng của mình. Theo nguồn tin từ hãng tim Bloomberg thì iOS sẽ có sự nâng cấp về giao diện, tuy nhiên đến nay thông tin chi tiết vẫn chưa được tiết lộ. Nhiều khả năng, Apple sẽ trang bị thêm chế độ “dark mode” để đổi toàn bộ giao diện của iOS thành nền màu đen, phù hợp với những ai yêu thích “bóng tối”. Trên thực tế việc trang bị chế độ giao diện “bóng tối” mới này sẽ hữu ích trong trường hợp Apple trình làng phiên bản iPhone mới với màn hình công nghệ OLED, lúc đó màn hình tối sẽ giúp kéo dài hơn nữa thời lượng sử dụng pin do các điểm ảnh thể hiện màu tối trên màn hình sẽ được tắt đi. iPad Pro là chiếc máy tính bảng mạnh nhất của Apple nên không quá ngạc nhiên khi “quả táo” sẽ trang bị thêm nhiều tính năng mới trên nền tảng iOS để khai thác sức mạnh của chiếc máy tính bảng này, trong đó sẽ nâng cấp và tối ưu hơn nữa chức năng đa nhiệm trên sản phẩm. các hãng công nghệ lớn đang tự tay xây dựng những “trợ lý ảo” của riêng mình, do vậy để không bị tụt lại phía sau, Apple buộc phải nâng cấp “trợ lý ảo” Siri của hãng để trở nên thông minh và hiểu người dùng hơn. Do vậy không quá ngạc nhiên khi Apple giới thiệu thêm nhiều tính năng mới cho Siri tại WWDC năm nay. Nhiều khả năng, Siri trên phiên bản iOS 11 sẽ hiểu rõ người dùng muốn gì hơn, kết nối tốt hơn với các ứng dụng của bên thứ 3 hoặc cung cấp nhiều thông tin hơn cho người dùng... tại WWDC năm ngoái, những sự thay đổi lớn nhất trên nền tảng iOS đó là các nâng cấp trên ứng dụng iMessage hay Photos... do vậy sẽ không có gì bất ngờ nếu Apple tiếp tục giới thiệu các nâng cấp trên ứng dụng của hãng tại WWDC năm nay, trong đó có thể nâng cấp các ứng dụng để hỗ trợ viết Apple Pencil tốt hơn. Apple đã không có nâng cấp lớn nào trên hệ điều hành macOS của hãng trong những năm qua (ngoại trừ việc thay đổi tên gọi), do vậy nhiều khả năng Apple vẫn sẽ chỉ tập trung vào nền tảng iOS, vốn có lượng người dùng lớn hơn, thay vì giới thiệu những nâng cấp lớn hay tính năng mới đáng chú ý cho hệ điều hành macOS của hãng tại WWDC năm nay. hai nền tảng trẻ trung nhất của Apple đã có nhiều sự thay đổi trong từng năm qua do vậy nhiều khả năng Apple vẫn sẽ tiếp tục giới thiệu thêm nhiều tính năng mới và các cải tiến đáng chú ý cho hai nền tảng này tại sự kiện sắp diễn ra, trong đó nền tảng watchOS dành cho đồng hồ thông minh vẫn cần phải cải tiến cách thức hiển thị các ứng dụng trên màn hình cỡ nhỏ. những chiếc loa thông minh được tích hợp “trợ lý ảo” được dự đoán sẽ là “mặt trận” mới của các hãng công nghệ, do vậy nhiều khả năng Apple sẽ trình làng loa Siri, một chiếc loa được tích hợp trợ lý ảo Siri tại sự kiện năm nay. Đây cũng được xem là sản phẩm để Apple lấn sâu hơn là thị trường thiết bị gia dụng thông minh vốn đang trở nên “nóng bỏng” hơn với các sản phẩm như Amazon Echo hay Google Home... mặc dù doanh số sụt giảm tuy nhiên điều này không đồng nghĩa với việc Apple sẽ “bỏ rơi” thị trường máy tính bảng mà nhiều khả năng hãng sẽ tiếp tục ra mắt thêm phiên bản iPad mới tại WWDC năm nay. Theo giới thạo tin Apple sẽ trình làng thêm phiên bản iPad Pro với màn hình 10,5-inch. Phiên bản mới này sẽ có kích cỡ tổng thể tương đương phiên bản màn hình 9,7-inch nhờ vào việc thu gọn viền màn hình và chỉ mở rộng màn hình bên trong. về cơ bản đây là động thái quen thuộc của Apple và việc nâng cấp không thực sự quá đặc biệt, bởi lẽ Apple sẽ chỉ trang bị thế hệ vi xử lý mới của Intel trên dòng laptop MacBook và MacBook Pro mới của hãng mỗi khi Intel ra mắt thế hệ vi xử lý mới. Intel mới đây đã trình làng thế hệ vi xử lý Kaby Lake mới, do vậy Apple sẽ trang bị thế hệ này cũng như nhiều khả năng sẽ có thêm tùy chọn bộ nhớ RAM lớn hơn cho dòng MacBook và MacBook Pro của hãng. MacBook Air là sản phẩm mở màn cho xu thế thiết kế laptop siêu mỏng trên toàn cầu, tuy nhiên dòng laptop này đã không được Apple nâng cấp đáng kể trong suốt 2 năm qua, do vậy nhiều khả năng WWDC 2017 sẽ là dịp để Apple có một sự nâng cấp lớn hơn cho chiếc laptop này. Nhiều khả năng Apple sẽ trang bị màn hình với độ phân giải lớn hơn, cổng kết nối USB Type-C thế hệ mới và nâng cấp vi xử lý Kaby Lake thế hệ mới của Intel cho phiên bản MacBook Air mới của hãng.