Bill Gates và Mark Zuckerberg là những thiên tài công nghệ, những người đã làm thay đổi cuộc sống cả thế giới nhờ vào tài năng của mình. Một điều khá thú vị là hai thiên tài này có những điểm chung và những nét tương đồng với nhau. Cùng điểm qua những điểm chung thú vị đó trong bài viết dưới đây. 1. Cả Bill Gates lẫn Mark Zuckerberg đều là những lập trình viên tài năng. Cả hai đều làm quen với máy tính từ khi còn nhỏ và đã tự xây dựng nên những phần mềm của riêng mình khi chưa bước chân vào đại học. 2. Cả hai đều theo học tại trường Đại học Harvard danh tiếng, nhưng đều bỏ học giữa chừng để theo đuổi sự nghiệp riêng và đều rất thành công. 3. Dù bỏ học và không hề quay lại để tiếp tục chương trình học nhưng cả Bill Gates lẫn Mark Zuckerberg đều nhận được tấm bằng danh dự của Đại học Harvard vì những đóng góp của mình cho thế giới. 4. Cả Bill Gates và Mark Zuckerberg đều thành lập công ty riêng từ rất trẻ. Bill Gates thành lập Microsoft vào năm 1975, khi mới 20 tuổi; còn Mark Zuckerberg thành lập TheFacebook.com (tiền thân của Facebook sau này) thành lập Facebook vào năm 2004, cũng 20 tuổi. 5. Cả Bill Gates lẫn Mark Zuckerberg đều được xem là những “con mọt sách” trong thời gian còn đi học ở trường phổ thông. 6. Cả hai đều sinh ra trong một gia đình khá giả. Cha của Bill Gates là một luật sư còn cha của Mark Zuckerberg là một nha sĩ. Rõ ràng việc gia đình có điều kiện đã giúp cho hai nhân vật này có thêm tự tin hơn để lựa chọn con đường đi của mình. 7. Cả hai đều trở thành tỷ phú khi còn rất trẻ và đều giàu có nhờ vào lĩnh vực phần mềm. Cả Bill Gates và Mark Zuckerberg đều lọt danh sách 500 tỷ phú giàu nhất thế giới trước tuổi 25. 8. Cả hai cùng khởi nghiệp và thành lập công ty riêng cùng với những người bạn thân của mình. 9. Một điều đáng chú ý là cả Bill Gates lẫn Mark Zuckerberg đều bị cho là lấy cắp ý tưởng của người khác để xây dựng nên sản phẩm của riêng mình và trở nên giàu có nhờ điều đó. Cả hai đã từng nhiều lần bị kiện vì tội lấy cắp ý tưởng và vi phạm bản quyền, dĩ nhiên cũng đã phải chi ra những khoản tiền không nhỏ để dàn xếp những vụ việc này. 10. Mặc dù được xem là “mọt sách” khi còn đi học nhưng cả Bill Gates lẫn Mark Zuckerberg đều muốn thu hút sự chú ý của bạn khác giới khi còn đi học. Bill Gates đã xây dựng một phần mềm khi còn là học sinh trung học để có thể tự xếp mình vào một lớp học gồm các bạn nữ sinh đẹp. Trong khi đó ý tưởng đầu tiên của Facebook mà Zuckerberg xây dựng là để “ra oai” với một cô bạn gái. 11. Cả Bill Gates và Mark Zuckerberg đều thể hiện trí thông minh của mình khi còn đi học khi đều đạt số điểm rất cao trong kỳ thi SAT (bài kiểm tra đánh giá năng lực chuẩn hóa được sử dụng rộng rãi cho xét tuyển đại học trong hệ thống giáo dục Mỹ). Trong khi Bill Gates đạt số điểm 1590/1600 trong bài thi SAT thì Zuckerberg đạt số điểm tuyệt đối 1600/1600. 13. Cả hai đều thích đọc sách hơn là xem TV. Trong đó Bill Gates thích đọc sách văn học, còn Zuckerberg lại thích đọc thơ. 14. Bill Gates và Mark Zuckerberg sẵn sàng giao quyền điều hành công ty cho bất kỳ ai mà cả hai cảm thấy đủ khả năng để đưa công ty phát triển mạnh mẽ hơn. Có thể nói Bill Gates và Mark Zuckerberg sẵn sàng hy sinh cho công ty do mình lập ra. 15. Cả hai là những người nghiêm khắc với các nhân viên. Bill Gates lẫn Mark Zuckerberg sẵn sàng mắng chửi các nhân viên khi làm không đúng ý cũng như sẵn sàng gạt bỏ một ý tưởng mà họ đánh giá là không phù hợp. 16. Bill Gates và Mark Zuckerberg có một mối quan hệ tốt đẹp. Microsoft cũng đầu từ 240 triệu USD vào Facebook, giúp cho Bill Gates và Mark Zuckerberg còn có thêm mối quan hệ đối tác. 17. Cả Bill Gates và Mark Zuckerberg đều là những nhà hoạt động từ thiện tích cực và hứa sẽ dành phần lớn tài sản của cả hai để ủng hộ cho các hoạt động từ thiện.