Mới đây tài khoản Twitter có tên @PoyocoTech đã đăng tải một hình ảnh được cho là bản dựng của Galaxy Note 8. Dựa vào hình ảnh này cho thấy Galaxy Note 8 mang phong cách thiết kế của bộ đôi Galaxy S8/S8+ với màn hình vô cực, loại bỏ nút bấm Home ở mặt trước để thu nhỏ viền màn hình trên và dưới của sản phẩm. Hình ảnh cũng cho thấy mặt sau của sản phẩm được trang bị cụm camera kép và không có sự hiện diện của cảm biến vân tay ở mặt trước lẫn sau sản phẩm, điều này cho thấy có vẻ như Samsung đã thành công trong việc tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình của sản phẩm, nên đã loại bỏ cảm biến vân tay riêng biệt. Ngoài ra, có vẻ như Samsung cũng đã đi theo xu thế khi trang bị cụm camera kép cho sản phẩm của mình, bởi lẽ trong khi phần lớn các mẫu smartphone cao cấp hiện nay đều được trang bị cụm camera kép thì Samsung vẫn chưa có mẫu smartphone nào sở hữu camera kép. Giắc cắm phone 3,5mm vẫn được tồn tại trên chiếc smartphone này hình ảnh được đăng tải là chính xác. Tài khoản @PoyocoTech còn khẳng định cây viết S-Pen trên Galaxy Note 8 sẽ được trang bị tính năng rung và có thể được định vị bằng ứng dụng Find My Mobile trong trường hợp người dùng làm thất lạc cây viết này. Trong khi đó, theo nguồn tin từ trang công nghệ PhoneArena thì nhiều khả năng Samsung sẽ trình làng chiếc smartphone Galaxy Note 8 của hãng vào cuối tháng 8 tới đây. Thông thường Samsung vẫn lựa chọn Triển lãm công nghệ IFA để ra mắt các mẫu Galaxy Note mới (ngoại trừ 2 phiên bản Galaxy Note 5 và Galaxy Note 7 ra mắt tại New York).Triển lãm IFA năm nay sẽ được mở màn vào ngày 1/9, do vậy rất có thể Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note 8 vào ngày 31/8, trong khuôn khổ triển lãm IFA nhưng trước khi triển lãm này khai mạc. Nếu thời điểm ra mắt Galaxy Note 8 đúng như thông tin từ PhoneArena thì chiếc smartphone này sẽ được ra mắt trước khi phiên bản iPhone mới (nhiều khả năng là iPhone 7S hoặc iPhone 8) xuất hiện, do Apple vẫn thường ra mắt các phiên bản iPhone mới vào tháng 9. Như vậy Samsung sẽ ra mắt smartphone cao cấp của mình sớm hơn để sẵn sàng đón đầu “đối thủ nặng ký” từ phía Apple. Galaxy Note 8 là một trong những chiếc smartphone được trông đợi nhất hiện nay không chỉ bởi nó là smartphone cao cấp mà bởi giới công nghệ đang chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì với Note 8 để lấy lại hình ảnh từ dòng smartphone này sau sự cố gặp phải với phiên bản Note7. Bên cạnh đó, việc bộ đôi Galaxy S8/S8+ được đánh giá quá cao sẽ tạo nên áp lực lên Samsung để buộc hãng công nghệ Hàn Quốc phải khiến cho Galaxy Note 8 trở nên khác biệt so với Galaxy S8. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ mới dừng lại ở mức tin đồn và sự thật sẽ chỉ được hé lộ từ phía Samsung.