Nhiều người thường sử dụng những hình nền chất lượng cao và đẹp mắt để giúp màn hình smartphone/máy tính bảng của mình trở nên sinh động hơn, tuy nhiên nếu chỉ thường xuyên sử dụng một hình nền trong suốt thời gian dài có thể gây ra nhàm chán. Trong trường hợp bạn muốn tìm kiếm những hình nền chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì ArtMe - Wallpapers sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng một bộ sưu tập những hình nền chất lượng cao được phân chia ra thành từng chủ để để lựa chọn. Người dùng có thể thoải mái tùy chọn các hình ảnh do ArtMe cung cấp để làm hình nền cho màn hình thiết bị di động của mình và thường xuyên thay đổi nếu muốn. Đặc biệt những hình nền có trong ứng dụng sẽ liên tục được cập nhật để giúp đa dạng hơn cho người dùng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Trong lần đầu tiên chạy ứng dụng sau khi cài đặt, ArtMe giới thiệu về các tính năng của ứng dụng, bạn có thể lướt tay qua từng trang để xem giới thiệu các tính năng hoặc nhấn nút “Skip” để bỏ qua bước này. Giao diện chính của ArtMe sẽ hiển thị những hình nền nổi bật được những người dùng ứng dụng khác yêu thích và sử dụng nhiều nhất. Để sử dụng một trong các hình ảnh này để làm hình nền cho thiết bị di động của mình, bạn nhấn chọn hình ảnh mong muốn, sau đó nhấn nút “Download” để tải ảnh về thiết bị hoặc nhấn nút “Apply” để áp dụng trực tiếp hình ảnh làm hình nền cho thiết bị. Tuy nhiên người dùng nên tải hình ảnh về thiết bị của mình, sau đó sử dụng hình ảnh đó để làm hình nền cho thiết bị để có thể điều chỉnh kích cỡ và vị trí của hình nền cho phù hợp với kích thước và độ phân giải màn hình thiết bị của bạn thay vì áp dụng trực tiếp hình nền từ ứng dụng (nhấn nút “Apply”) có thể khiến hình nền hiển thị không đúng kích cỡ trên màn hình. Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào nút Menu nằm ở góc trên bên trái, chọn “Wallpapers” từ menu hiện ra. Tại đây, các hình nền có trong ứng dụng sẽ được phân chia ra thành từng nhóm có chung chủ đề với nhau, chẳng hạn các hình nền mang phong cách trừu tượng, các hình nền chủ đề siêu anh hùng, các hình nền chủ đề nhiếp ảnh... Từ đây người dùng có thể dễ dàng tìm và chọn những hình nền theo chủ đề mình yêu thích để sử dụng làm hình nền cho thiết bị di động của mình. Có thể nói ArtMe là một ứng dụng hữu ích cho những ai thường xuyên muốn làm mới màn hình thiết bị di động của mình bằng những hình nền chất lượng cao và đầy màu sắc.