Ngày nay, nhiều người sử dụng điện thoại để giữ liên lạc với gia đình và bạn bè cũng như người yêu. Nhiều cặp đôi thường xuyên sử dụng điện thoại và tin nhắn online để thắt chặt quan hệ của họ. Theo báo cáo từ Kaspersky, 8/10 người thường giữ liên lạc trực tuyến với nửa kia khi họ ở xa nhau và 62% đồng ý rằng việc giao tiếp qua điện thoại và Internet giúp họ cảm thấy gần gũi với nhau hơn hơn, đặc biệt đối với những người đang yêu xa (75%). Việc tận dụng công nghệ số còn liên quan đến các thiết bị dùng chung khi 53% cho rằng mối quan hệ của họ tiến triển hơn kể từ khi chia sẻ các hoạt động online, ví dụ sử dụng chung tài khoản và điện thoại. Có thể thấy sử dụng điện thoại có nhiều điểm tích cực nhưng nó vẫn có mặt tiêu cực cần phải xem xét lại. Nghiên cứu chỉ ra rằng việc sử dụng điện thoại còn có thể dẫn đến những cuộc cãi vã giữa các cặp đôi về một loạt các vấn đề liên quan như lạm dụng điện thoại hay sự cố an ninh mạng. Ví dụ, 51% cặp đôi tranh cãi về thiết bị được sử dụng trong bữa ăn hoặc khi trò chuyện. Thêm vào đó, 55% tranh cãi với nửa kia về việc dành thời gian quá nhiều cho điện thoại, tỷ lệ này ở các cặp đôi sống cùng nhau là 58%, cao hơn so với những cặp đôi đang hẹn hò nhưng không sống cùng nhau (49%). Điều này cho thấy họ không thích cảm giác bị bỏ rơi và muốn nửa kia luôn quan tâm đến mình khi cả hai ở cạnh nhau. Tuy nhiên việc sử dụng điện thoại quá nhiều không phải là lí do duy nhất dẫn đến bất hòa. Đăng nhập vào thiết bị cũng là nguồn cơn của việc tranh cãi trong các mối quan hệ. 25% tranh cãi về việc sẽ tới lượt ai sử dụng điện thoại, quên sạc pin (45%) và mất điện thoại (28%) cũng gây nên bất đồng giữa các cặp đôi. Cuối cùng, an ninh mạng là một vấn đề cần cân nhắc. Gần 24% các cặp đôi tranh cãi sau khi điện thoại của người kia bị nhiễm mã độc và 19% quở trách nhau khi người kia mất tiền online do sơ suất hoặc vì phần mềm độc hại. Có thể thấy, cặp đôi dùng chung điện thoại thường tranh cãi về các vấn đề được nhắc đến ở trên, vì vậy trong các mối quan hệ hiện đại, thiết bị đôi khi là “bạn” nhưng cũng có thể là “thù”. Do đó, trong thế giới số hoá hiện nay, “Tình yêu trong thế giới kết nối” vừa có thuận lợi vừa có những khó khăn cần phải xem xét. Việc lạm dụng điện thoại, điều này cho thấy mặc dù điện thoại giúp các cặp đôi sát lại gần nhau nhưng nó cũng có thể đẩy họ ra xa và đặt các mối quan hệ trên bờ vực nguy hiểm. Hãy sử dụng đúng cách hơn và đừng bị quá nhiều phụ thuộc vào thiết bị.