Năm 2016 sắp kết thúc và đây là thời điểm để Google bắt đầu nhìn lại những nội dung, xu hướng và các sự kiện nổi bật được người dùng tìm kiếm trên Google nhiều nhất trong năm qua. Video tổng kết các chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm 2016 Là công cụ tìm kiếm trên Internet lớn nhất thế giới và là một trong những biểu tượng trong thế giới trực tuyến, do vậy những nội dung tìm kiếm phổ biến trên Google cũng sẽ góp phần cho thấy được người dùng Internet quan tâm điều gì nhất trong năm qua. Sự xuất hiện của tựa game di động “Pokemon Go” đã nhanh chóng gây sốt trên toàn cầu và đây là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm qua. Chiếc smartphone iPhone 7 được ra mắt trong năm qua của Apple là từ khóa được tìm kiếm nhiều thứ 2 trên toàn cầu. Sự qua đời của danh ca người Mỹ Price và người Anh David Bowie cũng đã khiến cho tên của hai nhân vật này nằm trong top 10 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm qua. Từ khóa bất ngờ xuất hiện trong top 10 nội dung được tìm kiếm nhiều nhất trong năm qua đó là “Powerball”, khi giá trị giải thưởng của loại xổ số này đã được tăng lên đến 1 tỷ USD. Có vẻ như nhiều người tìm kiếm nội dung về Powerball với hy vọng có cơ hội sở hữu giải thưởng cực kỳ giá trị này. 1. Pokemon Go 2. iPhone 7 3. Donald Trump 4. Prince 5. Powerball 6. David Bowie 7. Deadpool 8. Olympics 9. Slither.io 10. Suicide Squad Google cũng đã chỉ ra những tin tức quốc tế được người dùng trên toàn cầu quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên công cụ tìm kiếm của mình trong năm qua. Năm 2016 là một năm với nhiều sự kiện lớn diễn ra trên thế giới, trong đó có Olympic 2016 và bầu cử Tổng thống tại Mỹ cũng như sự xuất hiện của virus Zika... và đây là những chủ đề được nhiều người quan tâm tìm kiếm trên Google. 1. Bầu cử Tổng thống Mỹ 2. Olympics 3. Brexit (Anh rời khỏi EU) 4. Vụ xả súng tại thành phố Orlando 5. Virus Zika 6. Hồ sơ Panama 7. Vụ khủng bố bằng xe tải tại Nice 8. Vụ khủng bố tại Brussels 9. Vụ xả súng tại thành phố Dallas 10. Động đất tại Kunamoto Bên cạnh việc công bố xu thế tìm kiếm trên toàn cầu, Google cũng công bố chi tiết các chủ đề được quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên công cụ tìm kiếm của mình tại từng quốc gia mà Google đang có mặt, trong đó có Việt Nam. Các chủ đề được quan tâm nhiều nhất trên Google trong năm qua chủ yếu là các ca khúc “hot”, những chương trình giải trí... nổi bật trong năm qua, mà hầu như không có nội dung tìm kiếm nào liên quan đến các sự kiện thời sự quan trọng quốc tế và trong nước. Điều này cho thấy dường như người dùng tại Việt Nam chưa thực sự quan tâm quá nhiều đến các vấn đề thời sự. 1. Trò chơi Slither 2. Euro 2016 3. Chúng ta không thuộc về nhau 4. Phía sau một cô gái 5. Pokemon Go 6. Vietlott 7. Minh Béo 8. Hậu duệ mặt trời 9. Vợ người ta 10. Thách thức danh hài 1. Bão số 7 2. Điểm chuẩn đại học 2016 3. Tin mới nhất về Minh Béo 4. Hoa hậu Việt Nam 2016 5. Obama đến Việt Nam 6. Cụ rùa Hồ Gươm 7. U23 Việt Nam 8. Hoàng Xuân Vinh 9. Kết quả xổ số Mega 10. Danh sách Bộ Chính trị khóa 12 1. Lịch thi đấu Euro 2016 2. Olympic Rio 2016 3. Bầu cử Tổng thống Mỹ 4. Ngày tận thế 5. Siêu trăng 6. Tình hình Syria 7. Virus Zika 8. Iceland 9. Black Friday 10. Futsal World Cup Bạn đọc có thể xem chi tiết các nội dung được quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam trong năm 2016 được chia theo từng chủ đề riêng biệt . Bên cạnh đó, Google cũng đã cho thực hiện một đoạn video ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng và đáng nhớ nhất liên quan đến các sự kiện, chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google, như một cách để tổng hợp năm 201 sắp kết thúc.