Nếu một lần được ngắm nhìn những khoảnh khắc đời thường qua thước phim quay chậm, chắc chắn ai cũng muốn giây phút ấy ngưng đọng bởi cảm xúc lạ kỳ mà nó mang lại. Phim quay chậm sẽ cho người xem một khoảng lặng cần thiết để cảm nhận và suy ngẫm từng chuyển động, từ đó các khoảnh khắc đời thường cũng trở nên nghệ thuật và có “thần thái” hơn. Thuật toán trí tuệ nhân tạo (AI) được tích hợp trong hệ thống công nghệ Motion Detection (Nhận Diện Chuyển Động), chỉ cần kích hoạt Motion Detection, Galaxy S9 sẽ ở chế độ tự động quay 960 khung hình/giây và bắt chuyển động nhanh, chính xác. Hẳn ai cũng sẽ thích thú khi ngắm nhìn dòng nước chảy siêu chậm, tưởng chừng chỉ có thể quay được bằng máy quay chuyên nghiệp đắt đỏ. Nếu những đoạn phim bình thường chỉ giúp bạn ghi lại hình ảnh đơn thuần, thì phim quay chậm trên Galaxy S9/S9+ sẽ giúp bạn nhìn lại mọi khung cảnh rõ ràng hơn. Chỉ cần một chút sáng tạo trong việc chọn góc quay, mọi khung cảnh bình thường đều sẽ trở nên khác lạ và độc đáo như thế này. Nếu không được chú thích trước, bạn có nghĩ đoạn phim thú vị này được thực hiện chỉ bằng vài cú lướt trên chiếc Galaxy S9/S9+ nhỏ gọn? Với những “tay máy không chuyên” nhưng tràn trề ý tưởng, thì những đoạn phim quay chậm không còn là khó khăn về mặt chi phí. Galaxy S9 sẽ là công cụ tuyệt vời để các bạn thoả sức sáng tạo không giới hạn. Để quay phim siêu chậm trên Galaxy S9/S9+, chỉ cần vào giao diện camera, chọn chế độ Quay siêu chậm và nhấn nút ghi, Galaxy S9 với công nghệ Motion Detection sẽ tự nhận biết chuyển động trong khung hình và bắt chuyển động một cách chính xác. Chỉ cần thêm một bản nhạc nền phù hợp trong trình chỉnh sửa video của Galaxy S9, khoảnh khắc này có thể trở thành đoạn mở đầu cho một bộ phim ngắn Không còn bị gò bó bởi những chiếc máy quay cồng kềnh hay xử lý hậu kỳ phức tạp, giờ đây, chỉ cần cầm trên tay chiếc điện thoại Galaxy S9/S9+, các bạn trẻ đã có thể thoả sức sáng tạo không giới hạn trên “mảnh đất” Slow-Mo bao la và đi đầu trong mọi xu hướng đẹp, độc, đỉnh. Có thể nói, Super Slow-Mo của Galaxy S9/S9+ là một trong những tính năng được yêu thích nhất, mang lại những đoạn phim siêu chậm giàu cảm xúc trong làng công nghệ di động hiện nay. Không chỉ giúp người dùng thoát khỏi nhịp sống hối hả, Slow-Mo còn nhắc chúng ta đừng lãng quên những khoảnh khắc tuyệt đẹp đang hiện hữu mỗi ngày.