Theo đại diện của Samsung, màu xanh coral là màu sắc chủ đạo của năm 2016, "mang đến vẻ đẹp thư thái và tĩnh lặng". Màu xanh năm nay có khuynh hướng nhã nhặn và không quá chói lọi. Cũng theo đại diện của Samsung, các nhà thiết kế Samsung còn lấy cảm hứng từ thiên nhiên khi kết hợp sắc lung linh của ánh sáng trên gam màu xanh trầm lắng. Hãng này sử dụng phương pháp phối màu tương phản bằng việc kết hợp màu vàng Gold cùng với màu xanh Coral làm cho thiết kế của Galaxy S7 edge trông dịu mắt và tinh xảo hơn. Đánh giá về sản phẩm này, đại diện từ chuỗi bán lẻ Thế giới Di Động cho rằng: "Sắc xanh coral là kết tinh của tinh hoa tự nhiên, màu sắc thể hiện phong cách và xu hướng thời thượng. Màu xanh coral được sử dụng như một nét chấm phá độc đáo: tự nhiên và quyến rũ, nổi bật nhưng vẫn giữ nguyên sự đẳng cấp". "Dòng sản phẩm xuất hiện như một biểu tượng cho lối sống thời thượng, giúp người sở hữu nổi bật phong cách thời trang cho mùa lễ hội cuối năm 2016". Đại diện Thế giới Di động nhấn mạnh. Đánh dấu cho sự ra mắt của phiên bản màu sắc đặc biệt này và cũng như việc độc quyền bán Galaxy S7 edge trên lãnh thổ Việt Nam, Thế giới Di động đã tổ chức một chương trình giới thiệu sản phẩm đầy độc đáo mang chủ đề "Xanh Coral - Kỳ quan đại dương". Những chất liệu sử dụng cho sự kiện cũng đặc biệt không kém, sử dụng chất liệu của múa đương đại, màu sắc, thời trang và bãi biển… nhằm phác họa đầy đủ chân dung về một sản phẩm sở hữu nhiều tính năng độc đáo. Bắt đầu từ ngày 04/11 đến 11/11, Thế Giới Di Động sẽ mở 1500 suất đặt hàng trước tại . Thông tin chi tiết vui lòng truy cập người dùng có thể tham khảo thêm qua số 1800 1060. Nói đến S7 edge, phải kể đến màn hình cong tràn hai cạnh độc đáo và khả năng chống thấm nước chuẩn IP68, chuẩn cao nhất hiện nay, chịu được nước ở độ sâu 1,5 mét trong 30 phút.... Thế giới Di động còn cho biết: "Các khách hàng đặt mua sẽ sở hữu bộ quà tặng hấp dẫn, gồm: Đế sạc không dây, vali thời trang cao cấp, bảo hiểm rơi vỡ trong vòng 1 năm, trả góp 0% áp dụng với thẻ HSBC, gói ưu đãi đặc quyền Luxury Elite và cơ hội trúng xe SH mode". Dù là phiên bản màu đặc biệt ấn tượng nhất, bổ sung vào bộ sưu tập đầy sắc màu của S7 edge, nhưng giá bán chính thức của Galaxy S7 Edge Xanh Coral vẫn là 18.490.000 đồng. Sau thời gian đặt hàng trước (từ 4-11/11), khách hàng có thể mua Galaxy S7 Edge Xanh Coral tại tất cả cửa hàng thegioididong.com hoặc Điện máy Xanh trên toàn quốc.