Galaxy S8 là dòng smartphone cao cấp mới nhất của Samsung sẽ chính thức lên kệ thị trường vào ngày 5/5 tới đây. Dòng sản phẩm mới của Samsung đã có sự thay đổi đáng kể trong thiết kế lẫn cấu hình. Điểm nhấn của máy đó là màn hình cong tràn cạnh vô cực, giúp kích thước của máy giảm tối đa nhưng vẫn đảm bảo không gian trải nghiệm so với những dòng sản phẩm cùng kích thước màn hình. Samsung tích hợp cho máy nhiều công nghệ mới, bao gồm cảm biến mống mắt, chống nước đạt chuẩn IP68 và sử dụng vi xử lý thế hệ mới sản xuất trên quy trình 10nm. Đây là chiếc điện thoại với hai màn hình hiển thị bằng kính Sapphire đầu tiên trên thế giới cùng dung lượng bộ nhớ khủng 128GB sẽ lên kệ thị trường trong tháng 5 tới đây. Thay vì được tích hợp màn hình kính Gorilla Glass 5 như phiên bản thông thường, HTC U Ultra Sapphire sử dụng chất liệu kính Sapphire để gia tăng độ bền hơn, đây là loại đá quý có độ cứng chỉ sau kim cương, và khả năng chống trầy xước tốt nhất hiện nay. Phiên bản mới có cấu hình tương tự mẫu U Ultra trước đó nhưng được trang bị bộ nhớ trong khá lớn lên đến 128GB. Đây là mẫu smartphone mới nhất của Oppo sẽ lên kệ thị trường trong tháng 5 và giá bán dự kiến ở mức 7,9 triệu đồng. Hãng này sẽ chính thức công bố sản phẩm F3 mới nhất của mình vào ngày 4/5 tới đây. Điểm nhấn chính của F3 đó là camera kép, tương tự mẫu F3 Plus trước đó với hệ thống camera kép gồm camera chính 16 MP và một camera chuyên xử lý ảnh góc rộng 8 MP. Cụm camera selfie này sở hữu góc rộng 120 độ, rộng hơn 150% so với một chiếc camera góc nhìn 80 độ thường thấy. Đây là phiên bản nâng cấp đáng chú ý của mẫu V5 và dự kiến bán ra thị trường Việt trong tháng 5 năm nay. Điểm nhấn của V5s đó là camera selfie độ phân giải cao lên đến 20 MP và thừa hưởng thiết kế của dòng sản phẩm cận cao cấp V5 Plus trước đó của thương hiệu này. Bên trong, máy dùng bộ vi xử lý lõi 8, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 32 GB và camera chính 13 MP. Đây là dòng sản phẩm tầm trung mới nhất của Xiaomi sắp bán ra tại Việt Nam. Điểm nhấn của thiết bị này đó là thiết kế kim loại nguyên khối, trang bị cảm biến vân tay và cấu hình khá mạnh mẽ. Xiaomi rang bị cho Redmi 4X vi xử lí Snapdragon 435 cùng với 3GB RAM và 32GB bộ nhớ trong. Máy sẽ được cài sẵng MIUI 8.2.2 trên nền Android 6.0.1. Ngoài ra, máy cũng trang bị camera chính có độ phân giải 13MP, khẩu độ f/2.2 và đèn lash led kép. Đây là dòng sản phẩm tập trung vào khả năng livestream, hướng đến đối tượng người dùng trẻ tuổi. Điểm nhấn của thiết bị này đó là khả năng livestream và làm đẹp BeautyLive theo thơi gian thực, cho phép người dùng chia sẻ trực tiếp những khoảnh khắc tốt nhất khi livestream trên mạng xã hội. Cụ thể, Asus trang bị cho máy cảm biến điểm ảnh lớn 1.4µm cho độ nhạy sáng gấp 2 lần và đi kèm đèn flash với ánh sáng dịu. Để tăng trải nghiệm livestrea, ZenFone Live tích hợp hệ thống microphone kép (MEMS) có độ nhạy âm thanh cao, được tinh chỉnh và định vị chính xác để giảm tiếng ồn. Cải tiến này mang đến giọng nói rõ ràng, giúp người dùng có thể truyền tải nội dung và tận hưởng những khoảnh khắc vui vẻ khi livestream trên mạng xã hội này.