Không ít người có thói quen sử dụng smartphone những lúc rảnh rỗi và thời điểm rảnh rỗi nhất là trước khi đi ngủ, do vậy nhiều người đã mang theo smartphone lên cả giường ngủ để đọc báo, lướt mạng xã hội hay chơi game... tuy nhiên điều này đang khiến cho tình cảm vợ chồng phai nhòa nhưng ít ai để ý đến. Theo chia sẻ của chị Linh (quận Tân Bình, TPHCM), cuộc sống vợ chồng của chị đang ngày càng nhàm chán chỉ vì chiếc smartphone. Chị Linh và chồng đều là nhân viên văn phòng làm việc theo giờ hành chính nên chỉ có thể gặp nhau vào buổi tối, tuy nhiên sau giờ ăn tối, chồng chị chỉ chăm chú vào chiếc smartphone mà hầu như rất ít nói chuyện với chị. Thậm chí đến giờ đi ngủ, chồng chị cũng chăm chú dùng chiếc smartphone cho đến khi chìm vào giấc ngủ. Có cùng cảnh ngộ với chị Linh là anh Trí (sống tại quận Phú Nhuận, TPHCM). Cũng như chị Linh, thời gian vợ chồng anh Trí ở bên nhau chủ yếu là ban đêm sau giờ làm việc, tuy nhiên khác với chị Linh thì anh Trí luôn chủ động gợi chủ đề để nói chuyện với vợ mình, tuy nhiên có những thời điểm chị Linh quá mải mê sử dụng smartphone mà không chú ý đến câu chuyện của anh khiến anh Trí cảm thấy tủi thân và dần dần không còn hứng thú nói chuyện như trước. “Có những lúc chỉ muốn tâm sự vợ chồng, nhưng chiếc smartphone cứ như người thứ 3 xen vào giữa hai vợ chồng khiến câu chuyện cứ ngắt quãng làm cho tôi chẳng còn hứng thú để nói chuyện. Cứ thế mỗi người cứ cầm một chiếc smartphone cho đến khi đi ngủ”, anh Trí chia sẻ. Thậm chí có những cặp vợ chồng còn cãi nhau chỉ vì chiếc smartphone, như trường hợp của anh Tuấn và chị Nhàn (huyện Nhà Bè, TPHCM). Cặp đôi này không ít lần đã tranh cãi chỉ vì anh Tuấn quá mải mê chơi game trên smartphone mà không để ý đến việc giúp vợ làm việc nhà hay chăm sóc con. Chị Nhà cho biết chồng quá mê smartphone cũng khiến cho tình cảm vợ chồng ngày càng lạnh nhạt. “Có những lúc nhắc nhở, anh ấy bảo rút kinh nghiệm nhưng đâu lại vào đó”, chị Nhàn chia sẻ. “Có thời điểm nằm cạnh nhau mà anh ấy không đoái hoài gì, chỉ cắm mắt vào màn hình cái điện thoại khiến tôi có cảm giác tình cảm vợ chồng không còn mặn nồng như trước”. Trên thực tế tình trạng không khí tại các gia đình ở Việt Nam giờ đây trở nên trầm lắng hơn đã trở nên phổ biến hơn, khi mà không chỉ bố, mẹ mà ngay cả các con cũng chỉ chăm chú vào màn hình smartphone, thay vì nói chuyện hay tâm sự cùng nhau. Hình ảnh những nhóm bạn bè, cặp đôi yêu nhau hay cả gia đình đi ăn tại các nhà hàng, các quán cafe mà mỗi người chăm chú vào một chiếc smartphone thay vì nói chuyện cùng nhau đã trở nên rất quen thuộc. Theo các chuyên gia thì việc sử dụng smartphone trước lúc đi ngủ, đặc biệt trong môi trường thiếu sáng khi đã tắt điện để chuẩn bị đi ngủ, sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe và gây ra nhiều tác hại. Những nghiên cứu đã chỉ ra rằng sử dụng smartphone vào ban đêm có thể ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ, gây khó ngủ, gây rối loạn đồng hồ sinh học. Thậm chí thói quen này có thể gây ra tình trạng trầm cảm, giảm trí nhớ và khả năng tập trung của não bộ cũng như gây ra nguy cơ béo phì... Bên cạnh việc gây ảnh hưởng đến sức khỏe thì thói quen này cũng làm ảnh hưởng đến tình cảm của vợ chồng. Theo các chuyên gia tâm lý thì những cặp vợ chồng nên tắt smartphone và các thiết bị điện tử trước khi đi ngủ, sử dụng 5 đến 10 phút trước giờ ngủ để trò chuyện cùng bạn đời của mình. Đừng chỉ dành thời gian để tâm tới các thiết bị điện tử. Hai bạn nên tắt chúng đi, không tivi, máy tính hay điện thoại. Nên để phòng ngủ là không gian riêng, vợ chồng dành thời gian tập trung vào nhau, tâm sự để thêm gần gũi hơn. Trên thực tế thói quen mang smartphone trên giường ngủ không chỉ xảy ra tại Việt Nam mà còn ở rất nhiều quốc gia khác, trong đó có Mỹ. Theo một khảo sát của hãng nghiên cứu thị trường Statista thực hiện cho thấy có đến 16% người Mỹ sử dụng smartphone ngay khi thức dậy, 42% sử dụng chỉ 5 phút sau khi thức dậy và con số này tăng lên 62% trong 10 phút. Trong khi đó, 14% người dùng có thói quen sử dụng smartphone trước khi đi ngủ, 35% người sử dụng smartphone trước khi đi ngủ, 50% người sử dụng 15 phút trước khi đi ngủ... Điều này cho thấy dù ở bất cứ đâu thì smartphone vẫn đang ảnh hưởng một phần không nhỏ đến cuộc sống của người dùng, bất chấp những tác hại của việc sử dụng smartphone trước khi đi ngủ mà các nhà khoa học đã cảnh báo và ảnh hưởng không nhỏ đến mối quan hệ của vợ chồng trên giường ngủ, nhưng rõ ràng việc thay đổi thói quen sử dụng smartphone là điều không hề dễ dàng gì.