Galaxy S9 sẽ là cái tên "hot" nhất sau Tết khi sẽ trình làng tại Triển lãm MWC sắp tới diễn ra tại Barcelona, Tây Ban Nha. Sản phẩm này được kỳ vọng sẽ là phiên bản nâng cấp hoàn hảo cho người tiền nhiệm Galaxy S8. Các nguồn tin cho biết, Galaxy S9 sẽ cải tiến những tồn tại trong thiết kế của Galaxy S8 và đặc biệt tích hợp con chip AI chuyên dụng. Đây là con chip đầu tiên được Samsung phát triển được giới chuyên gia kỳ vọng là mạnh mẽ hơn cả A11 Bionic hay Kirin 970 hiện nay. Ngoài ra, một điểm nhấn độc đáo khác của Galaxy S9 đó là camera khi cho phép thay đổi khẩu độ và phiên bản Galaxy S9+ sẽ xuất hiện cụm camera kép. Nokia 8 là chiếc điện thoại tốt, thiết kế đẹp nhưng vẫn chưa thỏa mãn cho người dùng về một chiếc flagship thực thụ. Nhiều người đặt kỳ vọng vào phiên bản hoàn toàn mới mang tên Nokia 9, dự kiến ra mắt tại sự kiện MWC2018. Nokia 9 sẽ là chiếc flagship sở hữu nhiều đặc điểm nổi bật trên các mẫu smartphone cao cấp như thiết kế không viền, màn hình cong SuperAMOLED với độ phân giải có thể lên đến 4K. Đặc biệt, Nokia 9 còn được tiết lộ sẽ có thêm camera độc đáo với 5 ống kính khác nhau, gồm camera kép selfie và cụm camera 3 ống kính ở mặt lưng... Ngoài ra, sản phẩm này còn kết hợp với phần cứng âm thanh với loa âm thanh nổi, DAC rời giúp cho khả năng giải trí tiệm cận hoàn hảo. Theo các nguồn tin, cuối cùng Sony đã chịu thay đổi thiết kế khi mẫu Xperia XZ Pro cao cấp mới nhất của hãng dự kiến ra mắt tại MWC 2018 sẽ đi theo trào lưu màn hình tràn viền thế hệ mới. Cụ thể, máy sở hữu thiết kế không viền với viền trên dưới siêu mỏng, nhưng về tổng thể thiết bị vẫn rất nam tính, mạnh mẽ với các cạnh máy vuông vức tương tự các mẫu XZ đi trước. Màn hình này tiếp tục được đánh giá cao với màn hình 4K HDR nổi bật từ người tiền nhiệm Xperia XZ Premium. Ngoài ra, Xperia XZ Pro cũng tiếp tục là mẫu smartphone cao cấp đầu tiên của Sony sở hữu camera kép hỗ trợ các tính năng chụp ảnh đang hot hiện nay như xóa phông, zoom quang học hay chụp đơn sắc. Nếu như năm ngoái Apple chỉ đơn thuần là phát hành một phiên bản iPhone SE không khác mấy iPhone 5s thì năm nay SE2 sẽ có sự lột xác đáng nể. Các nguồn tin gần đây cho biết, iPhone SE2 sẽ không khiến người dùng thất vọng như thế hệ cũ khi đi theo xu hướng của năm 2018. Trong đó, iPhone SE2 sẽ sử dụng màn hình không viền, loại bỏ nút home như iPhone X. Bên trong, phần cứng của máy sẽ tương đồng với iPhone 7 và giá ở khoảng 400USD. Ngoài ra, thiết kế của máy giữ nguyên kích thước tổng thể như các mẫu iPhone SE cũ. Dù không tạo được doanh số tốt trong năm 2017 nhưng các mẫu sản phẩm U mới của hãng được người dùng đánh giá cao. HTC dự kiến sẽ tung mẫu U12 ngay đầu năm tại triển lãm MWC sắp tới. Các thông tin rò rỉ gần đây cho biết, mẫu U12 được coi như một bản cập nhật nhẹ từ mẫu U11 Plus, chỉ nâng cấp lớn trong cấu hình. Máy sẽ có ngôn ngữ thiết kế tràn viền và lớp vỏ bóng loáng nhưng phần cứng sẽ được nâng cấp mạnh mẽ với màn hình 4K HDR, camera kép ở mặt lưng và đặc biệt là được tối ưu hơn về việc sử dụng trí tuệ nhân tạo.