Chai pin là tình trạng thường gặp trên pin lithium-ion được sử dụng rộng rãi cho các thiết bị di động ngày nay như smartphone, máy tính bảng và laptop. Chai pin xảy ra sau một thời gian dài sử dụng, khiến khả năng lưu trữ điện năng của pin không còn như ban đầu, từ đó làm giảm tuổi thọ và thời gian sử dụng pin. Thậm chí pin chai có thể dẫn đến những hư hỏng về pin dẫn đến nguy cơ cháy, nổ pin trong khi đang sử dụng hoặc cắm sạc. Vậy bạn có muốn biết mức độ chai pin trên smartphone của mình như thế nào để có giải pháp thay thế nếu mức độ chai đã quá nghiêm trọng? AccuBattery là ứng dụng quản lý pin không nên thiếu trên smartphone chạy Android. Ứng dụng không chỉ giúp hiển thị tình trạng của pin cũng như mức độ chai (nếu có) mà còn giúp quản lý quá trình sử dụng pin trên thiết bị, danh sách chi tiết và mức độ tiêu thụ pin của từng ứng dụng để biết được ứng dụng nào đang sử dụng pin nhiều nhất... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Hệ thống tên miền (DNS - Domain Name System) về cơ bản là một hệ thống giúp chuyển đổi các tên miền của các trang web mà chúng ta vẫn sử dụng hàng ngày (chẳng hạn trang web Dantri.com.vn) sang địa chỉ IP vật lý (dạng số, ví dụ 222.255.27.51) tương ứng với tên miền đó. Để dễ hiểu, có thể xem DNS như một cuốn danh bạ điện thoại, có khả năng tìm và dịch tên miền sang địa chỉ IP. DNS sẽ giúp “dịch” tên miền sang địa chỉ IP để trình duyệt web và truy cập được vào đúng trang web người dùng muốn. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng truy cập vào các trang web thông qua tên miền dễ nhớ của chúng, thay vì phải ghi nhớ dãy số IP dài và phức tạp. Việc sử dụng các DNS Servers khác nhau có thể tạo nên sự khác nhau khi truy cập các trang web cũng như tăng cường bảo mật. Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn bạn thay đổi DNS trên máy tính và smartphone, từ đó giúp quá trình duyệt web trở nên nhanh và bảo mật hơn. Bạn đang nghe nhạc trên máy tính ở phòng khách và muốn người thân của mình cũng nghe được nhạc ở phòng ngủ? Hoặc máy tính đang phát nhạc ở phòng làm việc, nhưng bạn cần phải xuống bếp và vẫn muốn nghe được nhạc? Trong trường hợp không muốn mất tiền để mua cho mình một chiếc loa không dây, bạn hoàn toàn có thể biến smartphone thành chiếc loa không dây của riêng mình nhờ vào ứng dụng có tên gọi SoundWire. SoundWire là ứng dụng miễn phí cho phép phát âm thanh từ trên máy tính lên smartphone, lúc này chiếc smartphone của bạn đóng vai trò như loa không dây và bạn có thể mang smartphone bên mình để nghe nhạc được phát ra trên máy tính từ bất kỳ đâu. Ngoài ra SoundWire cũng rất hữu dụng trong trường hợp loa trên máy tính bị hỏng, bạn có thể biến smartphone thành một hệ thống loa để thay thế. Download và cài đặt ứng dụng SoundWire miễn phí dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Telegram là ứng dụng nhắn tin miễn phí được xây dựng bởi anh em nhà Durov, những người đứng sau Vkontakte, mạng xã hội lớn nhất tại nước Nga. Ngay từ khi ra đời vào năm 2013, Telegram được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá là “dịch vụ nhắn tin miễn phí tốt nhất thế giới”. Không chỉ hỗ trợ gửi tin nhắn miễn phí, Telegram còn cho phép người dùng gọi điện miễn phí qua Internet. Ưu điểm của Telegram là đó là hoạt động đa nền tảng (trên cả máy tính lẫn smartphone), hoàn toàn miễn phí (không có quảng cáo), nhẹ nhàng, hỗ trợ gửi không giới hạn các loại file với dung lượng tối đa mỗi file lên đến 1.5GB... và đặc biệt ưu điểm được đánh giá cao nhất của Telegram đó là khả năng bảo mật với cơ chế mã hóa mà theo nhà sáng lập Nikolai Durov thì đây là ứng dụng nhắn tin bảo mật nhất thế giới, không ai có thể xâm phạm để xem trộm các nội dung tin nhắn được. Đặc biệt với ứng dụng Facebook Messenger, nếu không may làm mất tài khoản Facebook thì tòa bộ nội dung tin nhắn trên ứng dụng cũng sẽ bị kẻ chiếm đoạt đọc được. Nhưng với Telegram thì hoàn toàn tách biệt và chỉ lưu trữ trên thiết bị của người dùng nên bạn có thể an tâm hơn. Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên), còn với người dùng iOS download miễn phí tại (tương thích iOS 6.0 trở lên). Bạn đọc cũng có thể download Telegram phiên bản dành cho máy tính (bao gồm phiên bản cho cả Windows lẫn máy tính Mac). Xem hướng dẫn cài đặt và cách thức sử dụng Telegram đã được giới thiệu . Những hình nền động với hiệu ứng đẹp mắt được xem là một ưu điểm vượt trội của nền tảng Android so với các “đối thủ”, đặc biệt là iOS của Apple. Với việc sử dụng những bộ hình nền động sẽ giúp thiết bị chạy Android trở nên sinh động và ấn tượng hơn. Bộ sưu tập những hình nền sống động đẹp và ấn tượng dành cho Android được giới thiệu , trong đó có những ứng dụng với hiệu ứng 3D cực kỳ đẹp mắt và độc đáo, chắc chắn sẽ làm bạn hài lòng. Các ứng dụng này được thiết kế dành cho cả smartphone lẫn máy tính bảng.