Với việc điều chỉnh rà soát và ban hành lại chính sách chất lượng và hệ thống quy trình; thực hiện phổ biến đào tạo cho 100% kỹ sư phần mềm công ty; và áp dụng quy trình vào thực tiễn cho các dự án phần mềm của công ty, VNPT Software đã có tên trên danh sách niêm yết các công ty được cấp chứng nhận của CMMI chỉ trong vòng 6 tháng. Chứng chỉ CMMI là một minh chứng thuyết phục cho năng lực sản xuất và khả năng tuân thủ theo chuẩn quốc tế của lĩnh vực phần mềm của VNPT Software. Tại lễ đón nhận chứng chỉ CMMI của VNPT Software, Ông Aru - Đại diện ECCI cho biết: Việt Nam là quốc gia dẫn đầu trong khu vực Đông Nam Á về số doanh nghiệp sở hữu chứng chỉ CMMI với khoảng 40 chứng chỉ. Trong khi đó, các nước được biết đến với nền CNTT phát triển tương đối lâu như Philippin và Singapore cũng chỉ có khoảng đơn vị sở hữu chứng chỉ này. Điều đó cho thấy nỗ lực và năng lực của các doanh nghiệp Việt Nam tiến đến những tiêu chuẩn quốc tế về sản xuất phần mềm. Cùng với các thế mạnh của một thị trường gia công và nhận uỷ thác dịch vụ phần mềm hàng đầu thế giới, trong thời gian gần, các doanh nghiệp Việt Nam như VNPT Software hoàn toàn có năng lực, khả năng cạnh tranh với các doanh nghiệp CNTT trên thế giới về các sản phẩm phần mềm chất lượng cao. Nhằm mục tiêu theo đuổi và đầu tư vào ngành công nghiệp phần mềm theo hướng chuyên nghiệp và dài hạn, VNPT Software đã và đang đầu tư mạnh vào việc xây dựng và chuẩn hoá quy trình theo các mô hình quốc tế nhằm đảm bảo kết quả sản phẩm đầu ra và năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp Việt Nam so với các doanh nghiệp quốc tế đang kinh doanh tại Việt Nam.VNPT Software đã áp dụng quy trình theo tiêu chuẩn CMMI trong hàng loạt các sản phẩm, dịch vụ như Dự án nâng cấp CA, phần mềm quản trị tài chính cho các doanh nghiệp, phần mềm quản lý cấp phép cho bộ thông tin truyền thông, giải pháp mạng y tế Việt Nam VNPT His, phần mềm hóa đơn điện tử cho doanh nghiệp vừa và nhỏ…. Theo ông Hà Thái Bảo, giám đốc VNPT Softwre, “Nghiên cứu và xây dựng các sản phẩm phần mềm chất lượng là mục tiêu mà VNPT Software đang nỗ lực theo đuổi. Chất lượng các sản phẩm phần mềm không phải là một đích đến mà là cả một quá trình thực hiện và cải tiến liên tục, dựa trên các mô hình, cách thức làm phần mềm tốt của thế giới giống như CMMI là cách để chúng tôi đạt được mục tiêu trên và cạnh tranh. Trong thời gian tới, song song với việc áp dụng quy trình theo chuẩn CMMI vào các dự án, VNPT Software định hướng triển khai bảo mật thông tin ISO 27001, nhằm đảm bảo an ninh thông tin an toàn dữ liệu cho VNPT và cho khách hàng”. CMMI (Capability Maturity Model Integration) là chuẩn quốc tế đánh giá về mức độ thuần thục trong quy trình sản xuất phần mềm do Viện Công nghệ phần mềm Mỹ phát triển. Đây là chuẩn đang được áp dụng rất rộng rãi trên thế giới. Việc sở hữu chứng chỉ quốc tế CMMI sẽ giúp doanh nghiệp phần mềm chuẩn hoá quy trình sản xuất, quản lý chất lượng và nâng cao uy tín các sản phẩm của mình trên thị trường quốc tế.