Samsung đã phát hành chiếc Galaxy Note7 với rất nhiều sự kỳ vọng vào tháng tám vừa qua. Tuy nhiên, chưa đầy hai tháng sau khi ra mắt, công ty Hàn Quốc này đã thu hồi hơn 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 vì rủi ro có thể phát nổ hoặc bắt lửa do lỗi pin. Sau nhiều nỗ lực khắc phục sự cố, cuối cùng Samsung đã quyết định thu hồi và ngừng sản xuất dòng điện thoại Galaxy Note7. Đây được xem là sản phẩm có "tuổi đời" ngắn nhất trong lịch sử của Samsung. Vào tháng 9 vừa qua, Yahoo đã công bố các tin tặc đã đánh cắp thông tin cá nhân từ nửa tỷ tài khoản người dùng trong năm 2014, và công ty này phải mất hai năm để khám phá hành vi xâm phạm này. Vì sự việc này, một số người dùng Yahoo đã đe dọa sẽ không sử dụng Yahoo nữa vì tất cả các thông tin tiêu cực về công ty. Nhưng sau đó, Yahoo đã có động thái ngay lập tức để níu kéo khách hàng của mình bằng cách tắt tính năng chuyển tiếp email, tính năng này cho phép người dùng tự động chuyển email đến một tài khoản khác. Ngoài ra, vào tháng 10 vừa qua, công ty này cũng tiết lộ họ phát hiện thêm một hành vi vi phạm dữ liệu khác của hơn một tỷ người dùng trong tháng 8/2013. Hành vi này tách biệt với vụ trộm cắp dữ liệu của 500 triệu tài khoản Yahoo mà đã được báo cáo trong tháng 9. Được kỳ vọng sẽ trở thành một ứng dụng phổ biến và thu hút lượng người dùng cao, tuy nhiên tháng 10 vừa qua, Twitter đã công bố rằng họ đã "đóng cửa" Vine, ứng dụng video sáu giây của mình. Đây thực sự là một tin đáng buồn cho hãng này. Đáng chú ý, sau khi công bố kế hoạch đóng cửa Vine, Twitter lại nhận được một số lượng lớn hồ sơ dự thầu từ nhiều công ty, bao gồm LINE, ứng dụng chơi game và nhắn tin nổi tiếng. Tuy nhiên, Twitter vẫn chưa đưa ra bình luận nào và cho biết, công ty sẽ chuyển ứng dụng video Vine thành ứng dụng chụp ảnh đơn giản hơn. Mark Zuckerberg không tin rằng Facebook, mạng xã hội lớn nhất, có thể đã ảnh hưởng đến kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. CEO Facebook cho biết "Cá nhân tôi nghĩ rằng ý tưởng những tin tức giả mạo trên Facebook, với chỉ một số lượng nội dung rất nhỏ, lại ảnh hưởng đến cuộc bầu cử là một ý tưởng khá điên rồ". Facebook phải chịu nhiều lời phê bình trong năm nay vì việc cho phép những tin tức giả mạo được đăng trong News Feed của mình, nơi có 1,18 tỷ người đọc mỗi ngày. Và để xử lý vấn đề này, Facebook đã công bố một kế hoạch cho phép người dùng kiểm tra thực tế những mẩu tin được đăng từ các trang tin đối tác như ABC News, Snopes.com, FactCheck.org và PolitiFact . Khi GoPro tung ra chiếc máy bay không người lái Karma của mình vào đầu năm nay, có vẻ như mọi thứ đều hoàn hảo. Cho đến khi, Karma bắt đầu mất năng lượng giữa không trung. Dù vẫn chưa có thông tin thương vong nào, nhưng GoPro kêu gọi người dùng hãy hoàn trả lại Karma cho công ty và sẽ được hoàn tiền. GoPro cũng cắt giảm 15 phần trăm nhân viên của mình và đóng cửa bộ phận giải trí của nó, trong một nỗ lực kiểm soát chi phí.