Vẫn như mọi năm, Samsung sẽ ra mắt phiên bản mới của dòng smartphone cao cấp Galaxy S vào dịp đầu năm trước khi ra mắt phiên bản mới của dòng Galaxy Note vào dịp cuối năm. Nhiều khả năng phiên bản Galaxy S9 và S9+ sẽ được ra mắt sớm, có thể vào ngay tháng 1 hoặc tháng 2 năm sau. Mới đây một đoạn video ngắn bản dựng hoàn chỉnh của Galaxy S9+ vừa được tài khoản Twitter OnLeaks, tài khoản nổi tiếng với việc đăng tải chính xác thông tin rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, chia sẻ. Dựa vào đoạn clip ngắn này có thể thấy về tổng thể Galaxy S9+ vẫn có thiết kế màn hình không viền giống như trên bộ đôi Galaxy S8/S8+, mặt lưng thiết kế bo tròn để giúp người dùng cầm sản phẩm dễ dàng hơn. Điểm thay đổi đáng chú ý nhất đó là sản phẩm sẽ được trang bị cụm camera kép, thay vì chỉ một camera như phiên bản tiền nhiệm, được bố trí theo chiều dọc thay vì chiều ngang như trên Galaxy Note8. Vị trí của cảm biến vân tay cũng đã được thay đổi, đưa xuống phía dưới cụm camera kép, thay vì được đặt ngang hàng với camera như trên Galaxy S8/S8+, điều này sẽ giúp người dùng tiếp cận cảm biến vân tay dễ dàng hơn. Như vậy Galaxy S9+ vẫn sẽ được trang bị cảm biến vân tay riêng biệt, thay vì được tích hợp cảm biến vân tay vào trong màn hình như nhiều tin đồn gần đây. Từ bản dựng cũng có thể thấy sản phẩm vẫn được trang bị giắc cắm phone 3,5mm. OnLeaks cho biết Galaxy S9+ sẽ có màn hình rộng 6,1-inch, như vậy nhỏ hơn 0,1-inch so với Galaxy S8+ ra mắt vào năm ngoái, tuy nhiên kích thước tổng thể của sản phẩm sẽ dày hơn đôi chút, điều này nhiều khả năng là để Samsung trang bị thỏi pin có dung lượng lớn hơn trên phiên bản mới này. Bộ đôi Galaxy S9 và S9+ đều sẽ được trang bị vi xử lý Snapdragon 845 mới của Qualcomm hoặc Exynos 9810 của Samsung (tùy thuộc vào từng thị trường), cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 4 hoặc 6GB. Đáng chú ý nhiều nguồn tin khác thì chỉ có Galaxy S9+ là được trang bị cụm camera kép, còn phiên bản Galaxy S9 vẫn chỉ có một camera. Nhiều khả năng Samsung sẽ hé lộ thông tin về bộ đôi Galaxy S9 và S9+ mới tại triển lãm công nghệ CES diễn ra vào ngày 8/1 tới đây trước khi chính thức giới thiệu tại Hội nghị di động Thế giới diễn ra từ ngày 28/2 đến 1/3 năm sau. Video bản dựng hoàn chỉnh của Galaxy S9+ vừa bị rò rỉ