Có thể thấy ngay ưu điểm của XPERIA L1 so với các đối thủ trong tầm giá nay khi máy có thiết kế nguyên khối, cứng cáp. Chiếc điện thoại này vẫn mang triết lý thiết kế truyền thống của Sony với các góc được làm vuông vức và nhìn rất mạnh mẽ. Trong tầm giá này, bạn khó có thể tìm ra một đối thủ có thể so sánh với XPERIA L1 Dual về khả năng hoàn thiện. Mặc dù là dòng sản phẩm giá rẻ, nhưng Sony rất trau chuốt trong việc hoàn thiện chiếc máy nay, các vị trí nối ghép được làm rất tốt, mức độ hoàn thiện có thể nói là tương đương với các sản phẩm tầm trung. Mặt lưng của máy được thiết kế bo cong nhẹ sang 2 cạnh sườn, điểm này giúp cho cảm giác cầm chiếc điện thoại này trên tay rất thoải mái. Phải nói Sony đã thành công trong việc pha trộn giữa ngôn ngữ thiết kế truyền thống với sự thoải mái khi sử dụng, đây là cách họ đã thành công với các máy cao cấp và giờ họ mang xuống dòng thấp hơn. Ngoài ra, việc làm gọn phần trên dưới của màn hình đã giúp cho chiếc máy trở nên vừa tay hơn rất nhiều. USB Type-C cũng là một điểm nhấn và là ưu điểm của XPERIA L1 Dual khi so với các đối thủ. Hiện giờ vẫn rất ít hãng trang bị USB Type-C cho máy giá thấp, việc Sony trang bị cổng kết nối này cho L1 Dual cho thấy họ rất nghiêm túc trong việc ở lại phân khúc giá này. Sony nổi tiếng với chất lượng tấm nền hiển thị rất tốt ở các phân khúc giá khác nhau. Điều đó tiếp tục được phát huy với XPERIA L1 Dual. Về thông số thì L1 Dual có màn hình 5.5-inch, độ phân giải HD cho khả năng hiển thị rất ổn về độ nét, ở khoảng cách sử dụng thông thường bạn vẫn hoàn toàn cảm thấy thoải mái. Việc sử dụng tấm nên IPS mang lại độ trong trẻo rất cao cho màn hình, đây cũng là một trong những truyền thống làm rất tốt của Sony. Màu sắc hiển thị từ màn hình này là rất ổn trong tầm giá, các gam màu nóng không bị đẩy lên quá mạnh nên cảm giác nhìn khá là trung thực. Tác giả rất thích cách xử lý màn hình trong trẻo của Sony với XPERIA L1 Dual. Sony XPERIA L1 Dual được trang bị cụm camera sau 13MP khẩu độ f/2.2, được trang bị rất nhiều tính năng như nhận diện gương mặt, chính tay các thông số, HDR,... trong đó HDR mang lại hiệu quả rất tốt. Trong điều kiện ánh sáng tốt, ảnh từ XPERIA L1 Dual có chất lượng rất khá. Ảnh có độ chi tiết cao, bạn có thể zoom lên xem các chi tiết nhỏ, về màu sắc thì camera này tái hiện rất ổn, trung thực, chỉ trong một ít trường hợp thì màu xanh lá bị đẩy lên hơi cao một chút. Một điểm mà tác giả rất ấn tượng với XPERIA L1 Dual chính là hiệu quả của HDR. Đây là chiếc điện thoại xử lý HDR hiệu quả tốt nhất nhì trong phân khúc 4-5 triệu đồng. Các vùng tối - sáng được cứu rất tốt nhưng tổng thể bức ảnh vẫn không bị tạo cảm giác ảo mà vẫn rất thực. Trong những trường hợp chênh sáng tác giả rất hài lòng với ảnh HDR từ máy này. XPERIA L1 Dual được trang bị con chip Mediatek 6737T, 2GB RAM và 16GB bộ nhớ trong. Với cấu hình không hề thua thiệt so với các đối thủ trong tầm giá này, XPERIA L1 Dual vẫn đảm bảo các thao tác mượt mà, xử lý các tác vụ khá nhanh, không gặp phải tình trạng lag nhiều. Với cấu hình này, bạn vẫn thoải mái chơi các game như Asphalt 8, Subway Surfer hay game Liên Quân Mobile mình hay chơi. Viên pin 2620 mAh không gặp nhiều khó khăn để mang lại cho mình khoảng 3-4 giờ on-screen. Sử dụng hỗn hợp không liên tục theo các nhu cầu thường ngày, mình có thể dùng XPERIA L1 Dual từ 8h sáng đến khoảng 4-5 giờ chiều tuỳ ngày, đây vẫn là thời lượng dùng khá tốt đối với viên pin có dung lượng 2620 mAh. Trong tầm giá từ 4-5 triệu, Sony XPERIA L1 Dual là chiếc điện thoại bạn không nên bỏ qua khi cần lựa chọn trong phân khúc này. Máy có thiết kế tốt, đẹp, cứng cáp với khả năng hoàn thiện ấn tượng, bên cạnh đó camera cho ảnh tốt đặc biệt là HDR rất hiệu quả, màn hình rất ổn và đặc biệt là được tang bị cổng kết nối USB Type-C. XPERIA L1 Dual là một đánh dấu trở lại rất mạnh mẽ của Sony với phân khúc giá thấp.