Bkav tung mặt nạ thế hệ 2 mở khóa Face ID nhanh chóng Bkav vừa tung clip mới nhất về việc mở khóa Face ID trên iPhone X một cách dễ dàng. Bằng cách sử dụng một mạ nạ mới (tạm gọi là thế hệ 2), ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch phụ trách an ninh mạng Bkav đã có thể mở khóa thiết bị này mà không vấp phải khó khăn như phiên bản mặt nạ đầu tiên. Trong clip đăng tải, ông Tuấn Anh cho biết vẫn sử dụng nguyên lý của phiên bản đầu tiên là kết hợp giữa in 2D và 3D nhưng phiên bản mới sử dụng chất liệu hầu như là bột đá và phần mắt dán ảnh 2D (chi phí khoảng 200 USD). Lý giải việc sử dụng chất liệu này, đại diện Bkav cho biết, chất liệu bột đá thay thế cho băng dán giấy để đánh lừa AI ở mức độ cao hơn. Đôi mắt được in bằng ảnh chụp hồng ngoại - công nghệ mà chính Face ID dùng để ghi hình ảnh khuôn mặt. Các nguyên liệu, vật dụng này không khó kiếm trong thực tế. Bkav đặt tên cho chiếc mặt nạ mới là “sinh đôi nhân tạo” vì nghiên cứu trên cho thấy, iPhone X bị mở khóa bởi chiếc mặt nạ giống như việc bị mở khóa bởi một cặp sinh đôi. Đáng chú ý, ông Tuấn Anh đã thực hiện việc reset bảo mật, tức xóa nhận diện khuôn mặt trước đó và thực hiện lại từ đầu để chứng minh việc mở khóa không cần A.I học về sự biến đổi khuôn mặt theo từng ngày. "Chiếc iPhone X với các tùy chọn an ninh cao nhất, được đăng ký Face ID khuôn mặt chủ nhân, ngay sau đó đưa ra trước mặt chiếc mặt nạ mới. iPhone X mở khóa ngay lập tức. Không có bất kỳ việc học nào của Face ID đối với chiếc mặt nạ trong thử nghiệm này". Ông Tuấn Anh chia sẻ. Ngay sau khi thiết lập mới, ông Tuấn Anh đã đưa thiết bị vào mặt nạ để thử khả năng mở khóa và bất ngờ thiết bị mở khóa dễ dàng, chỉ mất vài giây. Điều mà trước đó mặt nạ thế hệ cũ có thể mở được nhưng tốn kém thời gian hơn. Các nhà nghiên cứu của Bkav cũng cho biết, việc tạo hình 3D hiện nay rất đơn giản. Một người có thể bị chụp trộm chỉ trong vài giây khi vào một căn phòng bố trí sẵn hệ thống máy ảnh ở nhiều góc khác nhau. Sau đó, thuật toán sẽ ghép các ảnh này thành vật thể 3D. Không giống với lần họp báo trước đây, Phó chủ tịch phụ trách an ninh mạng Bkav chỉ lên tiếng khuyến cáo các tổ chức an ninh quốc gia, lãnh đạo quốc gia, tập đoàn lớn, các tỉ phú… cần lưu ý khi sử dụng tính năng này nhưng với tình hình hiện tại, ông Tuấn Anh khuyến cáo nâng mức cảnh báo an ninh đối với tất cả mọi người: Face ID không đảm bảo an ninh để sử dụng trong các giao dịch thương mại”. "Và với kết quả nghiên cứu mới này, mọi người đều có thể bị “nhân bản” tạo ra mặt nạ sinh đôi nhân tạo của mình. Do đó, Bkav khuyến nghị Apple cần đưa ra khuyến cáo tương tự như với các cặp sinh đôi, tức là cần khuyến cáo tất cả người dùng iPhone X phải dùng passcode cho mọi tình huống có dữ liệu nhạy cảm và khi thực hiện các giao dịch thương mại". Ông Tuấn Anh nói thêm. Trước đó tại Việt Nam, khá nhiều người dùng đã chia sẻ video về việc qua mặt FaceID một cách dễ dàng. Điều đáng nói đó là iPhone X bị qua mặt bởi 2 anh em ruột (nhưng không song sinh) hay những người bạn bè không cùng huyết thống… khiến cho người dùng đặt nhiều dấu hỏi, thực sự FaceID có thực sự đã an toàn chưa?