Sau màn chào sân tại Đà Nẵng vào ngày 8/10/2017, Canon PhotoMarathon 2017 – cuộc thi sáng tác ảnh nhanh thường niên trong năm đã tiến vào TP.HCM, khởi tranh tại sân vận động Hoa Lư, Quận 1 vào ngày 29/10/2017. Đây là chặng đua thứ hai trong tổng số ba chặng đua Canon PhotoMarathon diễn ra trên toàn quốc năm nay. Chặng kế tiếp và cũng là chặng cuối cùng sẽ khởi tranh vào ngày 05/11/2017 tại thủ đô Hà Nội. Từ sáng tinh mơ, điểm tập kết tại sân vận động Hoa Lưu đã “nóng” lên với sắc áo đỏ của gần 7.000 thí sinh tham dự. Đây là năm đánh dấu chặng đường 15 năm của Canon Marketing Việt Nam và 80 năm thương hiệu Canon trên toàn thế giới. Theo BTC cho biết, có 2 điểm mới lạ, khác biệt rất độc đáo của cuộc đua năm nay là thí sinh có thể gửi ảnh dự thi được chụp từ Drone, Flycam và có thêm cuộc thi đấu online, được tổ chức song song dành cho các thí sinh không có cơ hội hoặc không thể tham dự đua trực tiếp nhưng vẫn muốn thử sức với sân chơi này. BTC cũng cho biết năm nay, tất cả các tác phẩm đều khiến Ban tổ chức phải ngạc nhiên với chất lượng đầy sáng tạo, ghi đậm dấu ấn thành phố trong thời gian giới hạn đầy thử thách. Ông Hiroshi Yokota, Tổng giám đốc Canon Marketing Việt Nam chia sẻ: “Số lượng thí sinh đăng ký dự thi tại TP.HCM năm nay lên đến 7.000 người, cao gần gấp đôi lượng thí sinh năm 2016. Đây không chỉ là một con số ấn tượng trong lịch sử 12 năm Canon PhotoMarathon, mà là sự nỗ lực đáng tự hào của Canon Marketing Việt Nam. Dù đã trải qua 12 năm, Canon PhotoMarathon vẫn giữ nguyên vẹn độ “nóng”, sức hấp dẫn của nó, vẫn tiếp tục là sân chơi được mong chờ hằng năm của những bạn trẻ yêu thích nhiếp ảnh. Không chỉ tôi mà còn các chuyên gia nhiếp ảnh nổi tiếng của Việt Nam đều thấy ngạc nhiên thú vị và bất ngờ trước khả năng sáng tạo của các bạn thí sinh trẻ. Chứng kiến các bạn trẻ hồ hởi tỏa ra khắp thành phố để tìm cảm hứng sáng tác, tôi cho rằng chính sự nhiệt huyết và xông xáo của các bạn đã tạo ra nguồn năng lượng tích cực, góp phần lan tỏa niềm vui và thành công của Canon PhotoMarathon trong suốt 12 năm tại Việt Nam.” Kết thúc 1 ngày dài “chạy” cùng Canon PhotoMarathon, xuất sắc vượt qua 7.000 thí sinh, Phạm Ngô Đình Luân chia sẻ trong sự xúc động: “Mình đã tham dự cuộc thi Canon PhotoMarathon 4 năm và theo nghiệp nhiếp ảnh chuyên nghiệp gần 4 năm. Giải thưởng thật sự là một động lực to lớn cho mình vì ngay lúc này, mình đang cảm thấy bấp bênh và tự suy nghĩ con đường mình chọn đúng hay sai. Nhưng sau hôm nay, mình tự tin hơn rất nhiều và sẵn sàng đi tiếp con đường mình đã chọn. Về bức ảnh, khi nhận chủ đề "Ở Giữa", mình đã liên tưởng đến sự cân bằng, cái gì đó trầm lắng, linh thiêng sẽ tạo nên sự cân bằng tốt hơn. Và sau 2 tiếng ở chùa Bà mình đã bắt được khoảnh khắc này.” Nhận xét về tác phẩm đoạt giải đặc biệt, giám khảo Justin Mott cho biết: “Concept này đã nhiều người chụp và diễn tả nhưng nó độc đáo ở chỗ: bố cục 3 phần, nhiều lớp với màu sắc ấn tượng. Mặc dù mô típ không mới nhưng không thể không công nhận nó đẹp. Đây là một bức ảnh có góc nhìn chuyên nghiệp. Tôi rất thích bố cục tạo nên sự ấn tượng đặc biệt của bức ảnh”. Giải nhất năm nay được trao cho thí sinh Trịnh Phương Thảo, giám khảo Hải Thanh cho biết anh cực kỳ ấn tượng bởi bức ảnh của Trịnh Phương Thảo “Các em bé chơi với nhau thật hồn nhiên và những chiếc vòng tạo nên không gian có ánh sáng đẹp mà còn làm nổi bật nụ cười của các bé. Một bức ảnh đẹp tự nhiên, có câu chuyện với bố cục màu sắc hài hòa.” Riêng với bức ảnh của thí sinh Trương Thị Kiều Tiên đoạt giải nhất ở chủ đề “Ở giữa”, cả 3 giám khảo Justin Mott, Hải Đông và Hải Thanh đều ấn tượng bởi cách diễn đạt rất “tĩnh” trong bức ảnh của Kiều Tiên: “Đây là một bức ảnh khó. Rất nhiều người đã chụp chim, nhưng đa số mọi người đều chụp chim đang bay, nhưng tác giả bức ảnh này đã chụp con chim bồ câu đang đậu tĩnh lặng. Những sợi dây điện màu tạo nên ánh sáng rất đẹp cho bức ảnh. Con chim – chủ thể trong bức ảnh đang một mình, đậu trên dây điện trông có vẻ nguy hiểm nhưng cho tôi cảm xúc tĩnh lặng, dịu dàng. Ban giám khảo chúng tôi luôn thích và luôn khuyến khích những bức ảnh kể về những điều mới lại cũng như có góc nhìn mà chúng tôi chưa từng thấy, như bức ảnh con chim trên dây điện này. Đây là bức ảnh hiếm hoi mà chúng tôi cho rằng tác giả chủ động biết mình muốn gì.” Sau chặng đua tại Đà Nẵng vào ngày 8/10/2017 và chặng đua tại TP. Hồ Chí Minh vào ngày 29/10/2017, cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Canon PhotoMarathon 2017 sẽ tiếp tục diễn ra tại thủ đô Hà Nội vào ngày 5/11/2017. Đây cũng là chặng đua khép lại cuộc thi Canon PhotoMarathon lần thứ 12 tại Việt Nam.