Màn hình được xem là điểm nhấn chủ đạo của F5 khi so với thế hệ trước đây. Hãng trang bị màn hình kích thước tràn viền khá lớn lên đến 6 inch độ phân giải FullHD+ 2160 x 1080 pixel và mật độ điểm ảnh đạt 402 ppi. Bằng cách loại bỏ nút home, viền màn hình siêu mỏng và tỉ lệ mới 18:9, khiến cho thiết bị này dù kích cỡ màn hình “bự” nhưng kích thước cầm nắm của máy chỉ bằng một mẫu smartphone 5,5 inch. Nói nôm na rằng, kích thước của máy khá nhỏ gọn, nhỏ hơn rất nhiều so với những chiếc smartphone 6 inch trước đó nhờ công nghệ màn hình tràn. Trong khi đó, khả năng hiển thị thì tương đương thiết bị 6 inch và đảm bảo trải nghiệm màn hình thoải mái hơn. Tỉ lệ 18:9 cũng đang được dự báo là xu hướng, các ứng dụng, game, phim ảnh cũng đã bắt đầu chuyển đổi sang tỉ lệ mới để đáp ứng nhu cầu sử dụng hiện nay. Trải nghiệm ban đầu với màn hình Oppo F5 cho thấy các biểu tượng và văn bản trông sắc nét, màu sắc tự nhiên ngay cả ở nhiều góc nhìn khác nhau. Máy cũng đi kèm chế độ ban đêm để bảo vệ mắt khi xem ở điều kiện ánh sáng thấp. Khi so với hầu hết các sản phẩm tầm trung hiện nay, màn hình tỉ lệ mới, tràn viền cho khả năng hiển thị các nội dung rất tốt. Đối với màn hình 16:9, thì khi đọc báo có thể phải lướt nhiều hơn nhưng với dạng màn hình mới, nó hiển thị thông tin nhiều hơn, không gian thoáng đãng để đọc báo hơn. Đặc biệt là khả năng chơi game, xem phim màn hình tràn viền luôn mang cảm giác mới lạ và thoải mái. Oppo F5 cũng có thể phản ứng khá mượt và nhanh chóng trong các thử nghiệm đa cảm ứng, đó là nhờ sức mạnh của tính năng hỗ trợ 10 điểm đầu vào trên màn hình này. Một trong những vũ khí “xịn” nhất của F5 chính là việc máy được lồng trí tuệ nhân tạo (AI) vào ngay trong camera mặt trước mà theo Oppo cho biết, điều này giúp những bức ảnh selfie bằng camera 20 MP (khẩu độ f/2.0) thêm phần hiệu quả. Thực tế điều này đã được chứng minh khi F5 khá tốt cho việc chụp ảnh selfie bằng cách luôn duy trì sự tập trung vào khuôn mặt, cho dù bạn đang mua sắm ở khu vực đông đúc, trong công viên hay nơi có ánh sáng mặt trời … Trải nghiệm với hầu hết trường hợp chụp ảnh phổ biến, camera trước làm việc khá tốt. Khi chế độ làm đẹp tắt, camera có thể nắm bắt chi tiết đầy đủ khi selfie, đặc biệt khi điều kiện ánh sáng tốt, tông màu da trông khá tự nhiên. Còn nếu bật chế độ làm đẹp, AI sẽ làm mịn da và làm bức ảnh chân thật hơn. Nó khác hoàn toàn so với những chế độ làm đẹp trước đây, chỉ làm cho ảo hơn nhưng không thực sự không tự nhiên. Selfie A.I trên OPPO F5 phân biệt được giới tính, độ tuổi và màu da của chủ thể khi quét hơn 200 điểm nhận diện trên khuôn mặt, so sánh với kho cơ sở dữ liệu và tự động cải thiện vẻ đẹp cho từng cá nhân trong khung hình selfie, điều chỉnh tấm hình selfie tốt hơn. Điều đặc biệt ở A.I đó là khả năng học và cân chỉnh, nếu sử dụng càng lâu, A.I sẽ học khuôn mặt của người dùng và học các bối cảnh sử dụng. Từ đó đưa ra nhiều giải pháp cho việc cân chỉnh bức ảnh, trông tự nhiên nhất. Điều này hoàn toàn đúng với các bức ảnh thu về. Thử nghiệm cho thấy F5 có khả năng phát hiện tiền cảnh rất tốt để làm mờ nền (xoá phông) khá tự nhiên và hiệu quả. Ngoài ra, khi xem xét chất lượng ảnh chụp bằng camera 16 MP phía sau, F5 có khả năng chụp ảnh tốt ở điều kiện ánh sáng ban ngày. Nhờ khẩu độ f/1.8, chất lượng ảnh chụp của F5 trong điều kiện thiếu sáng được xem là ổn. Với chip 8 lõi Helio P23 tốc độ lên đến 2,3 GHz kết hợp RAM 4 GB, quá trình xử lý công việc của F5 trơn tru và hầu như không có hiệu ứng giật gây khó chịu. Ngay cả khi bạn mở một vài ứng dụng ở chế độ nền thì việc chuyển đổi giữa chúng khá nhanh và dễ dàng. Hiệu năng khi chơi game như Liên Quân Mobile, 3Q, Mobile Legends … là tốt và ổn định sau khi vào game (giai đoạn load dữ liệu có “chập chờn” một chút). Thử nghiệm tính năng sạc cho viên pin 3.200 mAh của F5, bạn mất khoảng 1 giờ 15 phút để sạc từ 18% lên 100%. Với 1 lần sạc đầy, pin của máy có thể kéo dài sử dụng trong một ngày ngay cả khi được sử dụng nhiều, nhưng đối với nhu cầu cơ bản, mức pin sử dụng kéo dài trong khoảng 1,5 ngày, mức đánh giá được xem là khá tốt. Một điều hơi thất vọng ở F5 chính là máy chỉ sử dụng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat thay vì Android 8.0 Oreo mới nhất của Google. Tuy nhiên, giao diện tùy biến ColorOS 3.2 độc quyền từ Oppo giúp giải quyết phần nào những vướng mắc, cho phép bạn đặt tất cả các ứng dụng trên màn hình chính và không có khay ứng dụng. Tính năng cảm biến vân tay ở mặt sau với độ nhạy tốt, cho phép bạn nhanh chóng mở khóa smartphone. Điểm khá thú vị là một số tính năng mới trên iPhone X của Apple cũng xuất hiện trên F5 như nhận diện khuôn mặt để mở khóa hay ẩn thanh điều hướng để ủng hộ điều khiển cử chỉ. Thậm chí, bạn có thể mở trình chuyển đổi ứng dụng bằng thao tác kéo từ dưới lên đến giữa và giữ trong 2 giây. Với giá 6,99 triệu đồng, Oppo F5 mang đến rất nhiều điểm hấp dẫn, đặc biệt là khả năng selfie bằng camera trước hỗ trợ AI cho chất lượng ảnh hoàn hảo kết hợp màn hình 18:9 mang trải nghiệm cao cấp và “đã” hơn cho người dùng phổ thông.