Tại Samsung Forum, ông Sangchul (Steve) Lee, Chủ Tịch và CEO Công ty Điện tử Samsung Đông Nam Á và Châu Đại Dương, cho biết: “Chúng tôi tin rằng IoT nên được vận hành dễ dàng như bật một công tắc”. Với loạt sản phẩm mới được ra mắt tại sự kiện, Samsung đang tiến tới gần hơn với giấc mơ của cuộc sống kết nối. Ứng dụng SmartThings lần đầu tiên xuất hiện trên thế hệ Smart TV 2018 của Samsung. Nhờ ứng dụng này, TV trở thành bảng điều khiển cho hệ sinh thái IoT của người dùng. Người dùng có thể quản lý các thiết bị được kết nối từ màn hình lớn nhất trong nhà của họ cũng như đồng bộ hóa nhiều thiết bị để dễ dàng chia sẻ nội dung và thông báo. Ứng dụng SmartThings cũng được Samsung tích hợp trên dòng tủ lạnh Family Hub. Nhờ đó, người dùng có thể kiểm soát được đồ ăn trong tủ lạnh còn đảm bảo chất lượng hay không, đưa ra gợi ý về thực đơn cho từng cá nhân trong gia đình tuỳ thuộc vào chiều cao, cân nặng và sở thích. Family Hub đã được Samsung giới thiệu từ năm 2017, tuy nhiên, thế hệ Family Hub 2018 được tích hợp một loạt các tính năng thông minh giúp người dùng có thể hoàn thành những việc mà trước đây họ không thể làm. Bao gồm việc đồng bộ hoá việc lưu trữ thực phẩm với việc chuẩn bị bữa ăn, giúp các thành viên trong gia đình có thể kết nối và lên kế hoạch tốt hơn, đồng thời mang đến một hệ thống giải trí tiên tiến. Tủ lạnh Family Hub trở nên thông minh hơn với chức năng điều khiển bằng giọng nói Bixby và hệ thống tích hợp công nghệ SmartThings IoT của Samsung. Cùng với hệ sinh thái SmartThings, tủ lạnh Family Hub cho phép người dùng điều khiển và giám sát căn nhà của họ ngay từ màn hình tích hợp ở mặt trước của tủ lạnh. Ứng dụng SmartThings kết nối với tủ lạnh Family Hub và hàng trăm thiết bị kết nối tương thích khác. Vì vậy, bên cạnh việc quan sát được những gì còn bên trong tủ lạnh từ cửa hàng tạp hoá hay ghi chú lên cửa tủ lạnh với ứng dụng White Board để nhắc nhở những đứa trẻ dọn phòng sau giờ học. Ngoài ra, người dùng còn có thể làm vô số những thứ khác mà không phải rời căn bếp của mình như kiểm tra xem ai đang bấm chuông cửa, điều chỉnh nhiệt độ, trông chừng em bé đang ngủ ở phòng bên cạnh, và còn nhiều tính năng khác ngay trên màn hình tủ lạnh. Tủ lạnh Family Hub giúp người dùng quản lý thực phẩm với ứng dụng View Inside cho phép quan sát bên trong tủ lạnh từ bất cứ nơi đâu. Người dùng có thể bổ sung các sản phẩm cần mua vào danh mục mua sắm hoặc gắn nhãn dán cho một số sản phẩm để nhắc nhở và theo dõi ngày sử dụng sản phẩm. Trong thế hệ tủ lạnh 2018, ứng dụng Meal Planner tích hợp giúp quản lý thực phẩm bằng cách cung cấp các công thức nấu ăn cho gia đình dựa trên sở thích, chế độ ăn uống và cả thời điểm hết hạn sử dụng của thực phẩm. Samsung đã ra mắt dòng công nghệ máy giặt mới với công nghệ giặt siêu nhanh QuickDrive cho thị trường Đông Nam Á và Châu Đại Dương. Trọng tâm của máy giặt WW7800M là công nghệ QuickDrive độc quyền của Samsung, giúp giảm đáng kể thời gian giặt quần áo chỉ còn nửa thời gian giặt thông thường. Ở chế độ Super Speed, quy trình giặt giũ hàng ngày chỉ tốn 39 phút, mang lại giải pháp tiết kiệm thời gian mà không làm ảnh hưởng đến hiệu năng giặt giũ, hiệu quả năng lượng, chăm sóc vải và độ bền. Lồng giặt Q-Dru độc đáo bao gồm một lồng giặt lớn chính và một mâm giặt xoay độc lập ở phía sau. Không như máy giặt thông thường quay quần áo liên tục lên xuống trong suốt quá trình giặt, WW7800M quay quần áo từ trên xuống dưới, và mâm giặt độc lập ở phía sau sẽ xoay tới lui, tạo ra sức mạnh gấp đôi giúp loại bỏ bụi bẩn nhanh chóng, nhẹ nhàng và triệt để, mang đến một chu trình giặt sạch toàn diện. Máy giặt WW7800M được tích hợp IoT cùng với công nghệ hỗ trợ giặt thông minh gọi là Q-rator. Máy giặt mới cũng đi kèm với tính năng AddWash của Samsung, một tính năng cho phép người sử dụng có thể thêm quần áo vào bất cứ lúc nào trong chu trình giặt. AddWash cũng cho phép người dùng thêm chất tẩy rửa hoặc chất làm mềm vải sau đó. Sự kết hợp của Q-rator và AddWash tạo ra một hiệu ứng đồng thời, làm tăng thêm sự tiện lợi cho người sử dụng và làm đơn giản hóa quy trình giặt. POWERstick PRO là mẫu náy hút bụi không dây tích hợp động cơ Digital Inverter có công suất mạnh mẽ lên đến 150W, giúp máy hút tốt hơn và đảm bảo hiệu quả làm sạch bụi bẩn. Samsung trang bị cho máy hút bụi không dây này bàn chải xoay, đồng thời là ống hút với công nghệ Turbo Action Brush, có tính linh hoạt trong việc hút bụi bẩn cho các loại sàn khác nhau. Thanh bàn chải xoay tăng thêm lực hút, cho phép dễ dàng dọn sạch lông thú cưng và bụi bẩn trên thảm. Máy hút bụi này cũng có một bộ sạc pin cho phép thời lượng lên đến 40 phút. Samsung cho biết, bộ pin được thiết kế để duy trì 80% công suất ban đầu cho 500 lần sạc mà không bị sụt giảm pin trong vòng 5 năm. POWERstick PRO được tối ưu với 5 công cụ bổ sung. Chổi Deep Clean Brush quét sạch cả những hạt bụi li ti trên sàn cứng và Công cụ Chải Mini Motorized Tool cho phép người dùng làm sạch bụi và chất gây dị ứng trên ga giường, nệm và đồ vải. Đầu hút Extension Crevice \ loại bỏ bụi bẩn từ các khe sâu trong ghế sofa và các khu vực cao như các góc trần. Đầu hút Combination cho phép hút bụi bẩn trên nhiều bề mặt, từ mặt bàn đến khung cửa sổ, và đầu hút Flexible có thể uốn cong để lấy bụi ở những nơi khó tiếp cận như trên nóc tủ lạnh. Đây là sản phẩm nâng cấp sáng giá của mẫu loa thanh Sound+ MS750 khi cải tiến chất lượng âm thanh, loại bỏ nhiễu âm, loa tweeter dải rộng và điều khiển đa loa. Samsung thiết kế sản phẩm này với độ dày chỉ 53.5mm, nhỏ gọn hơn 41% so với mẫu loa trước đây, thích hợp khi treo dưới một chiếc TV treo tường. Công nghệ của loa thanh Sound+ NW700 cũng thừa hưởng từ các thế hệ trước với âm trầm mạnh mẽ cùng âm tầng rõ ràng và liền mạch. Bên cạnh đó, công nghệ điều khiển đa loa cũng được công nhận về tính năng đồng bộ hóa bộ điều khiển của loa mang lại âm thanh rõ ràng hơn. Ngoài ra, Samsung cũng giới thiệu mẫu loa thanh N650 sở hữu công nghệ độc quyền “Samsung Acoustic Beam” cho người dùng một trải nghiệm âm thanh 3D, tạo ra hiệu ứng âm thanh vòm ảo.