Đây là phiên bản thay thế cho "đàn anh" Note7 và lần ra mắt này máy có thêm sự tùy chọn màu sắc xanh coral. Màu sắc mới khá nhẹ nhàng, phù hợp hầu hết người dùng ở mọi lứa tuổi và giới tính khác nhau. Hãng trước đó cho biết họ dùng phương pháp phối màu tương phản bằng việc kết hợp màu vàng Gold cùng với màu xanh Coral làm cho thiết kế của mẫu máy này trông dịu mắt và tinh xảo hơn. Phiên bản mới lần này trang bị cấu hình khá mạnh mẽ trong phân khúc gồm màn hình 5,7 inch Quad HD theo công nghệ Super AMOLED, bộ vi xử lý octa-core 64-bit, 4 GB RAM và bộ nhớ trong 64. Điểm nhấn của thiết bị này là cây bút S Pen và tích hợp các tính năng mới không thua kém mẫu Galaxy Note8. Ngoài ra, máy trang bị cảm biến ảnh kép Dual Pixel, camera sau 12 MP, khẩu độ F1.7 và camera trước 5 MP, khẩu độ F1.7 với khả năng chống rung quang học. Đây là phiên bản màu sắc đỏ mới nhất của Sony được bán trên thị trường, phù hợp với đại đa số người dùng là nữ giới. Màu sắc đỏ của máy bao phủ gần như hoàn toàn thiết bị, trông liền mạch và khá đẹp mắt. Điểm nhấn của XZ Premium đó là màn hình 4K HDR (High Dynamic Range, 2160 x 3840) kích thước 5,5 inch, thừa hưởng công nghệ từ dòng TV Bravia của Sony. Máy đi kèm hệ thống camera Motion Eye mới, bao gồm cảm biến Exmor RS tích hợp bộ nhớ xếp chồng đầu tiên trên thế giới vốn chỉ có trên những chiếc máy ảnh cao cấp. Từ đó hỗ trợ quét và truyền dữ liệu nhanh gấp 5 lần. Camera Motion Eye còn cho phép người dùng ghi lại video siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây... Đây là phiên bản cao cấp trong dòng sản phẩm F5 mới nhất của thương hiệu Oppo. Điểm độc đáo của thiết bị này đó là màu sắc đỏ tươi bao phủ và ôm trọn màn hình, phù hợp dành tặng cho một nửa của mình. Điểm nhấn của Oppo F5 đó là màn hình tràn viền FHD+ có độ phân giải cao 2160 x 1080 với tỉ lệ 18:9. Oppo tích hợp camera chính 16MP với khẩu độ f/1.8, có tính năng chụp ảnh xóa phông và hỗ trợ cảm biến vân tay 1 chạm. Đi cùng đó, máy có mặt của camera selfie 20 MP với khẩu độ f/2.0 và tích hợp trí tuệ nhân tạo để cải thiện các bức ảnh chụp selfie tự nhiên. Về cấu hình, máy cũng khá mạnh nhờ trang bị bộ vi xử lý 8 nhân Helio P23, RAM 6GB kết hợp GPU Mali G71 và trang bị tính năng chống làm phiền (Do Not Disturb). Đây cũng là dòng sản phẩm đáng chú ý cho mùa mua sắm giáng sinh năm nay với sự thay đổi trong chất liệu cấu thành sản phẩm và đi cùng màu sắc vàng khá đẹp mắt. Cụ thể, thiết kế iPhone 8 Plus đã có sự thay đổi khi kết hợp giữa kính cường lực và khung viền kim loại nguyên khối. Đối với màu sắc vàng, lớp kính của máy nhìn tựa như màu hồng nhạt khá đẹp mắt, phù hợp dành cho người dùng là nữ giới. Đi cùng đó, iPhone 8 cũng cải tiến đáng kể trong cấu hình với chip Apple A11 6 nhân, cho tốc độ xử lý mạnh hơn 30% so với thế hệ trước. Đồng thời tiết kiệm điện năng tiêu thụ lên đến một nửa. Đây là một thiết bị di động khá độc đáo khi so với nửa còn lại của thị trường nhờ vào tính năng "bóp" để mở các ứng dụng. HTC trang bị cho máy tính năng Edge Sense, cho phép người dùng bóp vào cạnh để truy cập nhanh đến các tính năng. HTC cũng trang bị cho máy nhiều hiệu chỉnh để giúp người dùng có thể thay đổi các tính năng truy cập nhanh khi người dùng bóp vào hai cạnh của máy. Tuy vậy, điểm cuốn hút chính của máy đó là hình dáng sử dụng ngôn ngữ thiết kế mang tên Liquid Surface với bề mặt kính trong suốt, cứng cáp. Bề mặt kính mới tạo ra các phản chiếu hình ảnh đẹp mắt cho sản phẩm và máy có thêm tùy chọn màu đỏ, phù hợp với người dùng là nữ giới. Ngoài ra, U11 cũng là mẫu smartphone đầu tiên sở hữu vi xử lý Snapdragon 835 được bán ra tại Việt Nam, tích hợp RAM khủng lên đến 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.