Trong tháng 8 năm nay, Apple đã bất ngờ thay đổi chính sách trả lại và hoàn tiền đối với mẫu iPhone mới tại thị trường Hồng Kông. Chính sách này được áp dụng vô thời hạn khiến cho các mẫu iPhone 8 từ vùng lãnh thổ trên khó đến hơn với các quốc gia láng giềng. Cụ thể, chính sách mới được áp dụng từ 15/8, dành cho tất cả sản phẩm mua tại Apple Store ở Hồng Kông, kể cả mua online đều không được hoàn trả và đổi lại. Việc đổi lại chỉ ngoại lệ đối với các sản phẩm lỗi nằm trong quy định của hãng này. Trong khi trước đó, chính sách cũ áp dụng được cho là khá linh hoạt, cho phép người dùng trả lại và hoàn tiền trong vòng 14 ngày sử dụng. Sản phẩm được đổi trả miễn là không bị hư hại và còn nguyên vẹn cả hộp, phụ kiện. Số tiền hoàn trả phụ thuộc vào đánh giá của Apple và thường được xử lý tối đa 10 ngày. Người dùng có thể đổi sang một sản phẩm mới hoặc lấy lại tiền. Động thái trên của Apple được đánh giá nhằm ngăn chặn thị trường chợ đen, vốn đã nhức nhối trong thời gian qua, đặc biệt là thời điểm đầu khi thiết bị bán ra. Apple áp dụng chính sách này tại Hồng Kông bởi đây được xem là nơi tuồn phát iPhone mới số lượng lớn về Trung Quốc và các thị trường mới nổi, trong đó có Việt Nam. Lợi thế mà Hồng Kông so với những quốc gia khác đó là mức thuế quan khi không bị áp nhiều loại thuế nhập khẩu, thuế bổ sung với hàng hóa nước ngoài. Điều này giúp cho giá bán rẻ hơn các quốc gia khác. Một số trang báo ở Trung Quốc cũng nhận định rằng, động thái này của Apple nhằm ngăn chặn những người mua bán điện thoại ở quốc gia này. Họ có thể mua được nhiều sản phẩm và bán ra thị trường với mức giá cao hơn trong những ngày đầu tiên. Và nếu không bán được, họ có thể mang đi đổi trả và lấy lại tiền. Mới đây, Samsung cũng đã bất ngờ đưa ra động thái mạnh mẽ đối với các dòng sản phẩm Galaxy Note8 được cho là bị đánh cắp trái phép. Cụ thể, Samsung đã tiến hành khóa ngay những thiết bị Galaxy Note8 bản thương mại đang xuất hiện trên thị trường, trước thời điểm bán ra 15/9 (tức còn đến 6 ngày nữa, Galaxy Note8 mới đến tay người dùng). sau khi kích hoạt sử dụng sẽ bị khóa lại khi người dùng khởi động thiết bị lần đầu. Thông báo của Samsung ghi rõ: "Điện thoại này là tài sản đã bị đánh cắp và do đó đã bị chặn kích hoạt”. Động thái trên cho thấy, lần đầu tiên thương hiệu đến từ xứ sở Kim chi mạnh tay trong việc kiểm soát nguồn cung, thắt chặt hơn trong quá trình bảo vệ sản phẩm, bảo vệ thương hiệu. Và qua đó, đánh thẳng vào thị trường chợ đen, hòng trục lợi cho những chiếc điện thoại được cho là đầu tiên trên thế giới trước cả hãng bán ra. Theo một nhà bán lẻ chuyên kinh doanh xách tay tại TPHCM, chính sách mới của các hãng này sẽ có tác động rất lớn đến thị trường chợ đen, trên lý thuyết, việc đầu tư này khá mạo hiểm, và một khoản đầu tư đầy rủi ro. Rủi ro ở đây được vị này giải thích rằng, chưa nắm rõ nhu cầu thực sự của thị trường khi năm rồi, các mẫu iPhone 7 luôn rơi vào tình trạng giảm giá không phanh. Sức mua chậm, nhiều cửa hàng đã phải bán đổ bán tháo để thu hồi vốn. Do đó, khi Apple áp chính sách trên, chắc chắc giá nhập sẽ còn cao hơn nữa, việc tồn hàng, bán lỗ đều có thể diễn ra. Trong khi nhu cầu thực tế chưa biết được? Vẫn là một khoảng đầu tư đầy phiêu lưu. Tương tự, Galaxy Note8 cũng đang chào bán máy trần với giá hơn 20 triệu đồng. Nếu nhập về bán có thể lời nhưng không nhiều, bù lại có thể đánh bóng được tên tuổi, làm thương hiệu. Tuy nhiên, rủi ro lại xảy đến quá lớn khi Samsung áp chính sách mới. Khóa ngay khi kích hoạt sản phẩm và có thể biến chiếc máy thành “cục gạch”. Như vậy, có thể sẽ mất trắng hoặc may mắn lắm, có phương án mở khóa khác thì giá cũng giảm theo ngày và chắc chắn lỗ nhiều. Một số cửa hàng chuyên kinh doanh mặt hàng xách tay này khi được hỏi cũng cho biết, đang thăm dò và chưa có ý định nhập hàng trong thời điểm này bởi chính sách quá bất ngờ từ Samsung. Có thể lỗ đến hàng chục triệu, hoặc thậm chí trăm triệu đồng với những lô hàng lớn. Đánh giá về động thái này, một đơn vị bán lẻ ở Trần Quang Khải, quận 1 cho rằng, đây thực sự là đòn mạnh của Samsung từ trước đến nay, chưa từng xuất hiện và gây bất ngờ với thị trường chợ đen. Việc họ khóa các sản phẩm mới chưa được lên kệ thì chưa thể biết được Samsung còn làm những đông thái khác để kiểm soát nguồn hàng của họ, cho từng quốc gia khác nhau. Do đó, nó tác động lớn đến tâm lý nhập hàng ở thị trường ngoài và làm các nhà bán lẻ rụt rè không dám bung mạnh như các năm trước. Vị này cũng cho rằng, cách mà Samsung làm đối với Note8 cũng một phần trong chiến lược bảo vệ thương hiệu của hãng này. Đó cũng là cách minh chứng cho sản phẩm chất lượng và các khâu kiểm soát chất lượng, cung ứng nghiêm ngặt.