Jeff Bezos, CEO của Amazon "Person of the Year" là danh hiệu được tạp chí Time của Mỹ bình chọn hàng năm kể từ 1927. Đây được xem là cuộc bình chọn có uy tín và được chờ đợi nhất trên thế giới. Thông thường, những nhân vật dành được danh hiệu, hoặc lọt vào top 10 đều là những vị tổng thống, chính trị gia, những cá nhân và tổ chức có tầm ảnh hưởng lớn trên thế giới. Tuy nhiên một điểm khá bất ngờ trong năm nay đó là Jeff Bezos, CEO của Amazon đã nằm trong danh sách rút gọn do tạp chí Time đưa ra, và sẽ công bố kết quả trong ngày hôm nay (6/12). Những cái tên nổi tiếng khác trong làng công nghệ như CEO Facebook Mark Zuckerber, CEO Tesla Elon Musk, hay tỷ phú Bill Gates... lại hoàn toàn vắng bóng. Người sáng lập và CEO Amazon Jeff Bezos đã trở thành người giàu nhất thế giới với số tài sản trị giá ước tính 95,5 tỷ USD, theo bảng xếp hạng của Forbes. Với số tài sản trên, ông Jeff Bezos đã soán ngôi tỷ phú Bill Gates nhờ cổ phiếu của Amazon leo dốc sau báo cáo tài chính quý III tăng trưởng ấn tượng. Có thời điểm (cụ thể là sau ngày Black Friday) mức tài sản của Jeff Bezos đã vượt qua con số 100 tỷ USD, qua đó giúp ông trở thành người đầu tiên trên thế giới lập được kỷ lục này. Ngoài việc sở hữu rất nhiều cổ phiếu tại Amazon, Jeff Bezos còn nắm trong tay khoảng 3 tỷ cổ phiếu của công ty nghiên cứu vũ trụ Blue Origin - vốn cũng được sáng lập và điều hành bởi nhà tỷ phú tài ba. Chưa hết, Jeff Bezos còn sở hữu tờ báo nổi tiếng The Washington Post sau khi mua lại với giá 250 triệu USD. Jeff Bezos đã lần đầu vượt Bill Gates để trở thành người giàu nhất thế giới vào tháng 10, tuy nhiên do số tài sản của ông tăng/giảm theo giá cổ phiếu, nên đã tụt xuống vị trí thứ 2 sau đó ít lâu. Mặc dù vậy, giới chuyên môn cho rằng Jeff Bezos sẽ dần bỏ xa khoảng cách với Bill Gates - người đã không còn tham gia vào các hoạt động kinh doanh và chỉ hướng đến mục đích từ thiện - và tiếp tục nắm giữ ngôi đầu trong nhiều năm tới. Góp mặt trong danh sách còn có những nhân vật tiêu biểu khác như Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thái tử Mohammed bin Salman, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hay Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Năm ngoái, ông Trump từng được Time bình chọn là "Nhân vật của năm". Tuy nhiên, tuyên bố trên Twitter mới đây, ông Trump nói rằng năm nay ông từ chối danh hiệu này vì không chấp thuận đề nghị chụp hình. Tổng hợp theo