Hãng smartphone Trung Quốc Vivo đã vượt qua nhiều “ông lớn” khác trên thị trường smartphone như Apple, Samsung... để trở thành hãng đầu tiên trình làng chiếc smartphone tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình, với tên gọi X20 Plus UD. Nguyên mẫu của X20 Plus UD đã được Vivo mang đến triển lãm công nghệ CES 2018 diễn ra hồi đầu tháng 1, nhưng các thông tin chi tiết về cấu hình, ngày ra mắt cũng như giá bán của sản phẩm vẫn chưa được hé lộ. Với việc tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình, không quá ngạc nhiên khi X20 Plus UD sở hữu thiết kế màn hình tràn giống với xu hướng thiết kế hiện nay, mặt lưng của sản phẩm cũng chỉ là cụm camera kép và logo của công ty mà không cần sự hiện diện của cảm biến vân tay. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 6,43-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080), bên trong là bộ vi xử lý tầm trung Snapdragon 660, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 128GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép 13 megapixel, cùng với camera 5 megapixel ở mặt trước. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.900mAh. Điểm nhấn trên sản phẩm là cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình sản phẩm. Đây là cảm biến Clear ID do hãng công nghệ Synaptics (Mỹ) phát triển. Khi người dùng chạm ngón tay vào vị trí cảm biến vân tay trên màn hình, ánh sáng trên màn hình sẽ lóe lên bao quanh vị trí ngón tay để cho biết cảm biến vân tay đang ghi nhận ngón tay, sau đó màn hình sẽ được mở khóa. Tốc độ nhận diện vân tay của cảm biến vân tay Clear ID nhanh không thua kém gì những loại cảm biến vân tay khác hiện đang sử dụng trên thị trường. Sản phẩm sẽ cho phép đặt hàng trước tại thị trường Trung Quốc từ ngày 29/1 tới đây với mức giá 565USD, mức giá khá cao so với cấu hình và thương hiệu của sản phẩm, tuy nhiên do giá thành của cảm biến Clear ID vẫn còn rất cao nên đây là một mức giá chấp nhận được. Một điều mà hãng Vivo lưu ý với người dùng đó là cảm biến vân tay trên chiếc smartphone này sẽ không hoạt động với những loại bảo vệ màn hình đang được sử dụng hiện nay vì độ dày của tấm bảo vệ sẽ khiến cảm biến vân tay không thể hoạt động, mà hãng sẽ tặng kèm người dùng một tấm dán màn hình khi mua sản phẩm. Tuy nhiên nếu sau một thời gian sử dụng tấm bảo vệ màn hình này bị hư hỏng thì người dùng sẽ phải mua tấm bảo vệ khác do chính Vivo bán để thay thế. Thực tế smartphone đầu tiên có cảm biến vân tay trên màn hình