Lừa đảo trên Facebook không còn xa lạ đối với nhiều người tiêu dùng và tưởng chừng như những chiêu trò này đã chính thức hạ màn vào đầu năm nay. Tuy nhiên, một tháng trở lại đây, nhiều chiêu trò lừa đảo trên Facebook lại bùng phát và ngày càng tinh vi hơn. Mới đây, một số người dùng trong nước cho biết đã nhận được một văn bản thông báo qua Facebook rằng mình đã là người may mắn nhận giải thưởng trị giá lên đến 281 triệu đồng. Đáng chú ý, văn bản thông báo này ghi rõ được "Công ty TNHH Facebook Ads ủy nhiệm Facebook tại Việt Nam" thông báo gửi đến khách hàng và được đóng dấu, ký tên hẳn hoi. Để củng cố niềm tin cho người nhận văn bản, đối tượng lừa đảo còn ghi chú thêm một dòng chữ với nội dung: "Lưu ý văn bản này chỉ áp dụng cho ID tài khoản nào nhận được và kèm theo con dấu của ban giám đốc công ty để tránh tình trạng nạn lừa đảo đang diễn ra trên toàn quốc". Nhiều tài khoản cho biết, ngay sau khi nhận thông báo trên đã thử liên hệ với người thông báo và được biết, để hoàn tất tục hồ sơ nhận giải thưởng, người dùng phải nộp khoản phí bằng thẻ cào điện thoại theo hướng dẫn. Tuy nhiên, xác minh của Dân trí cho thấy, không có bất cứ công ty nào được cấp phép mang tên "Công ty TNHH Facebook Ads” tại Việt Nam. Và đặc biệt không có công ty nào là “ủy nhiệm của Facebook tại Việt Nam”. Theo một chuyên gia bảo mật trong nước, đây là một hình thức lừa đảo nhằm trục lợi, tùy hình thức, kẻ lừa đảo sẽ chỉ chiếm đoạt tài sản người dùng bằng cách yêu cầu nạp tiền liên tục đề hoàn tất hồ sơ. Hoặc, hình thức thứ 2 là cung cấp thông tin tài khoản, tên người dùng, để thu thập quyền quản trị của tài khoản Facebook, dùng nó để đi Like Page, lừa đảo bạn bè... Một hình thức khác cũng đang biến tướng mạnh mẽ trong thời gian qua đó là tặng vé máy bay với giá trị rẻ hơn so với những hình thức tặng xe máy, tặng ô tô như trước đây. Vào đầu tháng 6 năm nay, một số kẻ lừa đảo bất ngờ đăng tải trên Facebook về việc tặng vé máy bay nhân sinh nhật 33 năm của hãng hàng không Malaysia là AirAsia. Khi truy cập, người dùng sẽ phải khai báo nhiều thông tin mà kẻ lừa đảo đã giăng ra nhằm thu thập thông tin người dùng. Ngay sau đó, đại diện hãng máy bay này cũng đã lên tiếng rằng, đây thực chất là vụ lừa đảo trên mạng nhằm thu thập thông tin người dùng cho các mục đích xấu. Hãng này không có bất cứ chương trình tặng vé máy bay trên mạng xã hội. Do đó, người tiêu dùng cần lưu ý kỹ, không nên cung cấp bất cứ thông tin, tài khoản của mình trên những trang web không rõ nguồn gốc, tránh bị lừa đảo và chiếm dụng tài khoản bất hợp pháp.