Ưu điểm của định dạng văn bản PDF đó là nội dung trình bày phong phú và tính bảo mật cao. Tuy nhiên, chính vì tính bảo mật cao nên việc chỉnh sửa hay trích xuất nội dung từ file PDF là điều không dễ dàng gì. Cách thức đơn giản nhất để làm điều này là chuyển đổi file PDF sang một định dạng văn bản khác dễ dàng chỉnh sửa hơn, mà định dạng của Microsoft Word là một trong số đó. Adept PDF to Word Converter là phần mềm được thiết kế với một nhiệm vụ duy nhất: chuyển đổi định dạng file PDF sang định dạng Word. Ngoài việc chuyển đổi toàn bộ nội dung của file PDF, phần mềm còn cho phép chuyển đổi theo số lượng trang nhất định có trong file. Chuyển đổi nhanh chóng và dễ sử dụng, Adept PDF to Word Converter được đánh giá là một trong những phần mềm chuyển đổi định dạng file PDF tốt nhất hiện nay. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền phần mềm: Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Trò chơi thú ảo từng là một trò chơi “gây sống” trong giới trẻ ở Việt Nam vào thập niên 90 của thế kỷ trước, khi mà hầu như mọi đứa trẻ đều có riêng mình một chiếc máy nuôi thú ảo. Nếu bạn vẫn yêu thích trò chơi nuôi thú ảo đã từng “gây sốt”, hoặc đơn giản bạn muốn nuôi một chú thú cưng cho riêng mình mà không cần mất quá nhiều thời gian và tiền bạc để chăm sóc thì Pou sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Pou là game nuôi thú ảo dành cho smartphone và máy tính bảng, trong đó người dùng sẽ chăm sóc một sinh vật ngoài hành tinh với hình dáng ngộ nghĩnh và đáng yêu. Nhiệm vụ của người dùng là đáp ứng những nhu cầu của sinh vật này như cho ăn, tắm rửa, chữa bệnh, cho đi ngủ... để Pou luôn khỏe mạnh. Đặc biệt trong ứng dụng sẽ cung cấp nhưng trò chơi để người dùng vừa có thể thư giãn vừa có thể kiếm thêm tiền trong game để mua sắm thức ăn, áo quần hay các vật dụng cho thú cưng của mình. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên), phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 6.0 trở lên) và phiên bản dành cho BlackBerryOS tại (tương thích BlackBerry OS 10 trở lên). Bạn có thể xem thêm các chơi của Pou đã được giới thiệu . Mới đây hàng chục triệu tài khoản email Yahoo và Gmail đã bị hacker rao bán thông tin, bao gồm tên và mật khẩu đăng nhập. Trong trường hợp lo ngại tài khoản email của bạn đã bị hacker lấy cắp, bạn có thể truy cập vào , điền địa chỉ email cần kiểm tra và nhấn nút “Pwned?”. Trang web sẽ kiểm tra địa chỉ email này xem có nằm trong danh sách những email bị đánh cắp mà hacker đã từng công bố hay chưa. Nếu kết quả hiện ra là “Good news - no pwnage found!” nghĩa là tài khoản email của bạn an toàn. Ngược lại, nếu kết quả hiện ra là “Oh no - pwned!” nghĩa là tài khoản email của bạn đã từng xuất hiện trong danh sách những email mà hacker chiếm đoạt. Trong trường hợp tài khoản của bạn đã từng bị hacker đánh cắp thông tin đăng nhập, hãy lập tức thay đổi mật khẩu cho tài khoản này và thường xuyên thay đổi mật khẩu sau một khoảng thời gian. Tựa game “gây sốt” Super Mario Run chính thức ra mắt phiên bản cho Android Sau khi được đón nhận trên nền tảng iOS, mới đây hãng game Nintendo vừa chính thức phát hành Super Mario Run trên nền tảng Android, giúp những ai đang sở hữu các thiết bị chạy Android có cơ hội trải nghiệm tựa game đang “hot” này. Đồ họa cũng như cách chơi của Super Mario Run trên nền tảng Android cũng tương tự trên phiên bản iOS, khi người chơi phải điều khiển nhân vật của mình vượt qua các quái vật, chướng ngại vật. Dựa vào cách chạm tay trên màn hình, nhân vật của trò chơi sẽ có những cách phản ứng khác nhau. Nintendo cho biết trò chơi sẽ được thiết kế để người chơi có thể dễ dàng điều khiển chỉ bằng một tay. Mặc dù Super Mario Run có thể chơi được miễn phí, nhưng người chơi muốn truy cập không giới hạn vào toàn bộ 3 chế độ chơi thì phải mua game với giá 9,99USD. Bạn đọc có thể download Super Mario Run phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Giờ đây không quá khó để bắt gặp những đoạn video có nội dung hài hước, hấp dẫn được chia sẻ lên Facebook. Chắc hẳn không ít lần bạn muốn tải những video này về thiết bị di động của mình để có thể xem những lần sau mà không cần kết nối Internet hoặc để chia sẻ với những người thân hay bạn bè. Facebook Video Downloader là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng dễ dàng tải những đoạn video trên Facebook về thiết bị di động của mình thành những file video, từ đó dễ dàng xem lại mà không cần kết nối Internet hoặc chia sẻ với các thiết bị di động khác qua Bluetooth. Đặc biệt, ứng dụng này còn hoạt động như một ứng dụng duyệt Facebook chuyên dụng, cho phép người dùng truy cập Facebook với đầy đủ chức năng, do vậy bạn có thể sử dụng Facebook Video Downloader như một ứng dụng để truy cập Facebook thay cho ứng dụng Facebook mặc định. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu .