Theo tờ báo The Korea Herald của Hàn Quốc thì chính chủ tịch đương nhiệm của Samsung, Lee Kun-hee (con trai thứ 3 của nhà sáng lập Samsung Lee Byung-chul) là người đã đưa ra triết lý buộc Samsung phải thu hồi các sản phẩm gặp lỗi để đảm bảo các sản phẩm tốt nhất được đến tay người dùng. The Korea Herald cho biết triết lý này được Lee Kun-hee đưa ra vào năm 1993, khi ông xem một đoạn video ghi lại hình ảnh một dây chuyền lắp ráp máy giặt của Samsung, mà trong đó các công nhân phải sử dụng dao để gọt và sửa những bộ phận bằng nhựa để khớp với các vị trí cần lắp đặt. Sau khi xem đoạn clip, Lee đã lập tức tổ chức một cuộc họp gồm các giám đốc cao cấp của Samsung và khiển trách họ về sự nghèo nàn trong dây chuyền sản xuất sẽ kéo theo các sản phẩm kém chất lượng và buộc phải thay đổi để đưa Samsung vươn lên phía trước. Cùng với đó, chủ tịch Lee đã kêu gọi các nhân viên của Samsung “hãy thay đổi mọi thứ, ngoại trừ vợ và con cái của bạn”. The Korea Herald cho biết chính động thái này của chủ tịch Lee đã ảnh hưởng đến việc cải cách sâu rộng và những thay đổi quan trọng trong quản lý và sản xuất sản phẩm tại Samsung. Tuy nhiên điều này không đồng nghĩa với việc Samsung hết sạch lỗi trong quá trình sản xuất sản phẩm. Năm 1994, Samsung ra mắt một trong những chiếc điện thoại di động thương mại đầu tiên của hãng, SH-770, được xem như một thiết bị “cách mạng” trong khoảng thời gian này. Tuy nhiên, SH-770 gặp phải tỉ lệ lỗi khi sử dụng lên đến 11,8%, buộc hãng phải thu hồi tất cả những chiếc điện thoại đã bán ra, đồng thời hoàn tiền cho khách hàng và công khai xin lỗi trên báo chí. Ước tính 150.000 chiếc điện thoại bị lỗi được thu hồi sau đó Samsung đã tiến hành tiêu hủy toàn bộ thiết bị này trước sự chứng kiến của 2.000 nhân viên công ty. Sự việc này khiến Samsung thiệt hại ước tính 5 tỷ Won. Đến tháng 10/2009, Samsung một lần nữa phải thu hồi sản phẩm của mình, lần này là hơn 210.000 chiếc tỷ lệ được bán ở trong và ngoài nước sau khi những vấn đề về an toàn khiến tủ lạnh có thể bị nổ khi sử dụng. Đây là vụ thu hồi thiết bị gia dụng lớn nhất vào thời điểm đó. Giờ đây, Samsung đã buộc phải thu hồi hơn 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 với thiệt hại ước tính lên đến vài chục tỷ USD, nhưng đây là việc mà Samsung bắt buộc phải làm, không chỉ để tuân theo triết lý do chủ tịch Lee đề ra mà quan trọng hơn động thái này nhằm giúp giữ lại hình ảnh của công ty. Theo