Chuỗi Phòng khám DHA Medic, là sự kết hợp giữa cơ sở y tế địa phương với mô hình phòng khám đa khoa hiện đại phục vụ công tác khám chữa bệnh. Tại DHA Medic, bệnh nhân vừa được thăm khám xong là kết quả kiểm tra/xét nghiệm sức khỏe được in ra ngay để trao đổi trực tiếp với bác sĩ. Chính vì thế nhu cầu in ấn tại đây khá lớn. Việc đầu tư hệ thống máy in chuyên nghiệp và đa năng là một yêu cầu gần như bắt buộc với DHA. Anh Hoàng Công Huấn, Phó Tổng Giám đốc mảng vận hành DHA Medic chia sẻ: "Là một doanh nghiệp hoạt động trong lãnh vực y tế, chuỗi phòng khám DHA tìm kiếm nhà cung cấp những giải pháp tiết kiệm chi phí, tiết kiệm không gian bàn làm việc của bác sĩ, đảm bảo chất lượng in ấn." MÁY IN CANON - Đáp ứng mọi nhu cầu doanh nghiệp Hiện tại, mỗi phòng khám bệnh của các bác sĩ tại DHA Medic đều trang bị chiếc máy in phun Canon PIXMA G2000. Đây là dòng máy đa năng có thiết kế tương đối nhỏ gọn, không chiếm nhiều diện tích phòng khám bệnh và chi phí mua máy ban đầu lại khá rẻ mà chất lượng bản in sắc nét. Anh Công Huấn cho biết: "Đây là dòng máy rất đáng được đầu tư một số lượng lớn. PIXMA G2000 có lợi thế rất lớn về chi phí mực in. Với hộp mực lớn và công nghệ mực in liên tục chính hãng thì máy in G2000 có thể in tới 7000 trang màu / 6000 trang trắng đen. Việc nạp mực cũng rất dễ dàng, với chi phí mực in rất rẻ." Ngoài PIXMA G2000, DHA Medic còn trang bị thêm hệ thống máy in laser đa năng MF241d cho các bộ phận hành chánh, kế toán, nhân sự. Không chỉ giảm thiểu chi phí in ấn, chiếc máy in này còn tiết kiệm thời gian cho nhân viên với các tính năng in đảo chiều tự động, in trên được nhiều chất liệu giấy... Anh Công Huấn đúc kết: "Khi hợp tác cùng Canon, chúng tôi cảm thấy rất thoải mái về việc giải quyết các vấn đề in ấn. Chúng tôi chọn đầu tư hệ thống chuyên nghiệp và có thương hiệu để mang đến lợi ích lâu dài thay vì tiết kiệm ban đầu với các giải pháp trôi nổi trên thị trường".