Tốt nghiệp Đại học Bách khoa Paris – trường kỹ sư số 1 nước Pháp – chuyên ngành CNTT, Nguyễn Anh Hoa đã nhận được lời mời làm tiến sĩ khá hấp dẫn. Tuy nhiên, anh quyết về Việt Nam để lập nghiệp. Nguyễn Anh Hoa, CEO của EZ Solution Chia sẻ với Dân trí, vị CEO trẻ tuổi này cho biết, khi về VN, anh đã làm việc ở những nơi như gia công phần mềm, làm việc cho các công ty Nhật Bản, Quỹ đầu tư IDG Venture, hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ cho công ty Chứng khoán Kim Long (thời điểm 2006 – 2007). Trước khi thành lập EZ Solution và phát triển maybanhang.net , CEO của maybanhang.net từng khởi nghiệp kinh doanh trồng rau hữu cơ để đón đầu xu hướng sử dụng thực phẩm sạch tại Việt Nam. Tuy nhiên, những yếu kém trong quy trình quản lý hàng hoá, kiểm kho lỏng lẻo dẫn đến việc thất thoát hơn 800 triệu đồng. Nhận ra rất nhiều doanh nghiệp nhỏ như mình đang phải đối phó với cùng một thách thức về quản lý hàng hoá, CEO đầu tư vào lĩnh vực nghiên cứu và ứng dụng máy bán hàng. Việc đầu tư này nhằm mục đích trước mắt là giải quyết bài toán của xã hội và cũng là giải quyết bài toán của chính mình. Năm 2011, EZ Solution được thành lập sau đó giới thiệu maybanhang ra thị trường, công ty ngay lập tức đã vấp phải tâm lý e ngại của doanh nghiệp vừa và nhỏ do không muốn chia sẻ dữ liệu bán hàng. Vị CEO nói rằng, việc thuyết phục các doanh nghiệp vừa và nhỏ về xu hướng là một điều vô cùng gian nan và cần có giải pháp tức thời. Nhờ có lợi thế về kinh nghiệm xây dựng “core solution” cho công ty chứng khoán Kim Long giúp nhà đầu tư có thể truy cập và giao dịch từ xa. Vị CEO này ngay lập tức áp dụng, đưa ra giải pháp ký hợp đồng bảo mật thông tin trước khi triển khai dịch vụ. Từ đó, CEO trẻ tuổi này áp dụng ngay văn hóa “Data Driven”, mọi quyết định đều dựa trên dữ liệu dành cho công ty của mình. Nguyễn Anh Hoa cho biết: “Tại công ty, mọi đánh giá/quyết định về năng lực của đội ngũ đều hoàn toàn dựa vào số liệu – văn hoá “Data Driven”. Các thông tin trong công ty đều được công bố minh bạch, rõ ràng từ đó mọi nhân viên sẽ có bức tranh chung về thành công và gánh nặng. Thành công của công ty hoàn toàn là do đội ngũ”. Tất nhiên, CEO trẻ tuổi cũng có thừa nhận rằng, minh bạch hoá thông tin không phải lúc nào cũng là một lựa chọn khôn ngoan. Có trường hợp một vài nhân viên kinh doanh cốt cán chuyển sang làm việc cho đối thủ mang theo toàn bộ dữ liệu khách hàng. Nhưng CEO vẫn lựa chọn con đường bền vững: Tiếp tục minh bạch hoá thông tin để duy trì lòng tin trong nội bộ. Chỉ có con đường bền vững mới đảm bảo giá trị mà doanh nghiệp mang lại. Kể tiếp, Nguyễn Anh Hoa cho biết, trong những ngày đầu tiên tiếp cận với cửa hàng, nhiều nhân viên của công ty cũng phải “ăn ngủ” tại cửa hàng một thời gian dài để triển khai dự án. Chẳng hạn cửa hiệu giày 10.000 đôi giày, nhân viên của maybanhang phải túc trực ở cửa tiệm trong 1 thời gian dài để nhập dữ liệu, dán từng tem vào, nhập và mã vạch để áp dụng thành hệ thống. Với những khách hàng có hệ thống lưu hàng phức tạp, đội ngũ EZ Solution phải mất đến 3 tuần để nhập dữ liệu, sắp xếp lại thông tin trước khi triển khai dịch vụ máy bán hàng. Đối với các khách hàng khác, phải mất trung bình 14 ngày kể từ khi nhận yêu cầu đến khi lắp đặt xong hệ thống máy bán hang và vận hành trơn tru. Đến nay, sau 6 năm khởi nghiệp, vị CEO trẻ tuổi đã có trên 8.000 khách hàng đang sử dụng máy bán hàng trong số 100.000 khách hàng đã được tiếp cận với dịch vụ này. Các khách hang khác của maybanhang.net gồm The Blue T-Shirt, CocoChin, chuỗi 70 cửa hàng Silent Night chuyên bán tinh dầu… Để đạt được thành công như hiện nay, Nguyễn Anh Hòa cho rằng, có hai yếu tố không kém phần quan trọng đó là chia sẻ và gây cảm hứng. "Để đặt nền tảng hoạt động cho doanh nghiệp, điều quan trọng là phải xây dựng một đội ngũ giỏi, những cộng sự có thể đi đường dài. Để đạt được điều đó, người lãnh đạo phải có khả năng chia sẻ và gây cảm hứng”. CEO này nhấn mạnh. Không chỉ chia sẻ về thành quả và khuyến khích đội ngũ tiến lên, người lãnh đạo đôi khi phải biết chia sẻ khó khăn của doanh nghiệp trong từng thời kỳ. Khi cùng nhau trải qua khó khăn, hoạn nạn, đội ngũ của doanh nghiệp càng cảm thấy gắn bó và có trách nhiệm với con đường chung. Theo quan điểm của cá nhân CEO, giải quyết các mối quan hệ trong nội bộ đôi khi còn chiếm nhiều năng lượng và gặp nhiều khó khăn về tâm lý hơn khi đối phó với đối thủ bên ngoài. Kết quả của doanh nghiệp là một đích đến, trong khi thời gian làm việc và gắn kết cùng đội ngũ là quá trình. Hành trình đôi khi còn quan trọng hơn đích đến, do đó CEO chú trọng xây dựng văn hoá doanh nghiệp làm việc sát cánh bên nhau trên con đường chinh phục mục tiêu chung. Mặt khác, lương thưởng đóng vai trò quan trọng để giữ chân nhân sự nhưng không phải lúc nào cũng là quan trọng nhất. CEO này nói luôn chia sẻ cùng họ tầm nhìn của cty, mỗi nhân viên khi bước vào môi trường làm việc đều được vạch sẵn “career path” của mình. Con đường nghề nghiệp có thể do công ty định hướng hoặc nhân viên tự lựa chọn dựa trên năng lực và mong muốn cá nhân. Do đó, công ty luôn duy trì môi trường đối thoại 2 chiều để lắng nghe nhân viên dựa theo giá trị WAR (Willing, Able and Ready (WAR) Value) của họ. Theo chia sẻ thêm từ vị CEO trẻ tuổi, mục tiêu tiếp theo của maybanhang.net là nhắm đến các doanh nghiệp có quy mô siêu phức tạp và số lượng hàng hoá “khủng” thường hiện đang tự thuê IT và phát triển phần mềm quản lý bán hàng riêng vì nhiều nguyên nhân, trong đó nguyên nhân chính là yếu tố tâm lý chưa tin tưởng vào đối tác bên ngoài. Những khách hàng tương lai mà maybanhang.net nhắm đến sẽ là những đơn vị có quy mô như Sơn Kim, chuỗi siêu thị family mart hay Trung Nguyên…