Bạn đang sở hữu tivi màn hình lớn với độ phân giải cao, nhưng không phải mọi video của bạn đều có độ phân giải đủ lớn để xem tốt trên màn hình tivi này. Trong trường hợp đó, Cinema HD là công cụ hữu ích để giúp bạn xử lý vấn đề. là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Mặc định, Cinema HD có giá bản quyền 39,99USD, trong khi đó phiên bản dùng thử của phần mềm chỉ cho phép sử dụng trong 2 ngày. Hiện tại hãng phần mềm Engelmann Media GmbH đang có chương trình khuyến mãi cho phép người dùng nhận miễn phí bản quyền của phần mềm. Bạn có thể thực hiện theo các bước sau để tham gia chương trình khuyến mãi này: - Đầu tiên, download bản dùng thử của phần mềm . - Tiếp theo, truy cập , điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number”. - Chờ trong giây lát, một email được gửi đến từ hãng phần mềm Engelmann Media GmbH, với tiêu đề “CinemaHD 2.0 Registration”, trong đó có đường link để xác nhận đăng ký của bạn. Sau khi kích vào đường link xác nhận có trong email, bạn sẽ được chuyển đến trang web mới trong đó có chứa đoạn mã bản quyền của phần mềm, cùng với đó đoạn mã bản quyền này cũng được gửi đến hộp thư của bạn trong một email mới. - Tiến hành cài đặt phần mềm. Bước đầu tiên của quá trình cài đặt phần mềm sẽ yêu cầu người dùng chọn ngôn ngữ để sử dụng, bạn chọn tiếng Anh (English) làm mặc định để sử dụng thuận tiện hơn. Ngoài ra, trong quá trình cài đặt phần mềm sẽ yêu cầu người dùng chọn một kiểu giao diện yêu thích, bạn có thể chọn một trong 3 giao diện được cung cấp và nhấn Next để tiếp tục. - Trong lần đầu tiên sử dụng phần mềm, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng điền mã bản quyền. Tại đây, bạn copy đoạn mã bản quyền có được ở trên rồi dán vào hộp thoại, nhấn nút “Check key” để kích hoạt phần mềm. Bây giờ, bạn đã có thể sử dụng Cinema HD với đầy đủ bản quyền mà không còn gặp hạn chế về tính năng cũng như số ngày sử dụng. Từ giao diện chính, chọn “Open file” để mở file video cần tăng chất lượng từ ổ cứng máy tính, hoặc chọn “Open DVD” để chọn file video từ đĩa DVD có trong ổ đĩa. Bạn có thể chọn nhiều file video để xử lý chúng đồng thời. Sau khi chọn, danh sách các file sẽ được hiển thị trên giao diện chính của phần mềm. Tại mục “Format” bên dưới cho phép người dùng chọn định dạng file sau khi xử lý, tỷ lệ video (4:3 hay 16:9)... Tại đây, bạn nên chọn các định dạng phổ biến như MP4 HD, DivX HD hoặc AVI HD để file video sau khi xử lý dễ dàng chia sẻ hoặc sử dụng trên các thiết bị giải trí cầm tay (máy nghe nhạc, smartphone, máy tính bảng...) Mục “Quality” cho phép người dùng chọn chất lượng cho file video sau khi xử lý. Chuyển sang “High” để có chất lượng file cao nhất, nhưng đồng nghĩa với việc dung lượng file sẽ trở nên lớn hơn. Để ở mức giữa để không thay đổi chất lượng file video, hoặc mức “Low” để giảm chất lượng và dung lượng file video. Tại đây, bạn nên kéo sang mức “High” để tăng chất lượng cho file video. Mục “Target-path” để người dùng chọn vị trí trên ổ cứng lưu lại file video sau khi đã tăng cường chất lượng. Ngoài ra, để thay đổi độ phân giải của file video so với độ phân giải ban đầu, bạn nhấn vào mục “Advanced Settings”. Tại hộp thoại hiện ra sau đó, ở mục “Resolution” cho phép người dùng chọn độ phân giải mới cho file video. Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, nhấn nút “Start” để bắt đầu quá trình chuyển đổi định dạng và tăng cường chất lượng của file video. Khi quá trình xử lý file kết thúc, bạn có thể xem lại file video sau khi xử lý để kiểm tra xem độ phân giải và chất lượng file đã được cải thiện như thế nào so với file video ban đầu. Đặc biệt, dung lượng file video sau khi xử lý không bị tăng lên quá nhiều so với dung lượng file gốc ban đầu, dù chất lượng và độ phân giải thay đổi hoàn toàn.