Việc tạo ra những nội dung khiêu dâm giả mạo với gương mặt của bất kỳ ai không phải là điều gì mới mẻ, khi mà trước đây nhiều kẻ xấu đã sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh như Photoshop để ghép mặt người khác vào các hình ảnh khiêu dâm. Tuy nhiên giờ đây, với trí tuệ nhân tạo, kẻ xấu còn có thể tạo ra những đoạn phim khiêu dâm với gương mặt của bất kỳ ai. Theo đó một nhóm người dùng của mạng xã hội Reddit đã xây dựng nên một công cụ có tên gọi FakeApp, sử dụng trí tuệ nhân tạo để ghép gương mặt của bất kỳ ai vào bên trong những đoạn video khiêu dâm, với mức độ ghép chuẩn xác đến mức khó nhận ra. Công nghệ sử dụng trên FakeApp cũng tương tự như công nghệ dùng cho tính năng Animoji trên iPhone X của Apple, có thể nhận diện gương mặt của người dùng để tạo nên các biểu tượng động. Tác giả của FakeApp đã sử dụng công cụ của mình để tạo ra những đoạn phim khiêu dâm với gương mặt của các ngôi sao nữ nổi tiếng, sau đó chia sẻ lên mạng xã hội, khiến cho không ít người tưởng lầm rằng những ngôi sao nữ nổi tiếng này vừa bị rò rỉ những đoạn “phim nóng”. Việc sử dụng trí tuệ nhân tạo với khả năng tự học hỏi ngày càng được cải thiện khiến cho những đoạn phim do FakeApp tạo ra ngày càng trở nên thực tế và khó bị phát hiện là giả mạo hơn. Trên thực tế trước đây các hãng phim cũng sử dụng những kỹ xảo điện ảnh để ghép gương mặt vào những cảnh phim, chẳng hạn như bộ phim “Fast & Furios 7”, khi nam diễn viên Paul Walker qua đời khi bộ phim đang quay do một tai nạn giao thông, các nhà làm phim sau đó đã sử dụng kỷ xảo để ghép gương mặt diễn viên này vào những cảnh quay còn lại cho người đóng thế (chính là em trai của Walker). Tuy nhiên đáng nói là với công cụ FakeApp được tạo ra, người dùng có thể dễ dàng tạo nên những cảnh phim với gương mặt được ghép vào, thay vì phải sử dụng những kỹ xảo điện ảnh phức tạp. Sự ra mắt của FakeApp đang khiến nhiều người cảm thấy lo ngại, đặc biệt là những người nổi tiếng, khi gương mặt của họ sẽ bị ghép vào bên trong những đoạn phim khiêu dâm khiến danh tiếng và hình ảnh của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thậm chí điều này cũng sẽ xảy ra với những người bình thường khác, khi gương mặt của họ bị ghép vào bên trong những bộ phim khiêu dâm vì một mục đích xấu. Đáp lại những lời chỉ trích nhằm vào mình, tác giả của FakeApp đã khẳng định rằng ứng dụng của họ là tất yếu và nếu họ không xây dựng nên FakeApp thì một ứng dụng tương tự cũng sẽ sớm được ra mắt. Trong khi đó nhiều chuyên gia công nghệ cũng đã lên tiếng lo ngại về ảnh hưởng xấu của FakeApp, khi cho biết luật pháp hiện thời vẫn chưa thể bắt kịp sự phát triển thần tốc của công nghệ, đồng thời kêu gọi các nhà lập pháp trên thế giới nên bổ sung thêm những biện pháp để ngăn chặn những ứng dụng tương tự như FakeApp có thể làm ảnh hưởng đến danh dự của nhiều người. Một video minh họa cho thấy gương mặt của diễn viên Nicolas Cage được ghép vào một người khác