Ai cũng biết rằng thú chơi công nghệ có thể sẽ "ngốn" của bạn rất nhiều tiền, tuy nhiên nếu để ý xung quanh, vẫn có nhiều món đồ hữu ích với chi phí không cao luôn sẵn sàng để phục vụ cho nhu cầu của bạn. Bài viết sẽ giới thiệu những sự lựa chọn "rẻ mà chất" trong tầm giá tốt nhất để bạn đọc tham khảo và lựa chọn. Nếu như sử dụng nhiều phụ kiện lắp ngoài, chắc chắn đã có lúc chúng ta lâm vào cảnh không có đủ cổng USB để kết nối các thiết bị này. Vào lúc này, một bộ chia cổng USB (hay còn gọi là USB Hub) là sự lựa chọn không thể thiếu, giúp loại bỏ đi nỗi lo lắng vì không đủ cổng kết nối. Tuy nhiên, cần lựa chọn bộ chia USB 3.0 vì mang đến tốc độ nhanh hơn nhiều so với cổng 2.0 truyền thống, dù giá thành không chênh lệch là bao. Năm 2016, Apple loại bỏ jack cắm tai nghe trên bộ đôi iPhone 7 khiến cho thiết bị sạc điện thoại trên xe hơi dưới đây càng trở nên quan trọng hơn. Đây cũng là phụ kiện không thể thiếu nếu bạn muốn sạc hoặc sử dụng nhiều phụ kiện lắp ngoài trên xe của mình. Nếu như bạn thường xuyên tranh cãi với bạn cùng phòng hoặc các thành viên trong gia đình xem ai sẽ là người được sử dụng sạc điện thoại tiếp theo, thì tốt nhất hãy sắm cho mình một củ sạc có nhiều đầu ra. Tuy nhiên khi lựa chọn củ sạc, người dùng cần chú ý tới thương hiệu của sản phẩm và nơi mua nhằm hạn chế mua phải các sản phẩm kém chất lượng, có thể dẫn tới cháy/nổ trong quá trình sử dụng. Cường độ dòng điện của đầu ra cũng là yếu tố đáng được lưu tâm. Nên lựa chọn những củ sạc có cả 2 cổng nguồn điện là 2,4A - tức cao hơn mức bình thường để sạc nhanh hơn. Smartphone đang ngày một phổ biến và giờ đây chúng không chỉ đơn thuần là một thiết bị để nghe gọi, mà dần trở thành một công cụ để khẳng định cá tính, đồ trang sức, máy ảnh, hay thực hiện nhiều tác vụ khác. Vì lý do này, người dùng nên ưu tiên mua về những bộ ốp nhằm bảo vệ thiết bị trước nguy cơ va đập, rơi vỡ hoặc rơi xuống nước. Có rất nhiều tùy chọn hiện nay dành cho từng mẫu điện thoại. Đa số chúng đều gia tăng khả năng chống chịu và mang lại cá tính riêng cho người dùng. Nếu như đã trang bị ốp lưng bảo vệ phần phía sau và thân máy, người dùng ắt hẳn cũng đã nghĩ tới việc bảo vệ mặt trước để khỏi xước và tránh va đập. Trong trường hợp này, kính cường lực sẽ đóng vai trò là "vệ sỹ" đắc lực nhất, khi gia tăng đáng kể khả năng chịu lực, chịu xước cho thiết bị của bạn. Nếu phải lựa chọn, người dùng nên cân nhắc sử dụng các mẫu dán cường lực bằng kính thay vì nhựa dẻo, vì sự vượt trội về độ cứng. Bên cạnh đó miếng dán nhựa, đặc biệt là các mẫu giá rẻ rất dễ bị trầy xước. Nếu như cần bảo vệ cho chiếc laptop thân yêu, người dùng có rất nhiều lựa chọn từ ba lô, túi chống sốc, túi xách,... Tuy nhiên để phù hợp với nhu cầu di chuyển nhiều mà vẫn đảm bảo tính gọn nhẹ, chúng ta nên chọn các mẫu túi đựng laptop 1 ngăn với kích thước vừa bằng chiếc laptop của bạn. Với nhu cầu chụp ảnh, chụp selfie ngày càng gia tăng, mỗi gia đình/nhóm bạn nên trang bị ít nhất một bộ gậy tự sướng để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong các chuyến đi chơi. Hiện nay, chúng ta có thể dễ dàng mua gậy tự sướng ở cửa hàng phụ kiện điện thoại với mức giá từ vài chục cho tới vài trăm ngàn đồng tùy vào chức năng đi kèm. Trong đó, các mẫu gậy kiêm giá đỡ khi chụp ảnh (hay còn gọi là tripod) đang là sự lựa chọn hợp lý hơn cả.