Với thiết kế sang trọng và trẻ trung, HTC One ME xứng đáng là món quà dành cho phái đẹp. Được sáng tạo dựa trên những tiêu chuẩn thiết kế của HTC, mang lại sự hoàn hảo trong từng chi tiết dù bằng bất kỳ chất liệu nào. Phần thân máy chế tác từ polycarbonate chất lượng cao, trọng lượng nhẹ, và vẫn thể hiện phong cách riêng trong thiết kế như các máy thân kim loại. HTC One ME có các hiệu ứng kim loại ở mặt trước và đánh bóng gương ở khung viền đem đến vẻ đẹp hài hòa. Mặt lưng với bề mặt chống lưu lại dấu vân tay, vết bẩn, thiết kế bo tròn giúp cầm gọn trong lòng bàn tay khiến HTC One ME mang lại sự thoải mái cho người dùng. Những cô nàng mê xem phim trên điện thoại hẳn sẽ thích mê với màn hình cỡ “phablet” 5.2 inches cùng độ phân giải 2K của HTC One ME. Màn hình 2560x1440 với mật độ điểm ảnh lớn, giúp màn hình smartphone trở nên sắc nét và đẹp mắt, cho chất lượng hình ảnh chân thật, giảm thiểu những tác động mệt mỏi đến thị giác và những giây phút thư giãn của bạn sẽ thú vị một cách trọn vẹn nhất. Đồng thời, HTC One ME là một trong những smartphone sở hữu bộ nhớ mở rộng lên tới 2TB cùng bộ nhớ máy 32GB đáp ứng hoàn hảo nhu cầu lưu trữ những bộ phim nhiều tập mà vẫn đảm bảo hiệu năng vượt trội. HTC BoomSoundTM với Dolby Audio cho chất lượng âm thanh cao cấp, tái tạo hiệu ứng âm thanh vòm Dolby 5.1 và đem lại cảm giác như ngồi hàng ghế đầu tại rạp hát. Đặc biệt khi chơi game hoặc xem phim, hai dải loa được tích hợp ở mặt trước của HTC One Me sẽ cho trải nghiệm hiệu ứng âm thanh sống động, chân thật. Camera trước với công nghệ HTC UltraPixel cho ảnh selfie cực rõ nét, ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu cùng khả năng Live-make up giúp làm đẹp trực tiếp. Bạn gái sẽ có thể trau chuốt hình ảnh của mình để bảo đảm mình thật hoàn hảo ngay cả trước khi chụp. Bức ảnh selfie sẽ lung linh và hoàn toàn làm hài lòng các tín đồ “selfie” sành điệu. Thêm vào đó, camera chính với độ phân giải lên đến 20MP cùng ống kính có khẩu độ f/2.2, 27.8mm, và khả năng quay video 4K là những yếu tố đảm bảo cho nàng chớp lấy những khoảnh khắc tuyệt đẹp nhất khi sở hữu HTC One ME. Với sự bùng nổ của internet di động tốc độ cao 4G từ các nhà mạng, việc hỗ trợ hai khay sim 4G cùng lúc là một điểm cộng tuyệt vời của HTC One Me khi các cô gái có thể sử dụng cả 2 sim để lướt web, email, chat chit với tốc độ cao. Bên cạnh đó, bạn dễ dàng thao tác, chuyển đổi qua lại giữa hai sim khi chưa kịp nạp tiền mà không cần phải tháo máy. One ME là dòng smartphone thời trang, với thiết kế đẹp và phiên bản màu trắng và vàng đồng cực “hot”. Được xếp vào phân khúc tầm trung với mức giá 5.990.000đ cùng chương trình trả góp 0% hấp dẫn, One ME được xem là sự lựa chọn hợp lý cho món quà 8/3.