Sự việc xảy ra tại thị trấn An Thuận (tỉnh Quý Châu, Trung Quốc) khi một người đàn ông thức dậy vào 4 giờ sáng hôm thứ 3 tuần trước (7/3) khi nghe thấy một tiếng nổ lớn trong phòng ngủ. Sau khi bật đèn phòng ngủ, người này đã kinh hoàng phát hiện con gái 5 tuổi tên Yun đang nằm ngủ ngay bên cạnh mình đang kêu khóc trong đau đớn với vết bỏng nghiêm trọng trên mặt. Cha mẹ của Yun nhanh chóng đưa cô bé đến bệnh viện nơi các bác sĩ lập tức cấp cứu cho cô bé. Mặc dù không nguy hiểm đến tính mạng tuy nhiên gương mặt của cô bé đã bị hủy hoại và phải mang sẹo suốt đời vì vết bỏng. Chia sẻ với truyền thông địa phương, mẹ của cô bé cho biết hiện tại Yun rất đau đớn và không thể ăn hoặc ngủ bình thường. Cha của Yun, Feng Lingling, cho biết chiếc điện thoại Galaxy Note 4 của anh đã cắm sạc qua đêm và đặt trên giường ngủ đã bất ngờ phát nổ. Vụ nổ khiến tóc của Feng cháy xém, trong khi cô bé Yun nằm gần chiếc điện thoại nhất nên phải chịu vết bỏng nghiêm trọng nhất. Feng cho biết mình đã mua chiếc smartphone này vào tháng 8 năm ngoái tại một cửa hàng bán đồ điện tử với giá 2699 tệ. Khi phóng viên tìm đến cửa hàng, chủ của cửa hàng khẳng định những chiếc smartphone được bán tại đây đều là hàng chính hãng. Cơ quan quản lý của địa phương sau đó cũng xác nhận rằng các sản phẩm được bán trong cửa hàng đều là hàng chính hãng. Hiện cửa hàng điện tử nơi bán ra chiếc smartphone này đã ủng hộ Feng số tiền 10.000 tệ để lo chi phí thuốc thang cho cô bé Yun, trong khi đó cửa hàng cũng đang liên hệ với Samsung để tìm hiểu nguyên nhân gây ra vụ nổ. Feng cho biết đại diện của Samsung đã liên hệ với anh để điều tra sự việc, tuy nhiên cho biết nguyên nhân của vụ nổ nhiều khả năng gây ra bởi pin giả sử dụng trên sản phẩm. Dù vậy Feng khẳng định rằng anh vẫn chưa hề thay pin trên chiếc Galaxy Note 4 kể từ khi mua. Trên thực tế đã từng có rất nhiều trường hợp smartphone bất ngờ phát nổ hoặc bốc cháy do sự cố liên quan đến pin, tuy nhiên sự việc vừa xảy ra như một lời cảnh báo cho nhiều người có thói quen sạc smartphone qua đêm và đặt điện thoại ngay trên giường ngủ hay thậm chí dưới gối của mình. Theo