Chỉ chưa đầy 24 tiếng sau sự cố người mẫu ăn mặc hở hang chào mừng U23 Việt Nam về nước, fanpage chính thức của Vietjet Air tại địa chỉ "vietjetvietnam" đã tạm ngừng hoạt động và không thể tìm kiếm thấy trên Facebook. Tuy vậy, tìm kiếm fanpage Vietjet Air phiên bản quốc tế, dành cho các thị trường nước ngoài, có tên miền "Vietjetglobal" thì vẫn hoạt động bình thường. Theo các thông tin trước đó cho biết, cả hai tên miền của fanpage trên đều nhận được dấu "tick xanh", đây là dấu xác nhận fanpage chính chủ. Vì vậy, theo một số chuyên gia trong ngành, các fanpage này sẽ không bị khóa nếu nhiều người "report" trừ khi vi phạm chính sách của Facebook. Các chuyên gia này nhận định, có thể Vietjet Air đã thực hiện việc "đóng cửa" fanpage trước phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng mạng. Chiều qua, Vietjet Air đã tài trợ một chuyến bay đưa đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu (Trung Quốc) về sân bay Nội Bài (Hà Nội). Sẽ không có chuyện để nói nếu hãng hàng không giá rẻ này không để các người mẫu ăn mặc hở hang, trình diễn bikini trên chuyến bay... Thậm chí có người mẫu ăn mặc nội y ôm vai bá cổ với HLV cũng nhu các cầu thủ khiến cho nhiều người phẫn nộ. Cộng đồng mạng cho rằng, đây là một cách PR rẻ tiền của hãng hàng không này và không chấp nhận được. Trước sóng gió dư luận, người đứng đầu hãng hàng không này, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng Giám đốc đã lên tiếng cáo lỗi và cho rằng, tiết mục này không nằm trong chương trình của công ty mà tự phát từ ban tổ chức hậu cần chuyến đi. Hơn nữa, một diễn viên đã tự ý xin chữ ký và chụp hình cùng cầu thủ và tự đưa lên mạng xã hội hình ảnh ngoài không gian tiết mục, tạo bức xúc cho cộng đồng mạng. Tuy vậy lời cáo lỗi này lại một lần dậy sóng cộng đồng mạng và nhiều người lên tiếng cho rằng người đứng đầu hãng hàng không này đang đổ thừa và không chịu nhận trách nhiệm. Cộng đồng mạng còn đề nghị bà này nên nhận lỗi và xin lỗi công khai trước công chúng. Trên fanpage của hãng hàng không này nhận được rất nhiều lời chỉ trích từ cộng đồng mạng. Và đến nửa đêm qua (28/1), fanpage của Vietjet Air "biến mất" trong cơn bão thịnh nộ.