Tại một sự kiện trao giải được tổ chức bởi Axel Springer, Jeff Bezos đã chia sẻ cùng CEO Mathias Döpfner về cách ông dự định chi tiêu số tài sản cá nhân hơn 125 tỷ USD của mình. "Điều duy nhất mà tôi có thể định hướng giờ đây là chuyển đổi số tiền lợi nhuận từ Amazon sang lĩnh vực du hành vũ trụ", CEO Amazon nói. Jeff Bezos lần đầu tiên vượt Bill Gates để trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới vào tháng 7/2017, khi giá cổ phiếu của Amazon tăng đột biến lên mức 1065,92 USD và khiến tổng tài sản của ông là 90,9 tỷ USD. Đây là một sự kiến đáng chú ý trong giới công nghệ, bởi tỷ phú Bill Gates đã giữ vị trí đứng đầu bảng xếp hạng những người giàu nhất thế giới được 4 năm, kể từ tháng 5/2013. Cùng với đà phát triển của Amazon nói riêng và ngành thương mại điện tử nói chung, Jeff Bezos giờ đây có số tài sản được định giá hơn 125 tỷ USD, theo Forbes, vượt xa rất nhiều so với người đứng thứ 2 là Bill Gates với chỉ 90,5 tỷ USD. Theo như chia sẻ, Jeff Bezos dự định sẽ tiếp tục sẽ sử dụng phần lớn thu nhập cá nhân của mình để tài trợ cho chương trình không gian Blue Origin - vốn được chính ông sáng lập vào năm 2000, chủ yếu thực hiện các hoạt động phóng tên lửa, thám hiểm vũ trụ và trong tương lai có sẽ là du hành ngoài không gian Trái Đất. Thám hiểm vũ trụ là khát khao cháy bỏng của Jeff Bezos từ khi còn là một cậu bé, và ông sẽ dành gần như toàn bộ số tiền lợi nhuận từ Amazon để đầu tư cho dự án này. Jeff cũng cho biết hiện tại ông đang tài trợ cho dự án này số tiền hơn 1 tỷ USD từ cổ phiếu của Amazon mỗi năm. "Blue Origin có những dự án đủ tầm để sử dụng toàn bộ số tài sản của tôi", Jeff Bezos chia sẻ. "Tôi dự định sẽ tiếp tục công việc này (thanh lý cổ phiếu Amazon để cấp vốn cho Blue Origin) trong một thời gian dài sắp tới". Khi bị ép trả lời câu hỏi rằng liệu có định sử dụng thu nhập của mình cho bất kỳ "thú vui tội lỗi" nào không, CEO Jeff Bezos đã cười và nói: "Tôi không nghĩ rằng niềm vui của tôi là có tội." Đoạn cho biết thêm ông sẵn sàng "chi đậm" để đi du lịch cùng vợ và 4 con nhỏ. Mới đây, ông chủ Amazon vừa cùng gia đình nghỉ trong một khách sạn băng và đi xe trượt tuyết trong chuyến du lịch tới Na Uy. "Đó là một kỳ nghỉ đáng kinh ngạc và chúng tôi đã có nhiều kỷ niệm trong khoảng hơn ba ngày rưỡi", Bezos nói. Ông chủ Amazon cũng cho biết ông cảm thấy may mắn vì đã tích lũy được một lượng tài sản đáng kinh ngạc, có thể được sử dụng cho những hoạt động mà ông tin rằng sẽ có tầm quan trọng lâu dài. >> >> >> Theo