Đây là tính năng mới nhất trên cây bút S Pen, cho phép người dùng vẽ các bức ảnh động để chia sẻ với mọi người thông qua tin nhắn văn bản, tin nhắn trên mạng hội. Người dùng có thể vẽ ngay trên các bức ảnh chụp được hoặc tự vẽ một bức ảnh, để truyền tải thông điệp theo sở thích cá nhân, rồi chia sẻ với bạn bè. Một tính năng không kém phần thú vị của S Pen đó là khả năng dịch thuật cải tiến của S Pen trên Note8. Người dùng chỉ cần lướt trỏ qua văn bản, bản dịch sẽ được hiện ra. Samsung cho biết tại sự kiện ra mắt, Note8 tích hợp dịch các từ riêng lẻ và cả câu hoàn chỉnh với 71 ngôn ngữ khác nhau, ngay cả chuyển đổi các đơn vị đo lường hoặc ngoại tệ… Đối với Note8, trình quản lý Air Command phát huy tác dụng của nó khi cho phép chọn nhiều phím tắt hơn. Người dùng có thể xoay vòng tròn này để lựa chọn truy cập nhanh các ứng dụng, và tất nhiên có thể thay thế hoặc thêm vào ứng dụng trong trình quản lý. Với Note8, chỉ cần vuốt từ cạnh phải sang, người dùng có thể chọn ngay các bộ lọc màu có sẵn để chụp ảnh ngay lập tức. Người dùng có thể dùng tay hoặc thậm chí bằng bút S Pen. Một cải tiến khác trong phần mềm chụp ảnh của Note8 đó là khả năng rê nút chụp ảnh. Trong lúc chụp, người dùng có thể cầm giữ nút chụp và rê đi trên khắp màn hình, đến khi nào bức ảnh ưng í rồi hãy bấm chụp. Đây sẽ là lợi thế khi chụp ảnh selfie. Một tính năng ẩn khác của Note8 đó là khả năng tạo ra ảnh GIF ngay lập tức từ video đã được quay. Chỉ với thao tác nhấp và cắt phần tạo ảnh trong video, người dùng có thể tạo ra ngay một bức ảnh động dễ dàng. Chụp ảnh và lấy nét sau khi chụp trên Galaxy Note8 Tận dụng camera kép, Galaxy Note8 có thể tạo ra các bức ảnh xóa phông mịt mù, đi kèm những bokeh lung linh. Samsung cũng trang bị tính năng "Live focus" - Lấy nét trực tiếp, cho phép người dùng chọn đối tượng để thực hiện bức ảnh chân dung xóa phông theo thời gian thực. Đáng chú ý, người dùng có thể điều chỉnh độ mờ của bức ảnh và chọn lại vùng nét sau khi đã lưu ảnh. Ngoài ra, Galaxy Note8 cũng có thêm một số tính năng thú vị đang được ẩn dấu và Dân trí sẽ có thêm những bài viết đánh giá chi tiết các tính năng trên siêu phẩm của Samsung trong thời gian tới.