Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 không chỉ là sự phát triển công nghệ thuần túy trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông mà đây sẽ là làn sóng của các giải pháp đột phá về công nghệ trong nhiều lĩnh vực như công nghệ sinh học, công nghệ nano, năng lượng tái tạo, công nghệ vật liệu, tính toán lượng tử và đặc biệt là trí tuệ nhân tạo. Thực tế tại Việt Nam, trí tuệ nhân tạo (Artificial Interligence - AI) xuất hiện từ lâu và đã có một số ứng dụng như nhận dạng chữ tiếng Việt, bộ dịch máy... Gần đây có một số nhóm nghiên cứu là người Việt trong và ngoài nước đạt được một số thành tựu nhất định trong nghiên cứu và áp dụng trí tuệ nhân tạo. Tuy nhiên, nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo đòi hỏi phải có nguồn lực nhất định, do đó các nhóm này thường hợp tác hoặc nhận đầu tư từ những hãng, tập đoàn công nghệ lớn lớn để tiếp cận vốn, cơ sở vật chất, đặc biệt là tiếp cận nguồn dữ liệu khổng lồ... Trong cuộc “cách mạng công nghiệp 4.0”, trí tuệ nhân tạo được nhận định sẽ hiện diện khắp mọi lĩnh vực đời sống xã hội. Chẳng hạn như những chiếc xe tải không người lái đã vận hành trơn tru tại các mỏ khoáng sản ở Tây Úc vài năm nay. Tại Mỹ, Uber đã thử nghiệm xe tải không người lái OTTO giao hàng xuyên tiểu bang. Chức năng lái tự động (autopilot) đã được triển khai đại trà trên nhiều mẫu xe hơi, từ tất cả các nhà sản xuất xe lớn. Các chuyên gia Trí tuệ Nhân tạo tin rằng xe robot sẽ càng lúc càng tối ưu và phổ biến đến một lúc mà con người sẽ bị cấm điều khiển xe. Hay trong y học, với sự trợ giúp của trí tuệ nhân tạo, bệnh nhân có thể dùng các app trên điện thoại, chụp hình và điền vào các thông tin gửi lên một hệ thống trí tuệ nhân tạo và gần như tức thì, kết quả chuẩn bệnh và cách điều trị sẽ được trả về. Một ví dụ cụ thể về trí tuệ nhân tạo đã được các chuyên gia IBM chia sẻ. gần đây tại Hàn Quốc, Trung tâm Y tế Gil thuộc đại học Gachan (bệnh viện lớn thứ 5 Hàn Quốc) đã sử dụng Watson (một thành quả nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo của IBM) để hỗ trợ các bác sĩ và bệnh nhân ung bướu đưa ra các lựa chọn điều trị bệnh ung thư. Dựa trên các thông tin về bệnh nhân, Trung tâm Y tế Gil đã sử dụng IBM Watson từng được các bác sĩ ung bướu “đào tạo” tại Trung tâm Ung bước Memorial Sloan Kettering, Mỹ (đánh giá 15 triệu trang dữ liệu về điều trị y tế và phân tích bệnh nhân từ hàng nghìn ca) để giảm mạnh các sai sót trong chẩn đoán và sử dụng thuốc, cắt giảm chi phí y tế cho bệnh nhân. Quan trọng hơn, trung tâm này đã triển khai các dịch vụ y tế chất lượng cao mang tính cá nhân hoá, và tạo điều kiện cho nhiều bệnh nhân tiếp cận dịch vụ y tế hơn, bất kể họ có hoàn cảnh kinh tế-xã hội như thế nào. Chương trình giáo dục nổi tiếng nước Mỹ Sesame Street và IBM Watson đã hợp tác để đổi mới việc giáo dục, đào tạo cho trẻ nhỏ. Việc học cho trẻ em đã được cá nhân hóa nhằm tạo điều kiện cho học sinh được học theo nhịp độ của mỗi cá nhân, theo cách phù hợp nhất với trẻ. Hàng trăm giáo viên lớp 3 tại Mỹ đang thử nghiệm phần mềm Cố vấn dành cho giáo viên với Watson nhằm cung cấp các bài giảng môn Toán và các chiến lược giảng dạy cho giáo viên… Bên cạnh đó, trí tuệ nhân tạo còn được sử dụng để hỗ trợ cho người dân giải đáp những thắc mắc về pháp lý khi học không biết gì về luật; ứng dụng để quản lý các chính sách, an sinh xã hội.. Như vậy, trí tuệ nhân tạo sẽ ảnh hưởng đến lĩnh vực từ giao thông, y tế, an ninh, quốc phòng, ngân hàng cho tới thời trang, ẩm thực, âm nhạc… Nếu như trong các cuộc cách mạng công nghiệp trước đây, tự động hóa đã khiến nhiều việc tay chân bị thay thế bởi máy móc, thì nay kết hợp với các tiến bộ mới như trí tuệ nhân tạo, tổng quan được gọi là cách mạng công nghệ 4.0, thì có thể thấy xu thế rõ ràng rằng dù là việc chân tay hay trí óc, rất nhiều nghề nghiệp sẽ bị thay thế dần bởi công nghệ mới. Các chuyên gia nhận định 60% các bạn trẻ đang học những nghề mà trong 20 năm tới sẽ không còn tồn tại. Viễn cảnh thất nghiệp hàng loạt là không thể tránh khỏi, tỷ lệ phân chia giàu nghèo giữa các nước sẽ rõ rệt, tội phạm công nghệ gia tăng, đặc biệt hơn là chiến tranh sử dụng công nghệ cao… Tuy nhiên, trí tuệ nhân tạo sẽ không thể thay thế con người mà chỉ hỗ trợ họ làm việc hiệu quả hơn, đưa ra những quyết định đúng đắn hơn. Như vậy trong thời điểm hiện nay, phát triển trí tuệ nhân tạo được các chuyên gia công nghệ đánh giá là cơ hội cho các nước. Phía trước vẫn còn là một con đường dài cần đi để có thể giải quyết những hành động có tính phức tạp cao hơn như phối hợp tay-mắt, các hoạt động trong nghề thủ công và chế tác nghệ thuật hoặc các hành động sáng tạo. Chúng ta hiện mới đang chỉ ở trong giai đoạn đầu của công nghệ này và những tiềm năng mới của trí tuệ nhân tạo sẽ còn đem lại nhiều thay đổi đáng mong chờ hơn nữa. Với làn sóng của cách mạng công nghiệp 4.0, công nghệ phát triển nhanh và robot xuất hiện nhiều trong các nhà máy khiến nhiều người tự hỏi về viễn cảnh máy móc thay thế hoàn toàn con người. Ở góc nhìn lạc quan, các chuyên gia cho hay tương lai trên không đáng sợ, vì thế giới khi đó sẽ tốt đẹp hơn, hiệu quả hơn, con người được giải phóng để theo đuổi những công việc sáng tạo, thú vị hơn. Và “Sức mạnh Trí tuệ Nhân tạo trong cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0” cũng sẽ là chủ đề của chương trình Giao lưu với Cộng đồng startup tại Đà Nẵng của Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 đã đi đến những tuần cuối của hoạt động thu hút bài dự thi. Thông qua chuỗi chương trình giao lưu với cộng đồng khởi nghiệp, với sự tham dự của các diễn giả nổi tiếng, Giải thưởng đã tiếp cận được đúng đối tượng mục tiêu, khẳng định được thông điệp Tập đoàn VNPT đồng hành cùng cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Vừa qua, sự kiện tại Hà Nội ngày 05/8/2017 và tại TPHCM ngày 28/8/2017 thu hút được sự quan tâm tích cực của cộng đồng startup. Tiếp nối thành công của chương trình, vào 14h00, thứ 7 ngày 23/09/2017, tại DNC Da Nang Co-working Space, 31 Trần Phú, Hải Châu, Đà Nẵng, Ban Tổ chức Giải thưởng sẽ tổ chức chương trình Giao lưu với Cộng đồng startup tại Đà Nẵng với hai diễn giả chương trình là ông Trần Nguyên Vũ, Giám đốc nhóm giải pháp IBM Việt Nam và ông Lê Nhân Tâm, Giám đốc SmartCity Lab, Tập đoàn VNPT. Các khách mời của chương trình sẽ cùng chia sẻ cởi mở những quan điểm, nhận định về vai trò cũng như sức mạnh của Trí tuệ Nhân tạo trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Giải thưởng Nhân tài đất Việt do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) và Báo Dân trí đồng tổ chức. Tập đoàn VNPT cũng đồng thời là Nhà tài trợ chính của Giải thưởng trong suốt 12 năm qua. Giải thưởng đã phát hiện và tôn vinh hàng trăm nhân tài trong các lĩnh vực: Công nghệ Thông tin, Khoa học ứng dụng, Y dược, Môi trường. Năm 2017, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt có nhiều điểm đổi mới trong lĩnh vực CNTT, đặc biệt là việc chính thức mở ra hệ thống giải thưởng “Công nghệ thông tin Khởi nghiệp”. Thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2017; Công tác chấm giải từ ngày 01/10/2017 đến ngày 15/11/2017; Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16/11/2017, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Nơi nhận hồ sơ đăng ký: Báo điện tử VnMedia - Tầng 14 - Tòa nhà VNPT - 57 Huỳnh Thúc Kháng - Hà Nội. Các thông tin về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 được đăng tải đầy đủ trên website chính thức của Giải thưởng tại địa chỉ: http://nhantaidatviet.vnpt.vn, hoặc địa chỉ http://vnmedia.vn.