Ngày 2/9, Samsung cho biết sẽ thu hồi ít nhất 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 đã bán ra trên thị trường, bao gồm cả thị trường Hàn Quốc, vì lỗi liên quan đến pin có thể khiến Galaxy Note7 có thể bất ngờ bốc cháy và phát nổ trong khi đang cắm sạc. Đến thứ 2 tuần trước (19/9), Samsung bắt đầu cho chủ sở hữu Galaxy Note7 tại Hàn Quốc đổi trả sang phiên bản Note7 mới an toàn hơn, với lỗi trên pin đã được khắc phục và cho biết sẽ bán Galaxy Note7 trở lại thị trường Hàn Quốc vào ngày 28/9 tới đây. Tuy nhiên, mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết sẽ trì hoãn thời điểm bán Galaxy Note7 tại thị trường Hàn Quốc đến ngày 1/10, tức là trễ hơn 3 ngày so với thời điểm dự kiến ban đầu. Nguyên do được Samsung đưa ra là nhằm đẩy nhanh hơn nữa tốc độ thu hồi sản phẩm lỗi tại thị trường Hàn Quốc. Kể từ thời điểm thu hồi và đổi mới Galaxy Note7 tại Hàn Quốc bắt đầu từ ngày 19/9 vừa qua, chỉ khoảng 200.000 người dùng đang sở hữu Galaxy Note7 bị lỗi đổi mới sản phẩm của họ, mà theo Samsung con số này chỉ mới bằng 1/2 số sản phẩm bị lỗi tại Hàn Quốc. Samsung cho biết tốc độ thu hồi sản phẩm tại Hàn Quốc chậm hơn so với các thị trường khác như Singapore hoặc Mỹ. “Tỷ lệ thu hồi sản phẩm có khả năng sẽ giảm mạnh nếu sản phẩm được bán trở lại vào ngày 28/9”, một đại diện của Samsung cho biết. “Những khách hàng bị ảnh hưởng tại Hàn Quốc sẽ không còn tiếp tục được đổi sản phẩm thông qua các nhà mạng trong nước kể từ ngày 1/10, làm cho quá trình thu hồi trở nên khó khăn hơn”. Samsung cũng đã đưa ra lời xin lỗi với khách hàng vào hôm Chủ nhật vừa qua (25/9) vì trì hoãn việc bán trở lại Galaxy Note7 tại Hàn Quốc và cho biết sẽ làm mọi cách để giải quyết sự cố trên Note7 nhanh nhất. Samsung hy vọng sẽ hoàn thành việc thu hồi Galaxy Note7 một cách nhanh chóng và tái khởi động việc bán Galaxy Note7 trong quý IV để cứu vãn doanh thu trong quý cuối năm của công ty, nhưng động thái mới đây tại Hàn Quốc cho thấy Samsung đang gặp phải nhiều khó khăn trong việc thực hiện nỗ lực đó. Mặc dù Samsung đã đưa ra lời giải thích cho quyết định tạm hoãn bán trở lại Galaxy Note7 tại Hàn Quốc nhưng nhiều người dùng vẫn hoài nghi về sự an toàn của Galaxy Note7 dù đã được Samsung khắc phục lỗi trên sản phẩm. Trước đó nhiều người dùng tại Hàn Quốc cho biết mặc dù đã đổi trả Galaxy Note7 sang phiên bản mới mà Samsung khẳng định là an toàn nhưng , gây nên những nghi ngại về mức độ an toàn trên sản phẩm.