Gà là một trong những loài động vật thân thuộc nhất với con người, một trong những loài gia cầm đã từng được con người thuần phục và nuôi dưỡng từ lâu. Hình ảnh con gà trống thường được thể hiện cho sự dũng mãnh và oai hùng, trong khi đó hình ảnh gà mẹ và đàn gà con thường được sử dụng đại diện cho hình ảnh của tình mẫu tử... Để chuẩn bị đón năm mới Đinh Dậu, với hình ảnh con gà làm linh vật, bộ sưu tập hình nền có chủ đề về Đinh Dậu dưới đây sẽ khắc họa hình ảnh dũng mãnh của những chú gà trống, kết hợp khéo léo với hình ảnh của con số 2017, số năm hiện tại theo dương lịch. Bộ sưu tập hình nền này sẽ giúp mang lại cho màn hình desktop trên Windows của bạn một không khí rộn ràng chuẩn bị cho năm mới sắp đến để hòa cùng không khí của đất trời những ngày sang xuân. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ . Xem trọn bộ những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền đã được giới thiệu . Những hình ảnh với màu sắc thông thường đã trở nên nhàm chán, việc tạo nên bức ảnh với các hiệu ứng màu sắc thú vị sẽ giúp hình ảnh mới lạ và đẹp mắt hơn. ANALOG Projects Premium là một sản phẩm của hãng phần mềm Franzis, nổi tiếng với các phần mềm xử lý ảnh chuyên nghiệp và được đánh giá cao, phần mềm cho phép người dùng nhanh chóng thêm các bộ lọc hiệu ứng lên hình ảnh của mình chỉ bằng một cú click chuột, giúp hình ảnh trở nên độc đáo và đẹp mắt hơn với các hiệu ứng màu sắc thú vị. ANALOG projects premium bao gồm cả phiên bản dành cho người dùng Windows lẫn máy tính Mac, nên phù hợp với mọi đối tượng người dùng. Download bản dùng thử của phần mềm (dành cho Windows) hoặc (dành cho Mac). Sau đó sử dụng thông tin sau để kích hoạt bản quyền phần mềm: Your User ID: 169600529 và Your Registration Code: 5B67-EC5A-F2C7-B5E0-D1D5-0204-1F27-FCF1-6012-BE12 Xem thêm hướng dẫn cách kích hoạt bản quyền cũng như cách sử dụng phần mềm được giới thiệu . Bạn muốn tải các trang web có nội dung hay về thiết bị di động của mình để xem về sau, hoặc tải các trang web về thiết bị di động bằng mạng Wifi và xem lại các trang web này ở chế độ ngoại tuyến (không có kết nối Internet) khi không có mạng Wifi nhằm tiết kiệm dung lượng mạng 3G? Trình duyệt Chrome dành cho di động (bao gồm cả Android lẫn iOS) phiên bản mới nhất (phiên bản 55.0) vừa ra mắt hồi cuối tháng 12 vừa qua, đã được bổ sung tính năng mới cho phép người dùng tải các trang web về thiết bị di động của mình để xem ở chế độ ngoại tuyến mà không cần kết nối Internet. Tính năng này sẽ download toàn bộ nội dung trang web, từ văn bản, các hình ảnh và có thể cả các nội dung đa phương tiện (như video hoặc file âm thanh) nếu trang web cho phép. Bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn đã được giới thiệu để thực hiện điều này. Nhiều người thường có thói quen cho trẻ em xem video trên Youtube như một cách để trẻ ngồi yên và chịu nghe lời. Đôi khi bạn giao cả chiếc smartphone hay máy tính bảng cho trẻ em để chúng tùy ý lựa chọn những đoạn video trên Youtube để coi theo ý muốn, tuy nhiên trên Youtube tồn tại rất nhiều đoạn video có nội dung bạo lực, đồi trụy... hoàn toàn không phù hợp với trẻ em. Youtube Kids là ứng dụng dành riêng cho trẻ em được chính Google phát triển, chạy trên cả nền tảng Android lẫn iOS. Đây được xem là “biến thể” của ứng dụng xem video Youtube dành riêng cho trẻ em, sẽ tự động lọc và loại bỏ các video có nội dung người lớn hoặc nhạy cảm và chỉ cho phép xem những video clip có nội dung dành cho trẻ em trên Youtube. Download ứng dụng Youtube Kids dành cho Android (hoặc tại ) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu ISS Live - Ứng dụng giúp ngắm trái đất từ trạm vũ trụ Quốc tế ISS theo thời gian thực Trong năm 2016, chuyên mục Sức mạnh số của Dân trí đã giới thiệu đến bạn khá nhiều ứng dụng di động hữu ích, giúp việc sử dụng các thiết bị di động của bạn đọc trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Bạn đọc có thể tham khảo được giới thiệu trong năm qua để có thể tìm ra cho mình những ứng dụng phù hợp và hữu ích.