Apple đã chính thức trình làng phiên bản mới nhất của nền tảng iOS, phiên bản 11, tại Hội nghị WWDC 2017 đang diễn ra. Đúng như dự đoán của giới công nghệ, Apple đã có nhiều cải tiến về tính năng cũng như những sự thay đổi trong giao diện của nền tảng này. Dưới đây là một vài tính năng mới và nổi bật nhất được Apple trang bị cho iOS 11: Apple đã có cải tiến để giúp trợ lý ảo Siri trở nên thông minh hơn và giọng nói của Siri trở nên tự nhiên hơn khi phản hồi người dùng. Đặc biệt giờ đây Siri có thể giúp người dùng dịch từ tiếng Anh sang tiếng Trung Quốc, Pháp, Đức Ý hay Tây Ban Nha. Apple cho biết Siri được cải thiện tính năng tự học hỏi để đưa ra các gợi ý thông minh hơn cho người dùng, dựa vào thói quen sử dụng thiết bị của họ, cách thức sử dụng các ứng dụng Safari, News, Mail hay Messenges trên iPhone... chẳng hạn dựa vào các chủ đề và trang web mà người dùng thường ghé thăm trên trình duyệt Safari, Siri sẽ đưa ra các gợi ý phù hợp khi người dùng gõ nội dung trên ứng dụng Mail hay tin nhắn Messages... iOS 11 đã thay đổi hoàn toàn giao diện Control Center, với các biểu tượng được phân ra từng nhóm riêng biệt để người dùng dễ dàng lựa chọn và điều khiển thiết bị của mình hơn. Giờ đây người dùng không chỉ sử dụng Apple Pay để thực hiện các giao dịch trực tuyến mà còn cho phép người dùng có thể chuyển tiền trực tiếp cho nhau. Số tiền được chuyển thông qua Apple Pay có thể được chuyển thẳng trực tiếp vào tài khoản ngân hàng của người nhận. Thanh công cụ đặc biệt và tính năng kéo thả của iOS 11 trên iPad iOS 11 được Apple phát triển đặc biệt quan tâm dành cho iPad, khi trang bị cho chiếc máy tính bảng của mình một thanh điều khiển tương tự như trên máy tính Mac, cho phép người dùng kéo và thả vào đó các biểu tượng ứng dụng mà mình thường sử dụng. Ngoài ra tính năng kéo và thả trên iOS 11 cũng cho phép người dùng iPad dễ dàng kéo thông tin hay file media từ cửa sổ ứng dụng này sang cửa sổ ứng dụng khác đang được mở song song, điều này giúp tăng khả năng hoạt động đa nhiệm trên iPad. Apple cũng trang bị thêm ứng dụng quản lý file trên iPad thông qua iOS 11, cho phép người dùng dễ dàng quản lý file trên thiết bị của mình cũng như quản lý dữ liệu lưu trữ trên các dịch vụ đám mây như iCloud, Dropbox, OneDrive... Ứng dụng bản đồ Apple Maps trên iOS được trang bị tính năng mới cho phép xem hình ảnh bên trong các trung tâm mua sắm và sân bay tại một số thành phố nhất định, cho phép người dùng có thể tham quan các địa điểm này ngay trên thiết bị của mình mà không cần phải đặt chân trực tiếp đến đó. Tính năng này hữu ích trong trường hợp tìm kiếm các hàng hóa cần mua hoặc xem trước các cổng lên máy bay tại các sân bay. iOS 11 cũng trang bị thêm các tính năng mới cho ứng dụng bản đồ Maps để hỗ trợ người dùng khi lái xe, bao gồm tính năng cảnh báo tốc độ và hướng dẫn làn đường khi di chuyển trên đường cao tốc. Bên cạnh đó là chế không làm phiền khi lái xe để giúp người dùng không bị sao nhãng trong lúc đang cầm lái, trong đó tính năng tin nhắn đến sẽ tạm thời bị vô hiệu hóa khi chế độ này được kích hoạt. Kho ứng dụng App Store là sự thay đổi lớn nhất trên nền tảng iOS 11, trong đó bổ sung thêm tab “Today” (Ngày hôm nay) để cập nhật những ứng dụng mới phát hành đáng chú ý. Đặc biệt Apple cũng đã tách riêng mảng game ra thành một tab riêng trên App Store. Hiện tại Apple vẫn chưa công bố chi tiết về tính năng này, tuy nhiên có vẻ như chế độ này sẽ cho phép người dùng dễ dàng sử dụng thiết bị chỉ bằng một tay, hoàn toàn phù hợp với thực tế rằng các mẫu iPhone của Apple đang có kích cỡ màn hình ngày càng lớn, gây khó khăn cho việc sử dụng chỉ bằng một tay. Với iOS 11, người dùng có thể ghi lại hoạt động trên màn hình, tuy nhiên chưa rõ sẽ lưu lại thành file định dạng video hay định dạng file ảnh động GIF.