MobiFone cho biết, hiện tại nhà mạng này đang triển khai mời khách hàng cập nhật thông tin thuê bao trong nhiều đợt để giảm tải và phục vụ tốt hơn. Cụ thể, các thuê bao được MobiFone gửi tin nhắn mời cập nhật thông tin sẽ được ưu tiên cập nhật trước, thuê bao không nhận được tin nhắn mời cập nhật tiếp tục yên tâm sử dụng dịch vụ bình thường để không tạo áp lực tăng tải lượng khách hàng giao dịch trên các kênh. Các thuê bao chưa nhận được tin nhắn mời cập nhật thông tin thuê bao cũng có thể gửi tin nhắn SMS theo cú pháp TTTB gửi 1414 để kiểm tra thông tin chính chủ, trong trường hợp thuê bao chưa đúng chính chủ thuê bao có thể liên hệ với Cửa hàng MobiFone gần nhất để xác minh chính chủ theo quy định. MobiFone cũng nói rằng, sau ngày 24/4/2018, nhà mạng này vẫn sẽ tiếp tục hỗ trợ khách hàng cập nhật, đăng ký thông tin thuê bao tại hệ thống cửa hàng chính thức và các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông do MobiFone ủy quyền. Về việc tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông đối với các thuê bao chưa đăng ký, cập nhật thông tin theo quy định của Nghị định 49, MobiFone sẽ thực hiện theo đúng hướng dẫn của các cơ quan chức năng cũng như Bộ Thông tin Truyền thông và sẽ gửi tin nhắn thông báo chi tiết đến từng khách hàng cụ thể. Dự kiến từ ngày 25/4/2018, ngoài việc cập nhật thông tin thuê bao tại các cửa hàng của MobiFone, người dùng có thể cập nhật thông tin trực tuyến (online) theo 2 cách. Đối với cách 1, cập nhật thông tin thuê bao tại website www.mobifone.vn (áp dụng với các thuê bao nhận được tin nhắn mời cập nhật thông tin và sau khi đã kiểm tra chính chủ thuê bao qua hệ thống 1414 trùng khớp). Bước 1: Người dùng truy cập vào website , chọn mục “Đăng ký thông tin” hoặc vào trực tiếp đường link: Bước 2: Thực hiện đăng nhập: Mục “Tên tài khoản”: Nhập số thuê bao. Mật khẩu: Nhập mật khẩu trong nội dung tin nhắn SMS đã gửi tới số thuê bao. Sau khi hoàn thành cập nhật thông tin sẽ được thông báo trên màn hình với nội dung: “Thông tin của quý khách đã được tiếp nhận và xử lý. MobiFone sẽ thông báo khi hoàn thành cập nhật. Trân trọng cảm ơn!” Đối với cách 2, cập nhật thông tin thuê bao qua ứng dụng My MobiFone, áp dụng với các thuê bao nhận được tin nhắn mời cập nhật thông tin và sau khi đã kiểm tra chính chủ thuê bao qua hệ thống 1414 trùng khớp. Bước 1: Người dùng đăng nhập ứng dụng My MobiFone đã được cài đặt trên máy và vào mục “Cá nhân”, chọn “Cập nhật thông tin”. Bước 2: Thực hiện cập nhật thông tin: Họ và tên, Ngày sinh, Giới tính, Quốc tịch, Tỉnh/Thành, Quận/Huyện, Phường/Xã, Địa chỉ, thông tin giấy tờ (Loại giấy tờ, nơi cấp, ngày cấp, số giấy tờ), thông tin ảnh giấy tờ (mặt trước, mặt sau, ảnh chân dung). Khách hàng cam kết và Ký xác nhận trên màn hình ứng dụng. Ấn nút “Cập nhật” (Khách hàng đã hoàn thành gửi thông tin cập nhật và chờ phê duyệt). Chú ý, cả 2 tính năng trên chỉ hoạt động dự kiến từ ngày 25/4 tới đây. Đại diện nhà mạng này cũng cho biết, trên cả website và ứng dụng di động, khách hàng không thuộc đối tượng bổ sung, cập nhật thông tin thuê bao trong đợt này sẽ nhận được thông báo: “MobiFone trân trọng thông báo, thuê bao Quý khách không thuộc danh sách cập nhật thông tin đợt này. Cảm ơn Quý khách đã sử dụng dịch vụ của MobiFone”. Nếu bổ sung, người dùng sẽ được yêu cầu hoàn thiện theo bước 2 kể trên. Sau khi nhập liệu, MobiFone sẽ kiểm tra thông tin, hồ sơ quý khách cập nhật và sẽ thông tin tới số thuê bao trong thời gian sớm nhất. Trước đó, Viettel và VinaPhone đều đã tung ra ứng dụng lẫn website để người dùng hoàn thiện hồ sơ từ xa thay vì đến các điểm giao dịch. Nếu thuộc 2 nhà mạng trên, người dùng truy cập vào các đường links sau: , . Theo Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4/2017. Sau 12 tháng kể từ ngày Nghị định có hiệu lực, doanh nghiệp viễn thông phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình tuân thủ đúng quy định tại Nghị định này. Theo khoản 5, Điều 15, thông tin thuê bao gồm số thuê bao, thông tin trên giấy tờ tùy thân của cá nhân, bao gồm: họ và tên; ngày tháng năm sinh; quốc tịch; số, ngày cấp, cơ quan cấp hoặc nơi cấp giấy tờ tùy thân; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người có quốc tịch Việt Nam). Đối với tổ chức, thông tin trên giấy tờ của tổ chức, bao gồm: tên tổ chức; địa chỉ trụ sở giao dịch; thông tin trên giấy tờ tùy thân của người đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung và thông tin trên giấy tờ tùy thân của mỗi cá nhân thuộc tổ chức tương ứng với số thuê bao mà tổ chức giao cho cá nhân đó sử dụng (trường hợp tổ chức giao cho người sử dụng). Thông tin đăng kí còn có thêm ảnh chụp người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu; bản số hóa bản xác nhận thông tin thuê bao hoặc bản xác nhận thông tin thuê bao có chữ ký điện tử (đối với dịch vụ viễn thông di động trả trước).