Sau một thời gian dài "sống" cùng những tin đồn hé lộ, người yêu thích sản phẩm của Samsung cuối cùng đã được nhìn những hình ảnh chân thực từ chính sản phẩm mong đợi nhất của họ trong năm - chiếc Galaxy S8 và S8+. Tuy mang đến một thiết kế mới đầy ấn tượng và cũng sở hữu nhiều tính năng mới, nhưng Galaxy S8 vẫn còn đó những điểm đáng tiếc, chưa hoàn thiện. Điều này khiến ngay cả những người hâm mộ của Samsung cũng thấy nuối tiếc vì chiếc smartphone "con cưng" của họ đáng lẽ đã làm tốt hơn. Cùng điểm qua những điểm được cho là chưa hoàn thiện trên thế hệ Galaxy S8/S8+ vừa được ra mắt gần đây. Mặc dù RAM không tạo ra ảnh hưởng lớn tới trải nghiệm của phần đông người dùng di động trên thế giới, và nhiều người thậm chí cho rằng RAM 4GB là quá đủ. Tuy nhiên việc Samsung Galaxy S8/S8+ chỉ dừng lại ở 6GB RAM khiến nhiều tín đồ chưa thực sự thỏa mãn, vì trước đó đã có khá nhiều dòng smartphone được trang bị mức RAM tương tự, bao gồm LG G6 và nhiều thương hiệu đến từ Trung Quốc. Camera kép dường như đã trở thành một trào lưu sau khi Apple giới thiệu chúng trên iPhone 7 Plus. Từ đó đến nay, đã có hàng loạt smartphone được ra đời cùng cụm camera kép phía sau mang đến nhiều tính năng và trải nghiệm mới cho người dùng. Tuy nhiên đáng bất ngờ Galaxy S8 lại không được trang bị tính năng này. Mặt khác, cảm biến máy ảnh được dùng trên Galaxy S8 cũng không có gì nâng cấp so với thế hệ Galaxy S7/S7 Edge của năm 2016. Chúng vẫn chỉ dừng lại ở camera 12MP khẩu độ F/2.2, và từ đây có thể sớm nhận định rằng không có sự khác biệt nào về chất lượng ảnh chụp trên 2 mẫu smartphone này. Samsung Galaxy S8 có thể mang đến nhiều đột phá, nhưng không phải dành cho thời lượng pin. Theo đó, chiếc smartphone này chỉ dừng lại ở pin dung lượng 3,000mAh đối với S8 (tương đương Galaxy S7), và pin 3,500mAh đối với S8+ (tương đương S7 Edge). Có vẻ như sự cố về pin trên thế hệ Note7 ra mắt hồi cuối năm ngoái vẫn đang ám ảnh Samsung, và họ đã chọn "giải pháp an toàn" bằng cách không nâng cấp quá nhiều về pin, mà có thể đã cải thiện phần chip xử lý để máy dùng tiết kiệm pin hơn. Với một màn hình "khủng" lên tới 6,2-inch (đối với Galaxy S8+), khá bất ngờ rằng Samsung quyết định không trang bị công nghệ 4K trên flag-ship của mình giống như điều được Sony, LG áp dụng. Điều này càng trở nên lạ lùng hơn, khi Samsung công khai giới thiệu về ứng dụng VR trên smartphone mới của họ, đồng thời là một trong những nhà sản xuất đi tiên phong trong lĩnh vực thực tế ảo với dòng sản phẩm Gear VR. Mặc dù vậy, những gì Samsung mang đến cho dòng sản phẩm flag-ship của họ là rất đáng ngưỡng mộ cùng một thiết kế hoàn toàn mới, trợ lý ảo mới, và công nghệ màn hình đầy hứa hẹn. Dân trí sẽ có bài trên tay sản phẩm ngay khi bộ đôi Galaxy S8/S8+ cập bến thị trường Việt trong khoảng từ 2-3 tuần tới.