Để tạo ảnh gif từ video trên youtube, bạn không cần phải sử dụng đến bất kỳ một ứng dụng nào cả mà chỉ đơn giản là thêm chữ “gif” vào trong đường link của video đó ở vị trí ngay sau đoạn “www.” .Thao tác này sẽ đưa bạn đến công cụ tạo ảnh gif online từ chính video này. Chỉ cần nhập vào thanh tìm kiếm của youtube theo cú pháp “#”+”tên nghệ sĩ” ngay lập tức bạn sẽ nhận được kế quả hiển thị là những video hàng đầu do nghệ sĩ trong từ khóa thể hiện. Chưa dừng lại ở đó, bên cạnh các “top hits”, ta còn có thể tìm thấy cả mục tổng hợp những album do chính nghệ sĩ này đã phát hành. Khi đang xem một video trên youtube mà muốn biết tên các bài hát được sử dụng trong đó, ta chỉ việc truy cập vào trang rồi copy đường link của đoạn video vào là được. Đặc biệt trang web này còn giúp người dùng xác định tên của nhiều bài hát trong cùng một video cùng với khoảng thời gian mà nó xuất hiện trong đoạn video đó. Nếu muốn video mà bạn chia sẻ từ outube sẽ bắt đầu phát tại thời điểm chỉ định thay vì từ mốc thời gian “0:00”, hãy tua video đến thời điểm cần chọn, tiếp tục nhấp chuột phải và chọn “Sao chép URL video trong thời gian hiện tại” rồi tiến hành chia sẻ đoạn link đó lên bất kỳ trang web nào mà bạn muốn. “Floating YouTube” là một ứng dụng dành riêng cho trình duyệt web “Google Chrome”, với ứng dụng này, bạn có thể vừa xem video trên youtube ở một cửa sổ nhỏ vừa truy cập vào các trang web khác để giải trí hoặc làm việc Bạn có thể cài đặt ứng dụng Floating YouTube Người dùng của “Google Chrome”, có thể thoải mái xem video trên youtube, mà không bị gián đoạn giữa chừng,bằng công cụ “Adblock for YouTube”- cho phép ta loại bỏ các đoạn quảng cáo, được phát tự động trên youtube. Bạn có thể cài đặt và sử dụng cụ Adblock for YouTube - “K” = dừng hoặc phát video. - “J” = tua lui 10 giây. - “L” = tua tới 10 giây. - “M” = tắt âm của video. - Số 0 = tua về điểm bắt đầu của video. - Các số từ 1-9 = lần lượt tua tới các điểm 10%-90% thời lượng của video. - “+” = phóng to cỡ chữ. - “-“ = thu nhỏ cỡ chữ. Có rất nhiều cách để tải một video từ youtube, bên cạnh các công cụ hỗ trợ download khá phổ biến như “IDM”, ta còn có thể thực hiện thao tác này online, một cách rất nhanh chóng và dễ dàng. Tất cả những gì ta cần làm là truy cập vào trang Save From Net và dán đường link của đoạn video mà bạn muốn tải về. Nếu bạn muốn tách phần lời trong một đoạn video trên youtube, hãy truy cập vào trang web Peggo . Công cụ chuyển đổi online này có một giao diện rất thân thiện với người sử dụng. Ngoài ra, nó còn cung cấp cho chúng ta những tùy biến về thời gian cắt, ghép và hiệu ứng âm thanh.