Bắt đầu từ tuần này, các doanh nghiệp được sở hữu, dẫn dắt hay sáng lập bởi phụ nữ có thể khẳng định, bổ sung thông tin này qua chức năng “Thuộc tính”- “Attributes" trên Google Maps và Search. Đây là một tính năng hoàn toàn mới của Google, là những biểu tượng hiển thị thông tin, chúng xuất hiện trên một địa điểm trong danh sách hiển thị của Google, nhằm cung cấp thông tin cho khách hàng biết thêm về doanh nghiệp đó, như thuộc tính “Has Wi-Fi” (Có mạng Wi-Fi) và “Offers outdoor seating” (Có chỗ ngồi ngoài trời). Đại diện Google nói rằng, cũng như bao doanh nhân khác, phụ nữ tìm thấy được cơ hội và các công cụ thích hợp, họ có một tiềm lực thay đổi cộng đồng của họ. Google tự hào vì có thể đưa những doanh nghiệp này lên phần Tìm kiếm và Bản đồ (Google Search và Google Maps), các sản phẩm của Google, góp phần giúp những nữ lãnh đạo ấn tượng này gặt hái được thành công. Đối với Microsoft, gã khổng lồ phần mềm này thì khuyến khích phụ nữ trẻ xây dựng tương lai, theo đuổi nghề nghiệp trong các ngành Khoa học, Công nghệ, Kỹ sư và Toán học (STEM). Đây là khởi đầu của dự án #MakeWhatsNext của tập đoàn. Microsoft cho biết, phụ nữ theo học và làm việc tại các ngành STEM vẫn chưa phải là điều phổ biến, đặc biệt là ở châu Á, mặc dù công nghệ đã trở nên vô cùng gần gũi với số đông trong suốt những thập kỷ qua. Một trong số những lý do của sự mất cân bằng giới tính trong những ngành học STEM là việc thiếu những tấm gương đi trước để các bạn trẻ có thể noi theo, và xây dựng sự tự tin về khả năng theo đuổi nghề nghiệp trong những ngành này. Thực tế, chỉ 1 trong 4 nữ sinh từ 12 đến 19 tuổi trong khu vực biết đến một người nhân vật nữ nổi tiếng trong ngành STEM. Do đó, để đánh dấu Ngày Quốc tế Phụ nữ, Microsoft sẽ cho ra mắt một đoạn phim ngắn nói về năm tấm gương phụ nữ đặc biệt đến từ Châu Á, những người đã áp dụng STEM để sáng tạo ra những phương pháp mới, góp phần thay đổi thế giới. Trong số họ, Melisha Ghimere, đồng sáng lập Echo Innovators và là một trong những thí sinh chung cuộc của cuộc thi Microsoft’s Imagine Cup, đã phát triển giải pháp FarmLi cho những nông dân ở Nepal có thể quản lý gia súc tốt hơn và tăng cường bảo quản thực phẩm. Mikeala Jade, một doanh nhân đang gìn giữ văn hóa bản địa với những ứng dụng thực tế gia tăng, mang những câu chuyện bản địa vào cuộc sống; và Felicia Chua, Giám đốc Vận hành từ Coding Garage, đang xây dựng một thế hệ những nhà phát minh mới bằng việc giáo dục khoa học máy tính cho tất cả mọi người. Về phía Google, 8/3 năm nay họ cũng giới thiệu đến công chúng câu chuyện truyền cảm hứng về ba nữ doanh nhân mà sự kiên trì, sáng tạo và niềm đam mê của họ đã có những tác động tích cực tới người khác, giúp doanh nghiệp của họ phát triển. Trong đó nổi lên có tiệm trà Reaching Out: Nghệ thuật của sự sáng tạo một cộng đồng cho mọi người. Reaching Out: Nghệ thuật của sự sáng tạo một cộng đồng cho mọi người Bà Mai Thi Kim Quyên và chồng là ông Bình, đã cùng nhau sáng lập nên Tiệm trà Reaching Out Teahouse tại Hội An, Việt Nam. Sau một tai nạn khiến ông Bình bị liệt một phần và phải dùng xe lăn, bà Kim Quyên đã nhận ra được trong cộng đồng của mình có một nhu cầu rất lớn về cơ hội việc làm và một mạng lưới hỗ trợ cho những người khuyết tật. Hiện nay, “Reaching Out” tạo cơ hội làm việc cho hơn 70 người ở Hội An và tiệm trà trở thành một cơ sở kinh doanh phát triển mạnh mẽ tại địa phương dưới sự dẫn dắt của bà Quyên. Hay câu chuyện của Anna Fiscale, sau khi thoát khỏi hoàn cảnh bị bạo hành, cô đã quyết tâm giúp đỡ phụ nữ tại Verona,Ý vượt qua khó khăn thông qua việc độc lập tài chính. Sâu bên dưới một thành phố có bề dày lịch sử và văn hóa phong phú, cô nhận thấy một khoảng cách về giới tính lớn trong lương và tuyển dụng nhân sự, là một lực cản với nhiều phụ nữ. Để giải quyết vấn đề này, cô khởi động Progetto Quid , tái sử dụng vật liệu dư thừa do các nhà máy dệt địa phương thải ra để biến chúng thành quần áo thân thiện với môi trường. Ngày nay, tại 4 chi nhánh trên toàn nước Ý, Progetto Quid có hơn 85 nhân công, 80% trong số đó là phụ nữ tại Verona và các vùng khác.