“Công nghệ thông tin hiện nay đang rất phát triển, chi phối các hoạt động đời sống của chúng ta. Và ngành Y tế cũng vậy”, GSTS. Trần Quý Tường Cục trưởng Cục Ứng dụng CNTT, Bộ Y tế đánh giá tại buổi tọa đàm về Ứng dụng công nghệ 4.0 vào công tác điều trị, khám chữa bệnh và Quản lý bệnh viện. Theo ông Vũ Xuân Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, việc ứng dụng CNTT đang là một vấn đề khó khăn lớn. Đồng thời cho hay: "Dù biết FPT đã đi vào lâu nhưng vẫn cho rằng đây là thị trường đầy tiềm năng và đang bị bỏ ngỏ". GSTS. Trần Quý Tường cho biết các dự án CNTT đã và đang giải quyết được nhiều khó khăn trong việc quản lý bệnh viện và quản lý ngành Y nói chung, giúp bệnh viện tăng khả năng phục vụ bệnh nhân nhờ giải quyết các trường hợp nhanh hơn, hiệu quả hơn. Đơn cử tại bệnh viện Bạch Mai, việc ứng dụng FPT.eHospital phiên bản đầu tiên do FPT giới thiệu và xây dựng từ năm 2000 đã giúp bệnh viện hỗ trợ tiếp đón thành công trung bình 9000 bệnh nhân/ ngày, tăng 15-20% so với trước đó, gấp 15 lần một bệnh viện cấp tỉnh. Trung bình mỗi bệnh nhân chỉ mất 1 phút 40 giây đăng ký và chờ khám. Nhận thức được tầm quan trọng của eHospital trong khâu quản lý và hỗ trợ khám chữa bệnh, FPT tại buổi tọa đàm đã giới thiệu phiên bản 2.0 của ứng dụng trên, tích hợp các công nghệ 4.0 mới nhất như Trí tuệ nhân tạo (AI), Phân tích dữ liệu lớn (Big Data), Điện toán đám mây (Cloud), thiết bị di động (Mobility), Kết nối vạn vật (IoT)… Các giải pháp này giúp lãnh đạo bệnh viện quản lý toàn bộ hoạt động với các số liệu trực tuyến theo thời gian thực, tích hợp chữ ký số, bệnh án điện tử… hướng đến xây dựng bệnh viện không giấy tờ; tối ưu hóa quy trình khám chữa bệnh theo hướng nhanh – gọn – chính xác. Để thúc đẩy hơn nữa việc ứng dụng CNTT trong công tác khám chữa bệnh và quản lý y tế, hướng tới bệnh viện thông minh, ngày 29/12/2017 Bộ Y tế ban hành thông tư 54/2017/TT-BYT về bộ tiêu chí ứng dụng công nghệ thông tin trong bệnh viện. Nếu bệnh viện nào đạt được đến mức 6-7 (được trang bị phần mềm quản lý thông tin bệnh viện HIS, phần mềm quản lý xét nghiệm LIS, phần mềm lưu trữ và truyền tải hình ảnh PACS, phần mềm bệnh án điện tử, có kios thông tin cho phép bệnh nhân tra cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo... ) thì được coi là bệnh viện thông minh.