Smartphone có chức năng chống nước là một trong những tính năng cao cấp được các hãng sản xuất trang bị cho sản phẩm của mình khi được bán ra thị trường, tuy nhiên tại Nhật Bản, không cần thiết phải là các mẫu sản phẩm cao cấp mà những smartphone tầm trung cũng đều được trang bị chức năng này. Theo hãng công nghệ Panasonic, ước tính hiện tại 90 đến 95% smartphone tại Nhật Bản đều sở hữu chức năng chống thấm nước. Câu hỏi được nhiều người đặt ra tại sao smartphone chức năng chống nước lại phổ biến tại Nhật Bản như vậy? Lý do thực sự cho điều này khiến nhiều người phải bất ngờ, bởi lẽ nhiều người Nhật Bản, đặc biệt là các cô gái trẻ, có thói quen sử dụng smartphone trong lúc... đi tắm, do vậy họ cần thiết có những chiếc smartphone chống nước để có thể sử dụng mà không lo ngại sản phẩm bị hư hại. Nhiều người Nhật, đặc biệt là các cô gái trẻ, có thói quen sử dụng điện thoại trong lúc tắm Người Nhật Bản “nghiện” các thiết bị di động đến nỗi thường mang sản phẩm vào trong phòng tắm, do vậy các nhà sản xuất điện thoại di động tại Nhật Bản đã sớm nhận ra thói quen này nên trang bị chức năng chống nước cho sản phẩm của mình nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng trong nước. Chiếc điện thoại chống nước đầu tiên trên thế giới do hãng công nghệ Nhật Bản Casio sản xuất (có tên gọi Canu 502S), ra mắt năm 2005 và tiếp theo đó là sự ra mắt của các mẫu điện thoại di động có chức năng chống nước của các hãng điện thoại Nhật Bản khác như Fujitsu, Sony, Sharp... Giờ đây, các mẫu smartphone mới được ra mắt tại Nhật Bản của Sony, Fujitsu, Sharp, Panasonic... thì chức năng chống nước đã trở thành chức năng cơ bản. Các hãng smartphone khác muốn tấn công vào thị trường Nhật Bản cũng đều trang bị chức năng chống nước cho sản phẩm của mình. Chẳng hạn LG hay Samsung thường không sản xuất smartphone có chức năng chống nước cho thị trường quốc tế, tuy nhiên vẫn trang bị các sản phẩm với chức năng này dành riêng cho thị trường Nhật Bản. “Tại Nhật Bản, chức năng chống nước còn quan trọng hơn chức năng tháo rời pin trên smartphone”, Ken Hong, Giám đốc truyền thông toàn cầu của LG đã từng thừa nhận. Trong khi đó, Giám đốc Taro Itakura của Panasonic đã từng khẳng định vào năm 2012 rằng “tại Nhật Bản, bạn sẽ không thể bán được điện thoại nếu sản phẩm không được trang bị chức năng chống nước, bởi lẽ phái nữ Nhật Bản thích sử dụng điện thoại di động, ngay cả khi họ đi tắm”. Theo