Theo một nguồn tin chia sẻ trên kênh CNBC, những kẻ đứng sau vụ tấn công mạng lớn nhất trong lịch sử đã xâm nhập được vào 200.000 máy tính trên toàn thế giới. Từ đó chúng thực hiện yêu cầu tống tiền nạn nhân để chuộc lấy dữ liệu trên máy tính. Cụ thể, khi xâm nhập vào máy tính, phần mềm gián điệp WannaCry sẽ không cho phép người dùng truy cập dữ liệu trừ khi họ trả cho tin tặc một khoản tiền ảo Bitcoin trị giá từ 300 - 600 USD mới có thể phục hồi dữ liệu cần thiết. Quy mô của cuộc tấn công mạng được cho là lớn nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên, theo ông James Smith, CEO công ty Elliptic, một công ty khởi nghiệp ở London giúp các cơ quan hành pháp theo dõi các tội phạm mạng sử dụng tiền ảo, cho hay kể từ thứ 6 tuần trước cho đến đầu tuần này mới chỉ có 50.000 USD thanh toán bitcoin cho tin tặc, tính đến 7 a.m (giờ Mỹ), tăng từ con số 45.000 lúc 4 a.m. “Chúng tôi đã ghi nhận số tiền thanh toán bắt đầu tăng trong ngày đầu làm việc”, ông Smith cho hay. Sau 72 giờ khi vụ tấn công bắt đầu diễn ra vào hôm thứ 6 vừa qua, tin tặc cho biết đã nâng mức tiền chuộc lên gấp đôi, lên 600 USD, và sau 7 ngày, các dữ liệu trên máy tính bị khống chế sẽ bị khoá vĩnh viễn. Ông Smith dự đoán đến hạn chót của đợt tấn công này, số tiền chuộc chuyển cho tin tặc sẽ tăng mạnh. Nếu so với quy mô và tầm ảnh hưởng của vụ tấn công thì số tiền tin tặc kiếm được chỉ là con số nhỏ. Các chuyên gia bảo mật và cơ quan chính phủ khuyên người dùng không nên trả tiền cho những kẻ xấu này. Một trong những nguyên nhân chính khiến tin tặc “thất bát” trong vụ tấn công này có lẽ là do nhiều người không biết trả bằng bitcoin như thế nào. “Không giống như các loại mã độc tống tiền khác trên thị trường, WannaCry dường như không có phương tiện để kết nối kênh thanh toán với nạn nhân. Hầu hết mã độc khác tạo mã ID và ví bitcoin cho từng nạn nhân để từ đó còn biết được ai để gửi mã giải mã dữ liệu. Trong khi đó, WannaCry chỉ yêu cầu thanh toán và.. chờ đợi”. Ông Smith cũng cho biết hacker thường tống tiền người dùng bằng bitcoin vì nghĩ rằng chúng hoàn toàn vô danh. Nhưng các cơ quan hành pháp đang làm việc với các công ty như Elliptic đã tìm ra cách để truy lùng những kẻ giấu mặt này.