Nasim Aghdam, 39 tuổi, một người nhập cư gốc Iran đã nổ súng bắn một người đàn ông và 2 người phụ nữ tại trụ sở của Youtube ở thành phố San Bruno vào hôm 3/4 vừa qua trước khi tự sát. Các nhân chứng cho biết Nasim đã đeo kính râm và choàng khăn khi cô bước vào khuôn viên của Youtube và bất ngờ nổ súng. Những điều tra ban đầu của cảnh sát cho thấy lý do vụ nổ súng của Nasim vì cô tức giận với chính sách mới của Youtube khiến cho kênh của cô bị tắt đi chức năng kiếm tiền từ những đoạn video mà Nasim chia sẻ lên Youtube. Trên trang mạng xã hội, Nasim tự mô tả mình là một nhà hoạt động về quyền động vật và là một người ăn thuần chay. Nasim đã tạo ra một kênh Youtube và thường xuyên đăng tải những đoạn video do mình tự quay, tự tạo các hiệu ứng lên đó để kiếm tiền thông qua chức năng quảng cáo kiếm tiền trên Youtube. Cho đến khi một đoạn video được đăng tải vào tháng 1/2017 đã bị Youtube kiểm duyệt vì có nội dung vi phạm chính sách của hãng. Kể từ thời điểm đó, lượng xem kênh Youtube với hơn 5.000 người theo dõi của cô đã bị giảm sút so với trước đây mà Nasim tin rằng chính việc Youtube kiểm duyệt nội dung video của cô đã dẫn đến điều này. Các nhà sáng tạo video có thể kiếm được tiền trên Youtube từ các nội dung quảng cáo hiển thị trên video của họ, nhưng vì nhiều lý do Youtube có thể khóa đi chức năng kiếm tiền này, nghĩa là sẽ không còn nội dung quảng cáo hiển thị trên video như trước. Ismail Aghdam, cha của Nasim Aghdam, cho biết cô đã nói với các thành viên trong gia đình về việc Youtube đã ngừng trả tiền cho những video cô chia sẻ lên trang web này và điều này khiến Nasim cảm thấy tức giận. Isamail cho biết ông đã cảnh báo với cảnh sát về việc con gái mình trở nên thù hận và đe dọa sẽ đến trực tiếp trụ sở chính của Youtube để làm ra nhẽ. Isamail cho biết con gái mình đã biến mất khỏi nhà tại khu vực miền nam California, không trả lời các cuộc gọi điện thoại nên đã lập tức báo cảnh sát. Cảnh sát sau đó phát hiện ra Nasim đang ngủ bên trong xe của mình, cách nhà 600km và cho biết “mọi chuyện vẫn trong tầm kiểm soát”. Tuy nhiên cho đến chiều hôm sau, Nasim đã gây ra vụ nổ súng tại trụ sở của Youtube, khiến 2 người bị thương trong tình trạng nguy kịch và một người bị thương nhẹ. Nasim sau đó đã tự sát băng chính khẩu súng của mình. Nasim tức giận khi kênh Youtube của cô có hơn 366 ngàn lượt xem nhưng chỉ kiếm được 0,1USD Theo Zach Vorhies, kỹ sư phần mềm đang làm việc tại Youtube thì ban đầu chuông báo cháy vang lên khiến những người đang làm việc tại đây di chuyển một cách có hàng lối, trước khi họ biết được đó là một vụ xả súng khiến mọi người trở nên hoang mang. Nhiều nhân viên của Youtube cũng đã mô tả lại khoảnh khắc kinh hoàng mà họ phải đối mặt khi vụ nổ súng xảy ra. CEO Google Sundar Pichai đã gọi vụ xả súng là một “hành động tội ác kinh hoàng”. Pichai khẳng định Google, công ty mẹ của Youtube, sẽ làm tất cả mọi thứ để hỗ trợ các nạn nhân và gia đình của họ. Kênh Youtube và các trang tài khoản mạng xã hội khác của Nasim đã bị xóa chỉ vài giờ sau khi vụ nổ súng xảy ra.