Cuối cùng thì sản phẩm được giới công nghệ đồn đoán và quan tâm nhất trong thời gian qua cũng chính thức được lộ diện, khi Apple chính thức trình làng iPhone X, phiên bản iPhone đặc biệt để chào mừng sự kiện 10 năm ngày ra mắt phiên bản iPhone đầu tiên. Đây là phiên bản iPhone có sự thay đổi lớn nhất trong thiết kế kể từ trước đến nay khi Apple đã quyết định loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước sản phẩm và thay vào đó là thiết kế không viền, với màn hình được kéo dài ra sát các cạnh. Đây cũng là phiên bản iPhone đầu tiên sử dụng màn hình công nghệ OLED. iPhone X có thiết kế với mặt kính cường lực ở trước và sau, khung viền bằng kim loại. iPhone X cũng là phiên bản iPhone có màn hình lớn nhất từ trước đến nay và có độ sắc nét cao nhất. Chiếc smartphone này sở hữu màn hình mà Apple gọi là “Super Retina Display”, với kích cỡ 5,8-inch với độ phân giải 2436x1125, cho mật độ điểm ảnh 458ppi. Với việc loại bỏ nút Home vật lý, Apple cũng loại bỏ cảm biến vân tay Touch ID trên iPhone X, thay vào đó là tính năng bảo mật và mở khóa thiết bị bằng gương mặt - FaceID. Apple đã trang bị cho chiếc smartphone của mình hệ thống các cảm biến, đèn nền chiếu sáng, camera hồng ngoại… để cho phép nhận diện gương mặt của người dùng và mở khóa thiết bị ngay cả trong điều kiện không có ánh sáng. Apple cho biết FaceID có thể nhận diện chính xác gương mặt ngay cả khi người dùng mang kính, đội mũ hay mới thay đổi kiểu tóc, trang điểm… đặc biệt có thể phân biệt được gương mặt người và hình ảnh tĩnh. Việc loại bỏ nút Home cũng buộc người dùng phải thay đổi cách sử dụng trên iPhone X, chẳng hạn chỉ việc gõ tay lên màn hình để đánh thức chiếc smartphone này hay lướt tay từ dưới lên trên để quay trở lại giao diện màn hình chính từ giao diện ứng dụng… iPhone X được trang bị bộ vi xử lý A11 Bionic hoàn toàn mới của Apple, với 6 lõi xử lý mà theo Apple đây là vi xử lý di động mạnh mẽ nhất hiện nay. iPhone X cũng được trang bị cụm camera kép, nhưng được bố trí theo chiều dọc thay vì theo chiều ngang như trên iPhone 8 Plus, đèn flash LED 4 tông màu được bố trí nằm giữa 2 camera. Hai camera với độ phân giải 12 megapixel đều hỗ trợ công nghệ chống rung quang học, trong đó một camera góc rộng với khẩu f/1.4 và camera zoom với khẩu độ f/2.4. Cũng như bộ đôi iPhone 8 mới, iPhone X cũng hỗ trợ công nghệ sạc không dây theo chuẩn Qi. Sản phẩm cũng được trang bị chức năng chống nước và chống bám bụi. Apple không công bố dung lượng pin cụ thể của iPhone X nhưng cho biết sẽ có thời lượng pin sử dụng dài hơn 2 giờ so với iPhone 7 cho mỗi lần sạc. iPhone X sẽ có giá khởi điểm lên đến 999USD cho phiên bản ổ cứng 64GB và giá 1149USD cho phiên bản 256GB. Sản phẩm sẽ được đặt trước từ ngày 27/10 và bán ra từ ngày 3/11. Giới thiệu về iPhone X - Phiên bản iPhone đặc biệt nhất từ trước đến nay của Apple Thực tế iPhone X vừa ra mắt của Apple