Thông tin từ Trung tâm internet Việt Nam (VNNIC), vừa qua, các Nhà đăng ký tên miền “.vn” (Công ty TNHH P.A Việt Nam; Công ty cổ phần INET) đã thực hiện thành công việc chuyển nhượng quyền sử dụng cho năm tên miền “.vn” đầu tiên. Như vậy, hoạt động chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền được cấp không thông qua đấu giá đã chính thức được đưa vào thực tế cuộc sống, đáp ứng nhu cầu chính đáng của người sử dụng. Các chủ thể đăng ký sử dụng tên miền “.vn” đã có thể dễ dàng thực hiện được việc chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền ".vn" một cách minh bạch theo đúng các quy định của pháp luật thay vì phải thực hiện một cách không chính thức thông qua việc bên bán thực hiện hoàn trả, bên mua thực hiện đăng ký lại tên miền đầy rủi ro như trước đây. Tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” đứng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương “.vn”, thứ tám Châu Á về số lượng duy trì sử dụng với 404.938 tên miền. Với số lượng đăng ký sử dụng lớn, nhu cầu chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền xuất hiện từ sớm. Tuy nhiên, do thiếu các quy định đồng bộ đặc biệt là về thuế chuyển nhượng, các giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền chưa thể chính thức thực hiện trên thực tế. Một số giao dịch trên thị trường được các bên mua, bán thực hiện thông qua việc hoàn trả và đăng ký lại tên miền, chấp nhận xác suất rủi ro tên miền có thể bị đăng ký mất bởi bên thứ ba trong quá trình thực hiện. Theo quy định hiện tại, việc chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền được thực hiện tại Nhà đăng ký tên miền “.vn” đang quản lý tên miền chuyển nhượng (thông tin nhà đăng ký tên miền “.vn” được công bố tại địa chỉ http://nhadangky.vn/ ). Chỉ trong vòng 1 tuần kể từ ngày VNNIC chính thức triển khai nghiệp vụ chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền, các Nhà đăng ký đã thực hiện thành công 05 giao dịch chuyển nhượng. Ngoài các tên miền đã chuyển nhượng thành công, một số tên miền khác đang trong quá trình xử lý chuyển nhượng. Theo đánh giá của giới chuyên môn, việc triển khai thành công các quy định về đấu giá, chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền “.vn” là một động lực làm sôi động thị trường tên miền, giúp nâng cao nhận thức và là nhân tố tác động vào thị trường tên miền, nâng cao giá trị của tên miền “.vn”.