Năm 1985, hãng máy tính HP, khi ấy vẫn là cái tên khiến người ta biết đến thung lũng Silicon, đạt được những bước tiến lớn, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh doanh máy tính cá nhân. Giai đoạn thập niên 80 này cũng là thời kỳ mà máy tính đã tạo nên cuộc cách mạng cho các công việc thường ngày của con người, giúp giảm thiểu lượng nhân công cần thiết trong các công sở. Tuy nhiên, cũng chính vì vậy mà lực lượng lao động truyền thống luôn đứng trước nguy cơ mất việc vào tay những chiếc máy tính. Thậm chí, cũng chính vì nỗi lo sợ thất nghiệp này mà thung lũng silicon, nơi đặt đại bản doanh của HP, vốn là hãng sản xuất máy tính cá nhân hàng đầu nước Mỹ thời kỳ ấy, đã được mọi người đặt cho tên gọi là “thung lũng chết”. Thung lũng Silicon là nơi có số lượng triệu phú cao nhất nước Mỹ, điều này kéo theo việc leo thang của giá cả và các chi phí sinh hoạt, đặc biệt là trong lĩnh vực bất động sản ở nơi đây. Do đó, trong khi những sếp công nghệ có thể thoải mái tận hưởng cuộc sống thiên đường trong những biệt thự cao cấp, với giá tiền không dưới 10 triệu USD, thì hầu hết những startup, kỹ sư thử việc hay nhân viên công nghệ cấp thấp phải sống trong xe Vans do tiềm lực kinh tế có hạn, hay đang phải tiết kiệm tiền để trả khoản nợ đại học. Đương nhiên, trong số này không thiếu những nhân viên của các ông lớn công nghệ như Google hay Tesla Thung lũng Silicon là minh họa trực quan nhất về cuộc sống của con người ở tương lai. Tại đây, bạn có thể bắt gặp những chú robot đang làm việc ở khắp mọi nơi như: đảm bảo an ninh trên đường phố, lễ tân trong khách sạn, hay thậm chí là hỗ trợ con người ở các công sở. Phổ biến nhất ở thủ phủ công nghệ này chính là robot K5, được sản xuất bởi công ty Knightscope. Công việc chính của K5 là bảo vệ trật tự tại cửa hàng, văn phòng hay kho lưu trữ dữ liệu. Chúng thực hiện nhiệm vụ này bằng cảm biến và camera được tích hợp, để đánh giá tình hình trong khu vực và nhanh chóng gửi tín hiệu về cảnh sát nếu có bất kỳ vấn đề gì xảy ra. Bên cạnh lĩnh vực công nghệ thì dịch vụ mai mối online cũng là một ngành nghề ăn nên làm ra ở thung lũng Silicon. Trên thực tế, có rất nhiều người độc thân ở vùng đất của công nghệ này và thậm chí là họ quá bận rộn với công việc, để có thể tự tìm nửa kia cho mình. Chính vì vậy, đa số những đối tượng này đã tìm đến các dịch vụ mai mối online để nhờ sắp đặt một cuộc hẹn, với mức giá trung bình khoảng 50.000 USD cho 11 lần xem mặt trong một năm. Tổng hợp