Trong một mẫu nghiên cứu mới được công bố trên the Journal of the Electrochemical Society, các nhà khoa học thuộc Tổ chức Canadian Light Source (CLS) đã quyết định xem chính xác những gì sẽ xảy ra dẫn đến pin Lithium-ion dễ bị cháy nổ. Nhà nghiên cứu về lưu trữ năng lượng và vật liệu tổng hợp composite, Tony Bond nói: "Chúng tôi đang cố gắng hiểu những gì xảy ra bên trong pin khi nó tạo ra khí và phồng lên như một "cái gối". Sự phồng lên này có thể xảy ra vì nhiều lý do, nhưng nó thường là kết quả của việc pin quá nóng, sạc quá lâu, hoặc một số lý do nào khác. Vẫn có nhiều pin phồng lên mà không hề có sự cố gì, một số khác thậm chí còn tiếp tục hoạt động, nhưng việc sưng phồng của pin cũng có thể là bước đầu tiên dẫn đến một vụ nổ hoặc cháy". Nhóm nghiên cứu đã sử dụng máy quét CT scan có độ phân giải cao để tạo ra một hình ảnh 3D bên trong một cục pin trước và sau khi họ khiến nó tạo ra khí đốt và bị phồng lên để làm rõ nguyên nhân dễ gây phát nổ. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra những khiếm khuyết nhỏ trong thiết kế các điện cực được xếp lớp và những khiếm khuyết này trở nên rõ rệt hơn khi pin phồng lên. Chính điều này có thể ảnh hưởng đến những gì xảy ra với pin sau đó, kể từ lúc sự sưng phồng không đồng nhất đã thay đổi cách áp lực phân bố bên trong thỏi pin. Tony Bond cũng cho biết rằng, không có thông tin cụ thể rằng sự phồng lên như "cái gối" của pin Lithium-ion có phải là lý do của thảm họa liên quan đến pin lithium-ion gần đây, nhưng nghiên cứu của CLS chắc chắn đã làm rõ lỗi thiết kế chính yếu của dòng pin Lithium-ion. "Chúng tôi đã thực hiện bước đầu tiên trong việc trình bày những gì xảy ra bên trong một cục pin thương mại điển hình trong quá trình phồng lên, và chúng tôi hy vọng rằng các nhà sản xuất pin có thể sử dụng thông tin này để hiểu rõ hơn về hoạt động của quá trình này trên mức độ kỹ thuật", Bond nói. Bond cũng cho biết, nếu hậu quả của các khiếm khuyết sản xuất này đáng kể, các công ty có thể có thể làm cho pin an toàn hơn bằng cách kiểm soát tốt hơn những lỗi này, hoặc thay đổi cấu trúc bên trong pin để ngăn chặn khiếm khuyết phát triển trong quá trình pin phồng lên. Do đó, lời khuyên đưa ra là hãy thận trọng hơn trong việc lựa chọn mua sắm và tuyệt đối nói không với bất kỳ các sản phẩm chứa nguồn pin không rõ nguồn gốc. Đồng thời, khi sử dụng sản phẩm dùng pin Lithium-ion cũng cần sử dụng đúng cách, bởi nguy cơ cháy, nổ sẽ tăng nếu pin tiếp xúc với điều kiện nóng hoặc pin hay một thành phần bên trong bị tổn thương. Một vụ cháy vừa quá với lõi pin Lithium-ion không rõ nguồn gốc Tất nhiên, đối với các thương hiệu lớn, sự chặt chẽ trong sản xuất và yếu tố an toàn đối với người dùng được đưa lên hàng đầu và chúng ta hoàn toàn tin tưởng để sử dụng. Tuy nhiên, đối với những sản phẩm điện tử chưa rõ nguồn gốc mà sử dụng lõi pin Lithium-ion, người dùng cần cân nhắc trong việc mua sắm để sử dụng. Chẳng hạn như chiếc micro karaoke vừa gây cháy vừa qua, sức công phá của viên pin dù khá nhỏ nhưng vẫn tạo ra một đám cháy đủ thiêu rụi cả căn nhà nếu chúng ta chủ quan. - Tránh lưu trữ pin ở nhiệt độ cao. Đừng giữ pin trong xe nóng. Không phủ chăn mền lên laptop của bạn. Đừng để điện thoại di động của bạn trong túi áo ấm. - Tránh giữ tất cả các đồ vật có chứa pin lithium ion gần nhau. Khi bạn đi du lịch, đặc biệt là trên máy bay, bạn có thói quen để tất cả các đồ điện tử trong một túi. Điều này không thể tránh khỏi vì chúng rất cần thiết cho công việc của bạn, nhưng bạn vẫn có thể để các đồ vật chứa pin cách xa nhau. Mặc dù việc để pin lithium ion gần nhau không làm tăng nguy cơ hỏa hoạn, nhưng nếu có một tai nạn nhỏ, các loại pin khác có thể bắt lửa và làm cho tình hình tồi tệ hơn. - Tránh sạc pin quá mức. Mặc dù không giống các loại pin có thể sạc lại, pin lithium có thể "xả" và sạc lại nhiều lần. Tuy nhiên, sẽ không hề tốt nếu để những pin này "cạn" quá mức rồi mới sạc hay sạc quá mức cần thiết. Bên cạnh đó, việc sử dụng mọi loại sạc thay vì loại chuyên dùng cho pin có thể làm tăng nguy cơ hư hỏng pin.