Dẫn thông tin từ nhà bán lẻ FPT Shop, ông Nguyễn Việt Anh, Phó Tổng giám đốc đơn vị này cho biết, nguồn hàng Nokia 3310 2017 đợt đầu về khá ít ỏi, không đủ để giao cho số lượng cực lớn khách hàng đã đặt mua sản phẩm này. Phải đến đầu tháng 6 tới, lượng hàng về mới ổn định để có thể đáp ứng đủ nhu cầu khách hàng tại Việt Nam. Ông Mai Triều Nguyên, điều hành Mai Nguyên Luxury cũng cho biết tương tự, lượng hàng về phải nói là rất ít, hơn vài chục máy nên hết vèo trong ngày là điều dễ hiểu vì sức hút sản phẩm này đang tăng cao. Tuy nhiên, ông Nguyên cho rằng, một sản phẩm điện thoại phổ thông như Nokia 3310 mà hiếm hàng như các siêu phẩm hàng đầu là một điều khá vô lý. Bởi nếu lượng hàng ít như vậy sẽ có 2 điều xảy ra, một đó là năng lực sản xuất quá kém cỏi và hai đó là chiêu trò để gây sự chú ý. Ông Nguyễn Đạt, điều hành Di Động Việt cũng cho rằng, một sản phẩm điện thoại phổ thông như Nokia 3310 mà hiếm hàng như các siêu phẩm hàng đầu là một điều khá vô lý. Ông Đạt cho rằng năng lực sản xuất của Nokia kém là điều không thể xảy ra và rất khó xảy ra. "Nokia 3310 là điện thoại phổ thông, nó khác biệt hoàn toàn so với các siêu phẩm như Galaxy S8, phải chờ đợi các linh kiện của từng nhà sản xuất để lắp ráp sản phẩm. Trong khi đó, nhà máy Nokia Bắc Ninh được HMD tiếp quản có đến 4.500 nhân sự, quy mô sản lượng 180.000 sản phẩm/năm (như công bố của Nokia trước đó) thì việc đưa ra thị trường chỉ vài ngàn máy là điều hoàn toàn vô lý. Do đó, đây có thể là chiêu trò để đánh bóng lại tên tuổi và đẩy nhu cầu lên cao, tạo cơn sốt ảo tại Việt Nam". Ông Đạt nói. Đại diện từ một đơn vị có tiếng tại TPHCM giấu tên cho biết, đợt đầu tiên các nhà phân phối của HMD giao cho đại lý rất ít, có đại lý chỉ hơn 10 máy, đại lý nhiều thì được 100 đến 400 máy thì việc khan hiếm hàng là điều dễ hiểu. Riêng đối với 3310 2017, mẫu sản phẩm phổ thông này gây tò mò người dùng từ những ngày đầu ra mắt nên ngay khi ra mắt tại Việt Nam, 3310 ngay lập tức tạo nên cơn sốt. Đồng thời, việc "chiêu trò" làm nhỏ giọt sản phẩm ra thị trường khiến cho người dùng Việt càng tò mò và săn lùng để mua. Đó chính là những điều mà các nhà phân phối của HMD đang hướng đến để thực hiện các "chiêu trò" khác. Vị này tiết lộ, các nhà phân phối ở VN đang phân phối 3310 tung ra chính sách dành cho đại lý bán lẻ, cứ nhập 2 mẫu Nokia 3310 2017 thì bắt buộc phải nhập đi kèm 7 đến 10 mẫu sản phẩm còn tồn khác. Nói nôm na rằng "Mua bia thì kèm lạc", tức khi nhu cầu lớn, bắt buộc phải mua để đáp ứng thì chỉ còn cách nhập và đồng ý với chính sách để có hàng mà bán. Một đại diện khác đến từ trung tâm điện máy lớn ở TPHCM cũng cho rằng, nếu chiêu trò này đang xảy ra, đó là từ nhà phân phối chứ không tin rằng chủ trương của HMD. Vị này cho rằng, tổng thị trường di động bán ra tại Việt Nam khoảng 1,9 triệu máy/tháng, điện thoại phổ thông chiếm 800 ngàn máy. Trong phân khúc điện thoại phổ thông thì Nokia chiếm đến 46%, khoảng 370 ngàn máy Nokia bán ra mỗi tháng. Như vậy, với sức hút của cái tên Nokia 3310, nếu đúng sức bán thì model này phải ở mức cao nhất. Trong khi về chỉ vài ngàn máy, rất vô lý! Chính bởi nguồn hàng ít nên mức độ phủ của sản phẩm không nhiều và các đại lý cũng không có hàng để chia đều ra từng cửa hàng để bán là điều hiển nhiên. Tuy nhiên, thực sự Nokia 3310 "cháy hàng" tại Việt Nam không? Câu trả lời là không! Theo nhà bán lẻ Thế giới Di động, ngày đầu tiên lượng hàng về kho của đơn vị này khoảng 400 máy 3310 năm 2017 không đủ phân chia cho các hệ thống của họ. Tính đến nay chỉ mới giao cho khách được hơn 200 máy, vẫn còn hàng để bán. Công bằng mà nói, đối với một đơn vị lớn như Thế giới Di động, việc còn dư hàng để bán là điều không bình thường bởi độ phủ và sức bán của đơn vị này rất lớn. Nhưng thực tế, số lượng quá ít ỏi thì làm sao để họ phân chia cho từng chuỗi, mà chỉ có thể tập trung vào một số chuỗi ở thành phố. Trong khi sức mua các sản phẩm phổ thông rất mạnh ở thị trường tỉnh, nơi mà nhu cầu tìm kiếm sản phẩm này khá lớn. Ở một khía cạnh khác, đến thời điểm này, Nokia 3310 cũng đã bán ra nhưng HMD chưa có bất cứ thông cáo nào về sự hiện diện của mình tại Việt Nam cũng như truyền thông cho việc mẫu điện thoại đầu tiên của họ được bán ra. Phải chăng đây chỉ là những động thái thăm dò thị trường chứ không phải là một sự quyết tâm của một "ông Vua" trở lại? Thiết nghĩ, HMD cần có những biện pháp, chính sách phù hợp hơn khi chứng minh sự quay trở lại thị trường này. Hãy mang đến cho khách hàng những điều thiết thực nhất, những trải nghiệm mà chỉ có ở Nokia đúng như những lời mà đại diện HMD đã từng chia sẻ: "Với sức hấp dẫn không thể cưỡng lại của Nokia 3310, chúng tôi muốn tri ân khách hàng trung thành của Nokia và khẳng định cả di sản phong phú, sự sáng tạo và thiết kế hiện đại hoàn toàn có thể kết hợp song hành trong cùng một sản phẩm này. Chúng tôi bảo đảm rằng ngay từ các dòng sản phẩm của mình, chúng tôi cam kết đem đến cho người tiêu dùng một trải nghiệm Nokia đặc trưng thuần khiết".