Trong quá trình sử dụng máy tính, chắc chắn không ít lần bạn có nhu cầu chuyển đổi văn bản từ định dạng PDF sang Word để có thể dễ dàng chỉnh sửa và trích dẫn nội dung. PDF to X là phần mềm cho phép người dùng chuyển đổi file từ định dạng PDF sang các định dạng file khác (Word, file ảnh, file văn bản thuần túy…) để có thể dễ dàng chỉnh sửa và lấy nội dung từ file PDF khi cần thiết. Đáng chú ý PDF to X còn cho phép người dùng chuyển đổi file PDF sang định dạng web (HTML) để có thể upload trực tiếp lên máy chủ, từ đó hiển thị file PDF dưới dạng web để có thể xem trực tiếp trên trình duyệt hoặc chuyển file PDF sang định dạng ảnh để có thể dễ dàng xem nội dung file ở bất kỳ đâu mà không cần nhờ đến phần mềm xem file PDF. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm , sau đó thực hiện theo hướng dẫn của để kích hoạt bản quyền phần mềm. Nhiều gia đình đã cho trẻ sớm làm quen với máy tính, smartphone, máy tính bảng từ rất sớm với lý do "phát triển trí thông minh, sáng tạo". Thế nhưng sau một thời gian, các phụ huynh hiện thấy nếu không có iPhone, iPad thì chúng không chịu ăn, không chịu ngừng khóc, và đòi "bằng được" những thiết bị này. Nếu rơi vào tình trạng này, rất có thể con của bạn đã dành sự ham mê quá mức dành cho các thiết bị điện tử, hay còn gọi là chứng "nghiện iPhone". Do vậy để trẻ nhỏ vừa học, vừa chơi trên smartphone, máy tính bảng một cách hiệu quả và đảm bảo sức khỏe, bạn đọc có thể tham khảo những mẹo hữu ích được giới thiệu . Nhiều smartphone cao cấp hiện nay trang bị cụm camera kép để giúp người dùng có thể chụp được những bức ảnh đẹp và tạo hiệu ứng xóa phông, giúp làm rõ chủ thể để tạo nên bức ảnh không thua kép gì chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp. Trong trường hợp bạn không có điều kiện để sở hữu một chiếc smartphone cao cấp, thì với sự trợ giúp của ứng dụng dưới đây, bạn vẫn có thể tạo được hiệu ứng xóa phông đẹp mắt cho hình ảnh của mình. Teleport - Photo editor là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí trang bị cho người dùng nhiều chức năng hữu ích như làm mờ phông nền trên hình ảnh để làm nổi bật chủ thể hay thay đổi màu tóc, màu da của người trên ảnh… ngoài ra ứng dụng còn cho phép thay đổi nền của ảnh để tạo ra những bức ảnh ghép thú vị. Download phiên bản dành cho Android (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Cũng như trên máy tính sử dụng Windows, sau một thời gian dài các ứng dụng hoạt động trên smartphone sẽ sản sinh ra những file đệm, file rác... những file này không chỉ làm lãng phí dung lượng lưu trữ trên ổ cứng thiết bị mà còn có thể làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của nền tảng Android hoạt động trên thiết bị. Ccleaner là một trong những phần mềm dọn rác hiệu quả và được yêu thích nhất trên nền tảng Windows. Phiên bản dành cho nền tảng Android cũng mang lại những hiệu quả tương tự. Ccleaner trên nền tảng Android là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng dễ dàng quét và loại bỏ file rác trên thiết bị một cách nhanh chóng chỉ bằng vài cú lướt tay. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu Các phần mềm sau khi cài đặt và sử dụng trên hệ thống thường sinh ra các file tạm và các khóa registry trên hệ thống. Chức năng gỡ bỏ phần mềm mặc định của Windows đôi khi để sót lại những dữ liệu này trên hệ thống trong quá trình gỡ bỏ phần mềm. IOBit Uninstaller là phần mềm không chỉ cho phép người dùng dễ dàng gỡ bỏ các phần mềm đã được cài đặt trên Windows mà còn cho phép quét sâu vào hệ thống để loại bỏ những dấu vết mà phần mềm đó để lại như file rác sinh ra trong quá trình sử dụng, các khóa registry trên hệ thống… để giúp việc gỡ bỏ phần mềm được triệt để hơn. Bên cạnh đó, IOBit Uninstaller còn cho phép người dùng gỡ bỏ những phần mềm “cứng đầu” mà không thể gỡ bỏ theo cách thông thường. Đây là những phần mềm mà trong quá trình cài đặt trước đó bị xảy ra lỗi nên hoạt động không ổn định và không cho phép người dùng gỡ bỏ chúng theo cách thông thường. Download bản dùng thử của phần mềm . Sau đó thực hiện theo hướng dẫn của để kích hoạt bản quyền của phần mềm.