Robot giúp việc Kuri Hãng sản xuất robot Mayfield Robotics của Mỹ đã mang đến triển lãm CES sản phẩm mới nhất của mình, robot giúp việc nhà với tên gọi Kuri. Về cơ bản, chú robot có bề ngoài đáng yêu này là một chiếc camera an ninh di động, giúp di chuyển và ghi lại hình ảnh mọi nơi trong ngôi nhà, bên cạnh đó Kuri còn tương thích và cho phép người dùng điều khiển các thiết bị thông minh trong ngôi nhà. Kuri còn có thể sử dụng để chăm sóc trẻ em và vật nuôi khi người dùng vắng nhà. Kuri có thể đọc những câu chuyện cổ tích để ru ngủ trẻ em khi được yêu cầu. Sản phẩm sẽ được bán ra thị trường vào tháng 12/2017. Tàu ngầm không người lái PowerRay Những chiếc máy bay không người lái đã trở nên rất phổ biến và quen thuộc, do vậy hãng sản xuất robot PowerVision đã mang đến triển lãm CES một sản phẩm mới mẽ hơn, đó là tàu ngầm không người lái với tên gọi PowerRay. Sản phẩm có thể lặn xuống nước ở độ sâu tối đa 30m, quay video chuẩn 4K ở dưới nước và truyền trực tiếp về smartphone của người dùng. Người dùng có thể điều khiển tàu ngầm không người lái này thông qua ứng dụng trên smartphone. Nếu muốn, thiết bị còn có thể trang bị thêm hệ thống dò tìm cá ở khoảng cách 40m và thu hút chúng với ánh sáng màu xanh, phù hợp cho những ai yêu thích câu cá. Sản phẩm cho phép đặt trước vào ngày 27/2 tới đây. Giường thông minh Sleep Number 360 Chất lượng giấc ngủ là rất quan trọng với sức khỏe của mọi người, đó là lý do hãng sản xuất giường Select Comfort mang đến triển lãm CES chiếc giường thông minh Sleep Number 360 để giúp giấc ngủ của người dùng được tốt hơn. Chiếc giường thông minh này sẽ theo dõi giấc ngủ của người dùng dựa vào nhịp thở để đánh giá chất lượng của giấc ngủ, tự động điều chỉnh nhiệt độ của giường nếu nhận thấy chân của người dùng bị lạnh. Chiếc giường này cũng sẽ tự động điều chỉnh độ dày mỏng của đệm để phù hợp với tư thế nằm của người ngủ. Đặc biệt, trong trường hợp phát hiện thấy người nào ngáy khi ngủ, chiếc giường thông minh này sẽ điều chỉnh để nâng cao đầu của người đó nhằm làm giảm tiếng ngáy. Laptop chơi game với 3 màn hình của Razer Bạn đã từng xem những bộ phim về hacker, trong đó các tin tặc ngồi trước những hệ thống máy tính với hàng loạt màn hình? Razer cũng mang lại trải nghiệm tương tự cho người dùng với chiếc laptop 3 màn hình đầu tiên trên thế giới, có tên gọi Project Valerie. Mỗi màn hình trên sản phẩm có kích thước 17-inch với độ phân giải 4K, khi triển khai 3 màn hình, Razer cho biết người dùng sẽ có trải nghiệm của một màn hình với độ phân giải lên đến 12K. 2 màn hình 2 bên trên sản phẩm có thể tự triển khai thay vì phải mở ra bằng tay. Tuy nhiên hiện tại sản phẩm mới chỉ dừng lại ở mức sản phẩm mẫu ý tưởng do vậy chưa được Razer tung ra thị trường. Nhưng chiếc máy ảnh chụp lấy ngay đã từng rất phổ biến trong thập niên 80 của thế kỷ trước và hãng công nghệ Polaroid đã “hồi sinh” với chiếc máy ảnh Polaroi Pop được ra mắt tại CES 2017. Sản phẩm được tích hợp camera 20 megapixel với màn hình cảm ứng 3,9-inch để điều chỉnh các thiết lập, xem trước hình ảnh đã chụp... và đặc biệt tích hợp cùng sản phẩm là máy in không mực công nghệ Zink, cho phép in ra hình ảnh nếu muốn. Sản phẩm cũng hỗ trợ quay video Full HD 1080p và lưu trữ hình ảnh/video trên thẻ nhớ microSD. Đặc biệt, Polaroi Pop có thể kết nối với smartphone và có thể sử dụng như một chiếc máy in ảnh cho các hình ảnh lưu trên smartphone. Sản phẩm sẽ được bán ra trong quý IV/2017 nhưng đến nay vẫn chưa được công bố giá bán. Kolibree, một công ty tại Pháp chuyên phát triển các thiết bị chăm sóc răng miệng thông minh, vừa giới thiệu sản phẩm mới nhất của mình có tên gọi Ara, với điểm nhấn là được trang bị các cảm biến chuyển động 3D, bao gồm cảm biến gia tốc, con quay hồi chuyển và từ kế, để ghi nhận những phần nào trong miệng của người dùng đã được làm sạch và phần nào chưa được làm sạch. Những thông tin này sau đó sẽ được chuyển qua ứng dụng Kolibree trên smartphone (cả iPhone lẫn Android) thông qua kết nối Bluetooth 4.0. Một thuật toán thông minh được Kolibree tích hợp vào bàn chải của mình, kết hợp với các dữ liệu được cảm biến ghi nhận, cho phép hệ thống ghi nhận thói quen chải răng của người dùng để từ đó tinh chỉnh và đưa ra những lời khuyên về cách chải răng, thời gian chải răng... sao cho sạch sẽ nhất phù hợp với từng người dùng. Hãng sản xuất thiết bị gia dụng Simplehuman (Mỹ) đã khiến không ít người bất ngờ khi mang đến CES 2017 chiếc thùng rác cao cấp và tích hợp công nghệ cao, cho phép người dùng ra lệnh để đóng/mở nắp thùng rác bằng khẩu lệnh. Phiên bản cơ bản của loại thùng rác này có giá 180USD, với chỉ một thùng chứa và loại cao cấp hơn có giá 240USD, bao gồm một thùng chứa rác và thùng chứa tái chế. Sản phẩm sẽ được bán ra vào tháng 3 tới đây. Bên cạnh đó, một phiên bản cao cấp hơn sẽ được bán ra vào tháng 5, được tích hợp cả kết nối Wifi, hỗ trợ khẩu lệnh bằng nhiều ngôn ngữ hơn và đặc biệt sẽ theo dõi số túi rác còn lại trong nhà. Trong trường hợp túi rác đã được sử dụng hết, ứng dụng đồng bộ với thùng rác thông minh này trên smartphone sẽ tự động đặt mua thêm túi rác mới trên Amazon.