Lướt mạng xã hội 1 vòng, có thể thấy với nhiều người, thứ Tư là ngày dễ… buồn. Vài bạn trẻ có những status mệt mỏi, một số bạn bè mong mau hết tuần để được nghỉ ngơi, số khác tỏ ra lo lắng, “đau khổ” với báo cáo, tổng kết... Một trung tâm nghiên cứu của Trường Đại học bang Vermont (Mỹ) thông qua mạng xã hội Twitter đã điều tra thăm dò ý kiến của hơn 240 cư dân mạng. Kết quả cho thấy tâm trạng của mọi người thoải mái nhất là vào ngày Chủ nhật, họ thường tâm sự trên mạng và kể về ngày thứ Bảy vui vẻ; nhưng đến thứ Tư, mọi người đều phàn nàn về áp lực công việc nhiều hơn, tâm trạng mệt mỏi hơn. Theo một nghiên cứu về tâm lý, thứ Tư là ngày giữa tuần, những niềm vui của tuần trước thì đã qua mà cuối tuần lại chưa tới, đây là lúc trạng thái con người kém nhất trong tuần và không có gì hạnh phúc bằng tự cân đối không gian tự do cho chính bản thân mình. Cũng vì lẽ đó, nếu thứ Bảy thư giãn khi được ngủ nướng trên chiếc giường thân yêu, chậm rãi nhâm nhi tách cà phê sáng, Chủ nhật bình yên với những món ăn ngon hay vi vu một vùng đất mới bên người thân yêu, thứ Hai hứng khởi một tuần mới, thứ Ba cân bằng với công việc thì mọi người luôn cố gắng tạo cho mình một ngày hạnh phúc khi tinh thần dễ uể oải và xuống cấp nhất như thứ Tư. Cũng với tinh thần đó, các nhà cung cấp dịch vụ thường chọn thứ Tư để dành nhiều ưu đãi, giảm giá với slogan “thứ Tư vui vẻ”, “thứ Tư hạnh phúc”… như một “liều thuốc” tuyệt vời kích thích hormone endorphin - loại hormone hạnh phúc giúp các khách hàng lạc quan, yêu đời hơn. Những suất chiếu phim giảm giá kịch sàn, những thực đơn siêu hấp dẫn big sale đến 70%, vé vui chơi thỏa thích ngày thứ Tư giảm giá sâu với quà tặng thêm... là những lời mời chào hấp dẫn giữa tuần của nhiều cửa hàng, dịch vụ. Mới đây nhất, MobiFone cũng muốn mang đến cho khách hàng những trải nghiệm thú vị và những cảm xúc tích cực trong những tháng cuối năm bận rộn với chương trình “Thứ Tư vui vẻ”. Chương trình chưa từng có trong tiền lệ, phần thưởng lớn và hấp dẫn này tạo nên những hào hứng bất ngờ cho khách hàng của nhà mạng. Với chương trình “Thứ Tư vui vẻ”, mọi khách hàng nạp thẻ vào ngày này trong tuần đều được MobiFone tặng 1 lần dung lượng data miễn phí. Cụ thể, với thẻ nạp từ 50.000 - 99.000 đồng, khách nhận được 5 GB; với giá trị thẻ nạp từ 100.000 đồng đến dưới 300.000 đồng khách hàng sẽ được tặng 10 GB; nhà mạng tặng 30GB data cho thuê bao nạp thẻ từ 300.000 đồng đến dưới 500.000 đồng; tặng 50GB data cho khách hàng nạp thẻ trên 500.000 đồng. Cách thức để trải nghiệm dịch vụ rất đơn giản, sau khi nạp thẻ 1 tiếng thuê bao MobiFone chỉ cần gửi tin nhắn đến 999 với các cú pháp tương ứng với giá trị thẻ là F5GB, F10GB, F30GB, F50GB, quà tặng sẽ được áp dụng trong vòng 7 ngày và áp dụng cho thẻ nạp đầu tiên. Biết tin chương trình, Minh Hoa - một thuê bao MobiFone hào hứng: “Chưa có nhà mạng nào có chương trình hấp dẫn như vậy, nghe tên chương trình thôi cũng thấy ý nghĩa. Với quà tặng này, mình có thể thỏa sức lướt web, up facebook, chơi game, đọc sách… tự tạo thêm những giây phút giải trí thú vị giữa những ngày bận rộn. Nhà mạng đã rất hiểu tâm lý khách hàng để mang đến trải nghiệm ngập tràn niềm vui như vậy!” Điểm độc đáo của chương trình là mọi thuê bao MobiFone trả trước, trả sau trên toàn quốc đều có thể tham gia mà không cần bất cứ điều kiện nào ràng buộc. Thời gian của chương trình cố định vào ngày thứ Tư trong tuần khiến cho mọi khách hàng dễ dàng ghi nhớ và hào hứng chờ đón ngày để tham gia. Chia sẻ về chương trình, đại diện MobiFone cho biết: “Trước một khối lượng đồ sộ những công việc, kế hoạch sắp phải hoàn thành, những thời hạn chót đã cận kề… của những ngày cuối năm, thay vì những chỉ số cảm xúc tiêu cực, lo lắng hay mệt mỏi chúng ta có thể tận hưởng những ngày thứ Tư vui vẻ để cân bằng và lan tỏa cảm xúc cho cả một tuần làm việc đầy năng lượng. Chúng tôi hiểu rằng chúng tôi không chỉ mang đến cho các bạn dữ liệu, mà quan trọng hơn thế, đó là những cuộc gọi video, những lượt livestream sẻ chia và đem đến thông tin quý giá như trong những ngày lũ bão thiên tai vừa qua.” Được biết đến là nhà mạng chăm sóc khách hàng tốt nhất, MobiFone luôn đón đầu các xu hướng chăm sóc khách hàng, đưa ra những giải pháp phục vụ khách hàng tốt nhất trên thị trường viễn thông. “Thứ Tư vui vẻ” là một chương trình điển hình chiều khách của nhà mạng này, nhân thêm niềm vui, lan tỏa niềm hạnh phúc cho các thuê bao. Chương trình “Thứ Tư vui vẻ” bắt đầu từ ngày 18/10 đến 27/12/2017. Mọi thuê bao trả trước MobiFone nạp tiền vào tài khoản trên tất cả các kênh nạp tiền và mọi thuê bao trả sau MobiFone nạp tiền thanh toán cước (qua kênh nạp thẻ cào, EZ) vào thứ Tư hàng tuần sẽ được MobiFone tặng dung lượng từ 5GB đến 50GB, sử dụng trong thời gian tối đa 07 ngày.