Nằm trong chuỗi các chương trình giao lưu, tọa đàm của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017, chiều 23/09/2017 tại tầng 3, DNC Da Nang Co-working Space, 31 Trần Phú, Hải Châu, Đà Nẵng sẽ diễn ra Chương trình Giao lưu với Cộng đồng startup tại Đà Nẵng với chủ đề: “Sức mạnh Trí tuệ Nhân tạo trong cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0”. Các diễn giả thảo luận về cách mạng công nghiệp 4.0 Trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, trí tuệ nhân tạo được nhận định sẽ hiện diện khắp mọi lĩnh vực đời sống xã hội. Có thể đưa ra những ví dụ như: Những chiếc xe tải không người lái đã vận hành trơn tru tại các mỏ khoáng sản ở Tây Úc vài năm nay. Tại Mỹ, Uber đã thử nghiệm xe tải không người lái giao hàng xuyên tiểu bang. Chức năng lái tự động (autopilot) đã được triển khai đại trà trên nhiều mẫu xe hơi, từ tất cả các nhà sản xuất xe lớn. Các chuyên gia Trí tuệ Nhân tạo tin rằng xe robot sẽ càng lúc càng tối ưu và phổ biến đến một lúc mà con người sẽ bị cấm điều khiển xe. Đơn giản bởi vì 90% các vụ tai nạn hiện nay là do lỗi tài xế... Hay trong y học, với sự trợ giúp của trí tuệ nhân tạo, bệnh nhân có thể dùng các app trên điện thoại, chụp hình và điền vào các thông tin gửi lên một hệ thống trí tuệ nhân tạo và gần như tức thì, kết quả chuẩn bệnh và cách điều trị sẽ được trả về. Một ví dụ cụ thể về trí tuệ nhân tạo đã được các chuyên gia IBM chia sẻ. gần đây tại Hàn Quốc, Trung tâm Y tế Gil thuộc đại học Gachan (bệnh viện lớn thứ 5 Hàn Quốc) đã sử dụng Watson (một thành quả nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo của IBM) để hỗ trợ các bác sĩ và bệnh nhân ung bướu đưa ra các lựa chọn điều trị bệnh ung thư … Khởi nguồn cho cuộc thảo luận vô cùng “nóng bỏng” tại workshop là quán quân Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 – Lê Công Thành khi anh đặt ra vấn đề: Chúng ta nói nhiều về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, nhưng xin hỏi ở đây có bao nhiêu người hiểu rõ về nó? Anh Lê Công Thành mở đầu cuộc thảo luận nóng bỏng về sức mạnh AI. Câu hỏi được đưa ra những lại không nhận được đáp án từ phía những người tham dự nên Lê Công Thành đành phải giải thích: Ngoài Sức mạnh Trí tuệ Nhân tạo (AI) còn có nhiều thành phần của công nghiệp 4.0 như gen, vật liệu mới… Những sức mạnh của AI quan trọng trong tất cả lĩnh vực. Chẳng hạn như công nghệ gen hay vật liệu mới đều được thí nghiệm trên máy tính; biến những dữ liệu thật đưa lên không gian tính toán và lại đưa ra ứng dụng thực tiễn tức là ứng dụng sức mạnh AI. “Tại sao gắn sức mạnh AI với não bộ của người? Tại sao chúng không được gắn AI với một con vật nào đó? Ở đây tôi muốn nói đến về nỗ lực để máy móc trở nên thông minh không chỉ đáp ứng với môi trường mà còn có khả năng tiên đoán. Ví dụ, một con vật phải tiên đoán được có ai đó sẽ ném đá vào mình; ngay cả giọng nói cũng cần thời gian để truyền tới người nghe… Sức mạnh AI đứng ở giữa và có vai trò rất lớn giúp số hóa không gian” – anh Lê Công Thành chia sẻ. Nhìn nhận dưới một góc độ khác, ông Trần Nguyên Vũ, Giám đốc nhóm giải pháp IBM Việt Nam chia sẻ: Việt Nam đứng thứ 2, sau Ấn Độ về sức mạnh AI. Tuy nhiên chúng ta chưa làm tốt để sản phẩm được biết đến nhiều hơn. Có những sản phẩm rất tốt nhưng không phải là sản phẩm doanh nghiệp cần, do đó cần phải tham khảo tính ứng dụng thực tiễn khi đưa sản phẩm vào cuộc sống. Bên cạnh đó, hành lang pháp lý và sự hỗ trợ của chúng ta chưa tập trung. Hầu như các trường đại học không dạy làm sao để bán được sản phẩm của mình. “Tôi rất tin trong ngành công nghệ thông tin, việc ứng dụng AI chúng ta; nhưng điều làm nên sự khác biệt là cần hiểu doanh nghiệp, các tổ chức đang vận hành cần cái gì, có nhu cầu sản phẩm như thế nào?” – ông Trần Nguyên Vũ nói. Cũng theo ông Trần Nguyên Vũ, vấn đề đáng quan tâm hiện nay là chúng ta sẽ giải quyết hậu của sức mạnh AI như thế nào? Chẳng hạn một máy cắt cần 20 công nhân thì khi có sự xuất hiện của AI thì có thể không cần đến 20 công nhân đó nữa. “Tôi tin có nhiều công việc sẽ được thay thế bởi rô bốt, chắc chắn sẽ có nhiều công việc mới hấp dẫn hơn được tạo ra. Nhưng máy móc không bao giờ thay đổi con người có cảm xúc, có đạo đức cho dù công nghệ có thể ra một phiên bản con người” – ông Vũ nhận định. Nhiều startup trẻ tranh luận với các diễn giả. Đồng quan điểm này, ông Lê Nhân Tâm - Giám đốc SmartCity Lab, Tập đoàn VNPT đánh giá thế: AI nghe có vẻ là ghê gớm nhưng không thể thay thế con người được. Ví dụ máy móc có thể tin phân tích dữ liệu của máy là đúng nhưng con người còn có giác quan mà máy móc không thể có được. “Ở cách mạng công nghiệp 4.0 công nhân có thể mất việc nhưng họ hoặc con cháu họ có thể chuyển qua nhưng ngành nghề như nông nghiệp thông minh, hướng dẫn du lịch, giáo dục online…” – Lê Công Thành nêu quan điểm về ngành nghề khó có thể thay thế bởi sức mạnh AI. Tại workshop, cộng đồng startup Đà Nẵng cũng cho rằng, trí tuệ nhân tạo sẽ không thể thay thế con người mà chỉ hỗ trợ họ làm việc hiệu quả hơn, đưa ra những quyết định đúng đắn hơn. Như vậy trong thời điểm hiện nay, phát triển trí tuệ nhân tạo được các chuyên gia công nghệ đánh giá là cơ hội cho các nước. Với làn sóng của cách mạng công nghiệp 4.0, công nghệ phát triển nhanh và rô bốt xuất hiện nhiều trong các nhà máy khiến nhiều người tự hỏi về viễn cảnh máy móc thay thế hoàn toàn con người. Ở góc nhìn lạc quan, các chuyên gia cho hay tương lai trên không đáng sợ, vì thế giới khi đó sẽ tốt đẹp hơn, hiệu quả hơn, con người được giải phóng để theo đuổi những công việc sáng tạo, thú vị hơn. Vẫn đề hỗ trợ cũng như tìm kiếm nguồn tài chính là vấn đề các startup trẻ quan tâm. Với Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, hơi thở của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 cũng như trí tuệ nhân tạo đã được thể hiện trong khá nhiều sản phẩm dự thi trong các năm gần đây. Tuy nhiên làm sao để phát triển sản phẩm? Làm sao để có ngân sách để thực hiện các ý tưởng sáng tạo? Đây cũng là vấn đề được nhiều bạn trẻ tham dự workshop đặt ra. Anh Khánh – người tham dự workshop thẳng thắn nêu câu hỏi: Nếu chúng tôi có ý tưởng thì Nhân tài Đất Việt cũng như VNPT có hỗ trợ gì cho chúng tôi không? Giải đáp câu hỏi này, ông Nguyễn Văn Tấn - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Truyền thông VNPT-Media - Phó Trưởng Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt thông tin: Nếu bạn có ý tưởng thì cứ bấm máy gọi thẳng cho chúng tôi. VNPT có quỹ đầu tư 500 tỷ và sẵn sàng hỗ trợ bạn nếu ý tưởng đó là sáng tạo và thuyết phục được nhà đầu tư. Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ startup đưa sản phẩm ra thị trường những sẽ có cam kết hợp đồng lợi ích rõ ràng giữa startup và nhà đầu tư. Được đánh giá là đang khởi nghiệp thành công sau khi đạt Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016, anh Lê Công Thành cho biết thêm: Các nhân tôi đang là đại diện của một cộng đồng startup rất lớn. Anh có thể đưa ý tưởng của mình để cộng đông góp ý phản biện, kết nối với những người có thể chung vai sát cánh. “Ý tưởng thôi chưa đủ mà chúng ta phải có nhà đầu tư, có dòng tiền để hoàn thiện sản phẩm đưa ra thị trường” – anh Lê Công Thanh đưa ra lời khuyên.