, hồi đầu tuần này, tại Trung Quốc và một vài khu vực khác trên thế giới bắt đầu ghi nhận nhiều trường hợp iPhone 6 và 6s gặp lỗi tự động sập nguồn dù vẫn còn pin, thậm chí khiến thiết bị trở thành "cục gạch" và không thể phục hồi. Hiệp hội Người tiêu dùng Trung Quốc (CCA) đã nhanh chóng vào cuộc, và yêu cầu Apple sớm trả lời những khiếu nại này. Theo một báo cáo từ NetEase ngày hôm nay (17/11), Apple đã chính thức có hồi đáp về vụ việc trên. Hãng này hứa sẽ hỗ trợ thay thế pin và bảo trì thiết bị cho những người dùng gặp phải sự cố "đột tử" trên iPhone 6 và iPhone 6s. Trong thông báo, Apple vẫn chưa đề cập tới chi phí hay thời gian tiến hành đợt hỗ trợ người dùng. CCA cho biết sự cố gặp phải trên iPhone 6 và 6s là không phổ biến, tuy nhiên đã bắt đầu có chiều hướng tăng mạnh trong thời gian gần đây. Điều đáng nói là gần như không có một dấu hiệu nào báo trước rằng chiếc iPhone sẽ bị "đột tử", ngay cả khi nó đang trong điều kiện nhiệt độ bình thường, không bị va chạm mạnh. Thông thường vấn đề sẽ được giải quyết khi người dùng cắm sạc pin; nhưng ở một vài trường hợp cá biệt, cắm sạc cũng không thể phục hồi thiết bị. Những vụ rắc rối của iPhone đang được dư luận quan tâm một cách đặc biệt, nhất là sau khi xảy ra sự cố của Samsung Galaxy Note7 Hiệp hội này không đưa ra chi tiết số lượng người dùng gặp phải lỗi trên, tuy nhiên vấn đề đã sớm được đăng tải và chia sẻ hàng loạt trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, đi kèm với lời phàn nàn của khách hàng khi không có được sự hỗ trợ cần thiết từ Apple. Có vẻ như từ sau vụ việc Galaxy Note7 gây cháy nổ hàng loạt và bị thu hồi bởi Samsung, thì những trường hợp liên quan tới pin trên điện thoại, hoặc dẫn tới cháy nổ, đang được người dùng và dư luận quan tâm một cách đặc biệt. Apple chứ không ai khác chính là kẻ bị "chĩa mũi dùi" vào nhiều nhất, khi đã có khá nhiều vụ việc lùm xùm liên quan tới iPhone, kể cả những dòng mới ra mắt như 7 hay 7 Plus. Apple cũng được cho là đang khẩn trương hơn so với trước đây trước các thông tin dạng này, minh chứng ở việc công ty đã nhanh chóng trả lời khiếu nại và đưa ra hướng giải quyết. Có vẻ như công ty công nghệ có trụ sở tại Cupertino đang tránh đi lại vết xe đổ của đối thủ Samsung - người đang phải rất nỗ lực để lấy lại niềm tin từ người tiêu dùng sau "thảm họa" Note7.