Microsoft đã chính thức trình làng chiếc máy tính bảng “lai” laptop Surface Pro thế hệ mới tại sự kiện đặc biệt vừa được hãng tổ chức tại Thượng Hải (Trung Quốc). Đây là phiên bản nâng cấp của Surface Pro 4 ra mắt vào năm 2015, tuy nhiên thay vì có tên gọi Surface Pro, sản phẩm sẽ chỉ được gọi là “Surface Pro mới”. Về thiết kế bên ngoài, Surface Pro mới không có nhiều sự thay đổi so với phiên bản Surface Pro 4 ra mắt cách đây 2 năm, tuy nhiên đây là phiên bản Surface nhẹ nhất từ trước đến nay, với khối lượng chỉ 766g. Đây cũng là phiên bản Surface mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, khi được Microsoft trang bị bộ vi xử lý Kaby Lake thế hệ thứ 7 mới nhất của Intel. Người dùng có thể tùy chọn 3 phiên bản vi xử lý, bao gồm phiên bản sử dụng vi xử lý Core m3 hoặc Core i5 và phiên bản cao cấp nhất sử dụng vi xử lý Core i7. Thế hệ vi xử lý mới này được tối ưu cho hệ điều hành Windows 10 Pro hoạt động trên Surface Pro thế hệ mới, điều này giúp kéo dài thời lượng pin trên sản phẩm lên đến 13,5 giờ, là một sự cải tiến lớn so với thời lượng pin của các phiên bản Surface trước đây. Surface Pro thế hệ mới sở hữu màn hình rộng 12,3-inch với độ phân giải 2256x1504, hỗ trợ cảm ứng 10 điểm. Người dùng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 4/8/16GB đi kèm với ổ cứng lưu trữ 128/256/512GB hoặc lên đến 1TB dạng SSD. Surface Pro thế hệ mới vẫn sử dụng chuẩn RAM LPDDR3 như trên Surface Pro 4, tuy nhiên bộ nhớ RAM đã được tăng xung nhịp lên 1866MHz, thay vì 1600MHz như trước, cho tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh hơn. Một trong những sự thay đổi lớn nhất trên Surface Pro thế hệ mới đó là cây viết Surface Pen. Cây viết này không đi kèm sản phẩm mà được bán riêng với giá 99USD. Viết Surface Pen thế hệ mới có thể tương thích và sử dụng trên các phiên bản Surface cũ, tuy nhiên một vài tính năng chỉ có thể sử dụng với Surface Pro mới. Microsoft cho biết đã tăng độ nhạy trên đầu viết của Surface Pen thế hệ mới, giảm tối đa độ lag khi sử dụng cây viết này, điều này sẽ giúp người dùng có được cảm giác thật nhất khi sử dụng cây viết này, cho họ cảm giác như thể đang viết trên giấy khi sử dụng trên màn hình của Surface Pro. Đặc biệt Surface Pro thế hệ mới là phiên bản Surface Pro đầu tiên được trang bị kết nối 4G LTE. Sản phẩm hỗ trợ micro SIM và eSIM để kết nối 4G LTE. Một thiếu sót đáng tiếc trên Surface Pro thế hệ mới đó là không được trang bị cổng kết nối USB Type-C, mà chỉ sử dụng cổng kết nối USB thông thường và cổng mini DisplayPort. Surface Pro thế hệ mới sẽ cho phép đặt trước từ ngày hôm nay với mức giá khởi điểm 799USD (cho phiên bản vi xử lý Core m3/4GB RAM/128GB ổ cứng và không hỗ trợ 4G LTE). Sản phẩm sẽ chính thức được lên kệ vào ngày 15/6 tới đây tại 26 quốc gia. Người dùng sẽ phải đặt mua riêng bàn phím rời Type Cover phiên bản cao cấp giá 159USD (được phủ chất liệu Alcantara) hoặc phiên bản thông thường giá 129USD. Hiện vẫn chưa có thời điểm cũng như mức giá cho phiên bản Surface Pro hỗ trợ 4G LTE. Nhiều khả năng sản phẩm sẽ phải chờ đến cuối năm nay mới chính thức được bán ra. Giới thiệu Surface Pro mới vừa được Microsoft trình làng Thực tế Surface Pro thế hệ mới vừa được Microsoft trình làng