Đó là chia sẻ của ông Nguyễn Long, Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam, Chủ tịch hội đồng giám khảo lĩnh vực CNTT Giải thưởng Nhân tài Đất Việt (NTĐV) trong tọa đàm về Cơ hội thành công của sinh viên và startup với Giải thưởng NTĐV diễn ra tại TPHCM vào chiều ngày 15/5. Trước những băn khoăn của sinh viên dù có ý tưởng muốn tham gia thi nhưng sản phẩm chưa hoàn thiện khó có thể cạnh tranh với những thương hiệu lớn có sẵn trên thị trường, ông Nguyễn Long -Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam, Chủ tịch hội đồng giám khảo lĩnh vực CNTT Giải thưởng NTĐV động viên: “Các sinh viên công nghệ thông tin hiện nay đang có cơ hội lớn khi thời gian này người ta nhắc nhiều về công nghệ thông minh, cách mạng công nghiệp 4.0 và trí tuệ nhân tạo. Vì vậy ngành công nghệ thông tin đang nằm trong sự phát triển của xã hội và cơ hội nằm trong tay của các bạn”. Ông Long cho biết, giải thưởng NTĐV ngay từ những ngày đầu đã có sinh viên có sản phẩm tham gia và đạt giải. Điển hình như trường hợp của Lê Yên Thanh, đạt giải khi đang là sinh viên của trường ĐH Khoa học tự nhiên TPHCM với sản phẩm lộ trình xe buýt và đến nay bạn đã thành công. Tuy sản phẩm ấy từ thời sinh viên không nhằm mục tiêu kinh doanh nhưng với số lượng sử dụng và thành quả đạt được đó cũng là điều đáng được ghi nhận. Ông cũng lưu ý các bạn trẻ rằng có 2 cách tiếp cận ý tưởng. Trong đó, muốn cạnh tranh với sản phẩm đã có thì điều quan trọng là các bạn phải tự tin sản phẩm của mình tối ưu hơn cái cũ, chỉ cần nhanh hơn 1 giây là bạn sẽ thắng. Tuy nhiên hiện này người ta lại theo xu hướng tìm tòi những cái mới, với nền tảng công nghệ hiện nay các bạn hãy dùng kiến thức của mình trên tập dữ liệu lớn kết nối mạng và chia sẻ rộng rãi đó. Hãy giải những bài toán đơn giản nhất thì các bạn sẽ thành công. “13 năm tôi theo giải NTĐV thì lúc nào chúng tôi cũng quan tâm đến những xu hướng mới. Hiện nay cốt lõi của công nghệ chính là trí tuệ nhân tạo. Các sinh viên hãy học, suy nghĩ và đưa những những xu hướng mới ấy vào những sản phẩm đơn giản nhất. Đến với giải NTĐV các bạn hãy mạnh dạn bởi khi vào vòng tranh giải, các bạn sẽ được gặp các doanh nghiệp, chuyên gia hàng đầu thì đó cũng là cơ hội lập nghiệp cho các bạn trong tương lai. Chia sẻ những điều này để các bạn yên tâm tuy nhiên, muốn hay không thì khi tham gia giải NTĐV sản phẩm của các bạn phải hoàn thiện ở một mức nhất định để hội đồng sẽ đánh giá giúp các bạn. Từ đó, sản phẩm các bạn được hoàn thiện hơn, tiếp cận được với thị trường tốt hơn và thành công hơn”, ông Long nói. Trong khi đó, anh Lê Yên Thanh, cựu sinh viên trường ĐH Khoa học tự nhiên TPHCM, giải Nhì NTĐV 2015 thì chia sẻ rằng: Bản thân khi còn là sinh viên, mình có cơ hội trải qua nhiều trải nghiệm khác nhau như làm nghiên cứu khoa học, làm ở những công ty lớn về startup như VNG, Google. Qua quá trình như vậy, mình có thêm nhiều kinh nghiệm và thấy được niềm đam mê của mình ở đâu. Điều hối tiếc nhất chính là khi còn là sinh viên mình không biết rõ mình đam mê lĩnh vực gì. Nếu biết trước mình đam mê khởi nghiệp thì đã có sự chuẩn bị tốt hơn. Do đó, mình nhắn đến các bạn sinh viên rằng khi còn ngồi trên ghế nhà trường thì điều quan trọng phải xác định được tương lai các bạn muốn điều gì để từ đó có sự chuẩn bị kỹ càng hơn. Tại buổi tọa đàm, ông Nguyễn Văn Tấn, Phó tổng giám đốc tổng công ty truyền thông VNPT cũng khuyên các sinh viên hãy cố gắng biến những ý tưởng của mình thành hiện thực và đừng bao giờ sợ thất bại. Bởi bên cạnh những nguồn tài nguyên của xã hội còn có rất nhiều nhà đầu tư sẵn sàng song hành cùng chương trình NTĐV. Họ sẽ sẵn sàng đầu tư vào các ý tưởng của các bạn và biến nó thành hiện thực ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Tuy nhiên tôi cũng lưu ý, ngoài phát triển startup thì trước hết thì phải hoàn thành việc học ĐH, bởi không phải ai bỏ học cũng khởi nghiệp thành công. Lê Yên Thanh, chàng trai từng có sản phẩm đạt giải nhì NTĐV 2015 nói về kinh nghiệm tham dự giải Ông Nguyễn Long cũng mong các bạn trẻ Việt Nam khắc phục nhược điểm về kỹ năng làm việc tập thể, tính hoàn thiện và thời gian hoàn thiện; tiếp tục ngồi trên ghế nhà trường vẫn rèn kỹ năng và chớp được thời cơ. Chúng tôi ước mơ thông qua giải thưởng NTĐV, mong muốn Việt Nam vươn lên vị trí với tầm hàng đầu thế giới. Cũng trong buổi giao lưu, ông Phạm Tuấn Anh, Phó tổng biên tập báo Dân tri- Phó trưởng ban tổ chức giải NTĐV cũng báo một tin mừng: “Trong năm nay sẽ tập hợp các quỹ đầu tư gặp gỡ với các nhóm tham gia giải thưởng, các nhà đầu tư có thể đánh giá ý tưởng của các nhóm ngay lập tức và đưa ra các hình thức hỗ trợ giúp cho thúc đẩy các bạn trẻ”.