Thung lũng Silicon đang chứng kiến một chuỗi các sự kiện khá hy hữu, đó là khi những con người từng “ăn ngủ”, ngày đêm làm việc miệt mài tại các tập đoàn công nghệ hàng đầu tại Mỹ thì nay bỗng “quay lưng” và phản đối mô hình phát triển của công ty. Cụ thể, nhiều cựu nhân viên trước đây từng làm việc tại Google, Faceboook, đã thành lập ra một tổ chức phi lợi nhuận và khởi động chiến dịch mang tên “Truth about Tech” (Sự thật về công nghệ). Nội dung của chiến dịch này là nhằm nâng cao nhận thức của người dùng về những sự thật, mặt trái của công nghệ và những tác động của chúng đến với đời sống xã hội. Một trong những chủ đề được quan tâm hàng đầu đó là những ảnh hưởng của mạng xã hội, mạng truyền thông đến với người dùng, đặc biệt là đối tượng trẻ em. “Những cỗ siêu máy tính lớn nhất thế giới đang ở trong tay 2 công ty - đó là Google và Facebook. Và chúng nằm ở đâu? Chúng nằm trong bộ não của con người, của trẻ em”, Tristan Harris, cựu nhân viên Google và nay là đồng sáng lập tổ chức cho biết. Facebook hiện đang chạm ngưỡng trung bình 2,13 tỷ người dùng mỗi tháng và 1,4 tỷ người dùng mỗi ngày. Con số này vẫn đang tăng mạnh, cũng như lượng thời gian truy cập của người dùng mỗi ngày. Nếu chỉ tính riêng tại khu vực Mỹ và Canada, số tài khoản Facebook trung bình hoạt động mỗi ngày dao động từ 185 triệu tài khoản. Trên nhiều mặt báo lớn, chiến dịch “Truth about Tech” được mô tả giống như cuộc “thập tự chinh” chống thuốc lá từng rất thành công tại Mỹ, khi tập trung phổ cập kiến thức chủ yếu tại hơn 55.000 trường học về những tác hại mà công nghệ có thể mang đến. Ngay từ khi bắt đầu triển khai, chiến dịch đã nhanh chóng nhận được khoản tài trợ lên tới 7 triệu USD từ tổ chức giám sát truyền thông phi lợi nhuận Common Sense Media. Bên cạnh đó, cũng có nhiều công ty lớn khác như Comcast, DirecTV,… cũng tình nguyện tham gia vào “Truth about Tech” bằng cách hỗ trợ tuyên truyền miễn phí và thúc đẩy phong trào đi khắp thế giới. Chiến dịch nêu trên cũng được hưởng lợi nhờ 2 bộ luật mới sắp được ban hành tại các bang Massachusetts và California của Mỹ nhằm tài trợ nghiên cứu về tác động của công nghệ đối với sức khoẻ của trẻ em. Theo