Thị trường TV hiện nay là một cuộc chạy đua về cấu hình phần cứng, tính năng, công nghệ, thiết kế…, vì vậy bạn cần cân nhắc kỹ để có thể là một “người tiêu dùng thông thái” khi đứng trước hàng tá mẫu TV to nhỏ trình chiếu các hình ảnh rực rỡ ở các trung tâm điện máy. Chọn TV 4K giá tốt để chơi Tết! Hãy cân nhắc trước kích thước TV 4K bao nhiêu inch là phù hợp với không gian nhà mình. Màn hình 4K có độ phân giải cao gấp 4 lần Full HD thông thường. Vì thế, nếu mua một chiếc TV quá nhỏ so với gian phòng và khoảng cách xem, chiếc TV 4K sẽ không thể phát huy hết tác dụng. Ngược lại, màn hình quá lớn lại gây khó chịu khi xem. TV là một món đầu tư lâu dài, vì vậy bạn nên tìm đến những thương hiệu TV uy tín trên thị trường để tìm được cho mình một chiếc TV có chất lượng tốt và công nghệ mới, không bị lỗi thời trong nhiều năm tới. Trong hàng chục mẫu TV 4K đang có mặt trên thị trường hiện nay, có thể phân ra 2 công nghệ màn hình chính là LCD/LED và OLED. Công nghệ LCD/LED được sử dụng trên các dòng TV 4K phân khúc phổ thông và trung cấp, còn OLED TV 4K cao cấp với mức giá từ 50 – 100 triệu đồng, thậm chí là 650 triệu đồng. Một lưu ý không thể thiếu khi mua TV 4K là bạn cũng nên cân nhắc đến các chuẩn hình ảnh, âm thanh. Để xem được nội dung 4K HDR, TV 4K của bạn phải tương thích với chúng. Có nhiều định dạng 4K HDR, nhưng phổ biến nhất vẫn là HDR 10, HDR Dolby Vision và HDR HLG. LG là hãng đầu tiên hỗ trợ cả 3 định dạng này trên TV 4K. Hai chuẩn âm thanh cao cấp là Dolby Atmos và Harman Kardon cũng được tích hợp trên TV 4K của LG. TV 4K LCD/LED rất đa dạng về mẫu mã và có giá bán phù hợp với thu nhập của đại đa số các gia đình Việt, nhiều sản phẩm giá chỉ khoảng 10 triệu đồng, cho kích cỡ từ 43 inch - 49 inch. Điển hình như model LG 43UJ632T có giá chưa tới 12 triệu đồng, hay mẫu 4K 49 inch LG 49UJ632T cũng chỉ nhỉnh hơn 15 triệu đồng, nhưng được trang bị màn hình IPS 4K, âm thanh vòm Harman Kardon và hệ điều hành WebOS 3.5. Nếu muốn mua TV cao cấp hơn và có kích thước lớn hơn thì TV SUPER UHD là lựa chọn tối ưu, vì mức giá rẻ hơn rất nhiều so với TV QLED với công nghệ chấm lượng tử tương đương và cùng kích thước. Chỉ từ 20 triệu, bạn có thể mua được 1 chiếc TV 4K 55 inch, điển hình như model LG 4K 55UJ652T, 55UJ750T… Bên cạnh mức giá hấp dẫn, khi mua TV 4K trong dịp này, bạn sẽ có cơ hội nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn. Riêng khách hàng của LG sẽ được nhận ngay biển quà tặng giá trị, gồm dàn loa soundbar, nồi chiên không dầu hay vali thời trang, tổng giá trị lên tới gần 18 triệu đồng.