Samsung tiếp tục phô trương sức mạnh của mình với mẫu TV mới kích thước khủng lên đến 146 inch và hãng gọi nó là "TheWall" (tạm dịch: Bức tường). "Bức tường" này sử dụng công nghệ MicroLED, có khả năng hoạt động như một TV OLED mà không cần dùng đèn nền. Đặc biệt, nhờ lối thiết kế mô đun, người dùng có thể lắp ráp TV với kích thước cực lớn. Samsung cho biết sẽ bán TheWall với nhiều kích cỡ khác nhau và phiên bản 146 inch chỉ là một phiên bản trong nhiều phiên bản khác được trình làng. Đây là một phụ kiện đúng nghĩa hơn là một thiết bị độc lập, có thể kết nối với iPhone để kiểm tra và phân tích tình trạng da mặt của người dùng. Có thể nói rằng, đó là một giải pháp hoàn hảo của phái nữ để chăm sóc da mặt trong một mức chi phí không quá đắt đỏ. SkinScanner sẽ sử dụng cảm biến trên phụ kiện gồm 12 đèn LED, kính lúp 30x và máy dò độ ẩm ở cạnh máy ảnh. Từ đó sẽ chụp các bức ảnh cận cảnh để thấy các lỗ chân lông, nếp nhăn và độ ẩm một cách chi tiết... Và sau đó, gửi về ứng dụng mang tên Skin360 để phân tích. Kết quả làn da đo được sẽ tính theo thang điểm 100 và hãng này tích hợp trí tuệ nhân tạo để đưa ra những gói giải pháp chăm sóc da tùy theo số điểm đo được. Tại CES 2018, LG đã khiến nhiều khách tham quan trầm trồ khen ngợi khi ứng dụng công nghệ màn hình OLED dẻo lên chiếc TV mới nhất. Việc đưa công nghệ này vào TV sẽ giúp nó có cuộn lại như cuộn giấy và mang vác dễ dàng, điều mà từ trước đến nay chưa từng có và thậm chí nó chỉ trong tưởng tượng của người dùng. LG đưa vào các công nghệ đỉnh nhất của hãng khi trang bị độ phân giải 4K HDR và có khả năng thay đổi tỷ lệ màn hình, từ 16:9 lên 21:9 tùy theo nhu cầu của người dùng. Hãng sản xuất xe đến từ Trung Quốc mang tên Byton đã trình diễn một concept xe điện SUV khá đẹp mắt và giá cực mềm chỉ 45.000 USD, tức rẻ gấp đôi so với mẫu Model X đến từ Tesla. Mẫu xe này thu hút sự quan tâm lớn của khách tham quan. Byton Concept có kích thước tổng thể dài 4.85x1.94x1.65m, trang bị bộ vành “khủng” 23inch và 2 tùy chọn phiên bản động cơ, gồm: phiên bản dẫn động cầu sau RWD 270 mã lực và bản dẫn động 4 bánh AWD 475 mã lực nhờ hệ thống động cơ điện kép. Các phiên bản này đều tích hợp hệ thống tự lái cấp độ 4, hoạt động thông qua các camera, cảm biến siêu âm, radar và máy quét laser. Ngoài ra, xe cũng tích hợp các tính năng thông minh như mở cửa bằng nhận diện khuôn mặt, màn hình cảm ứng cỡ lớn ngay trước vô-lăng và trang bị mạng 5G giúp kết nối dữ liệu siêu tốc mọi lúc mọi nơi. Cuối năm ngoái, Sony đã nói rằng sẽ hồi sinh robot cún siêu dễ thương của hãng mang tên Aibo và điều đó đã trở thành sự thật. Aibo đã đến CES 2018 và được xem là một con robot mô phỏng động vật dễ thương nhất tại triển lãm này. Aibo năm nay được nâng cấp và cải tiến nhiều khi trang bị trợ lý ảo kỹ thuật số dựa trên AI cùng cặp mắt OLED có khả năng biểu lộ sắc thái tuyệt vời. Chú cún này sẽ chơi đùa cùng trẻ em và tích hợp thêm các nhiệm vụ khác là theo dõi trẻ em, người già trong nhà và kiêm cả trợ lý ảo cho chủ nhân. Tuy nhiên, giá bán khá đắt đỏ, lên tới 2.000USD. Hãng mỹ phẩm L’Oreal trình làng một loại cảm biến mới mang tên UV Sense dành cho đối tượng người dùng là nữ giới để đo cường độ tia UV ở ngoài môi trường. Từ đó, cảnh báo đến các quý cô về tình trạng tia UV ngoài môi trường, nhằm hạn chế làn da của họ bị tổn thương. Phương thức hoạt động của cảm biến này rất đơn giản, sẽ thông qua kết nối NFC với smartphone, kết hợp với 1 ứng dụng riêng của L’Oreal để cảnh báo người dùng số liệu tia UV khi đứng dưới ánh nắng mặt trời nhiều hay không. Giá bán của UV Sense được công bố dưới 50USD. Đây là chú robot giành được giải thưởng sáng tạo nhất tại CES2018 và cũng là sản phẩm không thua kém Aibo của Sony. Giá bán của robot cũng mềm hơn chỉ 1.550 USD. Điểm thú vị của Buddy đó là đôi mắt tròn to đi cùng khuôn mặt khá “dễ thương” theo kiểu ngây thơ vô số tội. Blue Frog Robotics trang bị cho chú robot này nhiều công nghệ tiên tiến như điều khiển, giao tiếp bằng giọng nói, hỗ trợ gọi video trực tuyến cùng nhiều tính năng hỗ trợ cá nhân cùng một kho sách vở phong phú để giúp trẻ em tìm được niềm vui trong học tập ngay cả khi chơi đùa với chú robot này. Ngoài ra, Buddy cũng có thể làm trợ lý cá nhân trong gia đình như theo dõi trẻ nhỏ, người già, dạy học cho các bé hay thậm chí là có thể hoạt động như một người giám sát để phòng tránh trộm cắp. Nokia lại gây chú ý khi tung ra một miếng lót đệm đo giấc ngủ mang tên NokiaSleep tại CESN 2018. Miếng lót này sẽ cung cấp cho người dùng các thông số về thời lượng giấc ngủ, chất lượng giấc ngủ, đo nhịp tim... Và được đồng thông qua ứng dụng Health Mate trên điện thoại, giúp người dùng cập nhật tình trạng sức khỏe của mình một cách đầy đủ. Bên cạnh đó, miếng lót đệm này cũng được thiết kế để tương thích với hệ sinh thái IoT, giúp điều khiển các thiết bị smart home như đèn, điều hòa, nhờ sự giúp đỡ từ trợ lý ảo Amazon Alexa. Nokia cho biết sẽ bán thiết bị này trong quý I năm nay với giá 99,95 USD. Đây là một phụ kiện rất độc đáo mà hãng Razer trình làng ở CES 2018, cho phép biến mẫu smartphone cao cấp Razer Phone của hãng thành một mẫu laptop thực thụ. Điểm thú vị của Project Linda so với hầu hết các dock thông thường đó là việc chiếc RazerPhone được gắn trực tiếp vào chiếc dock và cho phép sử dụng như một bàn rê cảm ứng, thay vì những dây nhợ loằng ngoằng hay vị trí bất tiện của hầu hết các ý tưởng lapdock trước kia. Sau khi đặt vào, chiếc điện thoại sẽ đóng vai trò điều khiển cả chiếc laptop màn hình 13.3 inch. Hãng cho biết, Project Linda trang bị viên pin 53,6Wh và bộ nhớ trong 200 GBm, không hỗ trợ loa ngoài. Vivo tiếp tục gây ấn tượng tại CES 2018 khi giới thiệu chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được tích hợp máy quét vân tay dưới màn hình. Công nghệ cảm biến vân tay quang học đặt dưới màn hình là sự hợp tác giữa Vivo và Synaptics, có tên mã là Clear ID FS9500. Công nghệ này được thiết kế dành cho các màn hình thiết bị tỉ lệ 18:9, 20:9 và màn hình viền mỏng. Khi áp dụng vào màn hình, công nghệ này sẽ giúp dò khoảng trống giữa các điểm ảnh của màn hình, quét và nhận hình ảnh phản chiếu các đặc điểm bề mặt ngón tay mà nó nhận dạng được. Thời gian quét vân tay mất khoảng 0,7 giây, thấp hơn cảm biến vân tay truyền thống nhưng nhanh hơn nhận diện khuôn mặt.