Điều này một lần nữa được khẳng định khi Wiko ra mắt smartphone "con cưng" Upulse với nhiều tính năng thời thượng. Wiko Upulse lần đầu tiên được ra mắt tại triển lãm MWC 2017, và gần như ngay lập tức thu hút nhiều sự quan tâm từ giới công nghệ. Đến khi Wiko công bố giá bán tại thị trường Việt Nam chỉ 2,9 triệu đồng, ngay cả những người tiêu dùng khó tính nhất cũng phải chú ý tới cái tên đến từ Pháp này. Wiko đặc biệt chú trọng đến chất lượng hình ảnh tốt trên Upulse: mọi công nghệ màn hình mới đều được áp dụng. Hình ảnh hiển thị trên Upulse trở nên chân thực hơn dưới lớp kính 2,5D phủ kín mặt trước kết hợp với khoảng cách siêu nhỏ từ tấm nền tới mặt kính. Những tấm ảnh rực rỡ, những đoạn video sống động hay cả những trang tin dày đặc chữ đều có thể hiển thị rõ nét, tươi sáng trên màn hình chất lượng cao của Upulse. Không chỉ sở hữu màn hình tuyệt vời, sức mạnh bên trong của Upulse cũng xứng với một sản phẩm thời thượng. Sở hữu vi xử lý 4 nhân xung nhịp 1,3 Ghz, Upulse đảm bảo xử lí mượt mà mọi tính năng cơ bản, thậm chí cả chơi game 3D với nhân đồ họa tích hợp mạnh mẽ Mali T720. Tuyệt vời hơn, Upulse sở hữu dung lượng RAM lên tới 3 GB, đảm bảo tận dụng tối đa khả năng đa nhiệm chất lượng cao trên hệ điều hành Android 7.0 Nougat. Bạn có thể vừa lướt Facebook, vừa bật nhiều trang trên trình duyệt mà vẫn có thể thoải mái nhắn tin trên các mạng xã hội mà không phải lo máy bị “đứng hình”. Với màn hình lớn, hiệu năng tốt và thời lượng pin dài, Wiko Upulse chính là người bạn đồng hành bên bạn suốt cả ngày dài, dù là đi chơi hay làm việc. Upulse đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của châu Âu, xứng đáng là sản phẩm chất lượng đến từ hãng điện thoại Pháp Wiko. Hãng điện thoại Pháp quả thực đã mang tới những trải nghiệm smartphone cao cấp với mức giá vô cùng hợp lí. Wiko là thương hiệu điện thoại nổi tiếng tại Pháp, ra mắt tại Việt Nam từ năm 2014. Các dòng smartphone của Wiko được đánh giá cao và phù hợp với giới trẻ bởi chất lượng tốt, thiết kế thời trang đậm chất Pháp, nổi bật giữa các dòng smartphone tầm trung có mặt trên thị trường hiện nay. Sản phẩm mới nhất của thương hiệu là điện thoại Wiko Upulse đang được nhiều bạn trẻ Việt Nam ưa chuộng. Để biết thêm chi tiết về smartphone Wiko, vui lòng xem chi tiết hoặc của hãng.