Facebook hiện đang chạm ngưỡng trung bình 2,13 tỷ người dùng mỗi tháng và 1,4 tỷ người dùng mỗi ngày. Con số này vẫn đang tăng mạnh, cũng như lượng thời gian truy cập của người dùng mỗi ngày. Tuy nhiên, Facebook lại vừa gửi báo cáo thống kê rằng họ đã giảm 50 triệu giờ truy cập mỗi ngày trong tháng vừa qua, khiến nhiều người bất ngờ. Theo CEO Mark Zuckerberg, đây là sự sụt giảm cần thiết cho thành công trong tương lai của công ty. "2017 là một năm thành công đối với Facebook, nhưng nó cũng là một năm đầy khó khăn", Mark Zuckerberg cho biết. "Trong năm 2018, chúng tôi sẽ tập trung vào việc đảm bảo Facebook không chỉ thú vị khi sử dụng, mà còn mang đến những điều tốt đẹp, mang đến hạnh phúc cho toàn xã hội." "Và chúng tôi đang làm điều này bằng cách khuyến khích sự kết nối có ý nghĩa giữa người với người chứ không lệ thuộc vào tiêu thụ nội dung một cách bị động", CEO Facebook thêm vào. Theo sự chỉ đạo của Mark Zuckerberg, mạng xã hội Facebook trong thời gian vừa qua đã làm xuất hiện ít hơn các đoạn video mang tính lan tỏa, qua đó làm giảm bớt thời gian theo dõi của người dùng, cũng như giảm lượng thời gian truy cập. "Thay vào đó, chúng tôi tập trung vào các kết nối có ý nghĩa của người để đảm bảo cho sự phát triển của cộng đồng và các hoạt động kinh doanh nhằm phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian dài", Mark lý giải. Ông chủ Facebook cũng hy vọng rằng những quảng cáo xuất hiện trên Facebook sẽ làm hài lòng người dùng, và hiển thị đúng với mối quan tâm của họ. "Khi bạn đang quan tâm một thứ gì đó, bạn sẽ thấy các quảng cáo liên quan và tự do trải nghiệm chúng", Mark nói. Bên cạnh đó, Facebook cũng sẽ đặc biệt nhấn mạnh vào nền tảng di động, nơi chiếm tới 89% tổng doanh thu từ quảng cáo, tăng 84% so với một năm trước. Trong buổi công bố thu nhập quý và định hướng phát triển của Facebook diễn ra vào thứ 4 (31/1), Mark Zuckerberg cũng hé lộ về một sáng kiến mới có tên gọi là Facebook Watch, có thể hiểu nôm na giống như chính YouTube với vai trò là một mạng xã hội gồm các đoạn video chất lượng cao do người dùng, các công ty xuất bản media và phim trường Hollywood đóng góp nội dung. "Đó là một tín hiệu đầy hứa hẹn", Mark Zuckerberg tuyên bố. "Điều quan trọng là phải phân biệt được rằng hệ sinh thái News Feed và Watch là hoàn toàn tách biệt. Chúng tôi lạc quan cho rằng Watch sẽ là một nền tảng sử dụng video để mang mọi người lại với nhau." Theo