James Sissom 35 tuổi và Ashley Schmieder, 32 tuổi, cả hai đều đến từ bang California (Mỹ) đã trải qua hành tình hàng ngàn dặm và nhiều ngày leo núi vất vả, nguy hiểm để trèo lên đỉnh núi Everest nhằm tổ chức lễ cưới tại đây. Để thực hiện hành trình khó khăn này, cặp đôi Sissom và Schmieder đã phải trải qua một năm chuẩn bị kỹ càng, bao gồm việc lên kế hoạch cho chuyến đi, tập luyện thể lực và tập leo núi nhằm đảm bảo cho hành trình vất vả đón đợi mình. “Sau nhiều lần thảo luận, chúng tôi đã quyết định rằng một đám cưới truyền thống không phù hợp cho chúng tôi”, Ashley chia sẻ. “Mặc dù đôi khi chúng tôi muốn chia sẻ ngày đặc biệt này với gia đình và bạn bè, tuy nhiên chúng tôi đã cùng đưa ra ý tưởng sẽ thực hiện nó trong một kỳ nghỉ thú vị không thể nào quên”. “Chúng tôi đều yêu thích những hoạt động ngoài trời và có kinh nghiệm leo núi, từng leo lên độ cao 4.200m, nên đã quyết định chọn Everest là địa điểm thích hợp để tổ chức ngày đặc biệt cho mình”, Ashley cho biết thêm. “Dù đã từng len núi nhưng chúng tôi biết được chuyến đi lên Everest đòi hỏi nhiều thể chất lẫn tinh thần hơn những gì chúng tôi đã từng trải qua”. Cặp đôi này sau đó đã mất đến 3 tuần để thực hiện hành chuyến đi bộ lên Điểm Cắm trại Everest nằm ở độ cao hơn 5.100m so với mực nước biển để trao nhẫn cưới cho nhau và chính thức trở thành vợ chồng. Cặp đôi này cũng đã chuẩn bị sẵn lễ phục, Ashley với bộ váy cưới màu trắng còn chồng cô với bộ vest sang trọng, để tổ chức lễ cưới. Dĩ nhiên bên trong bộ lễ phục cả hai đang mặc là những bộ áo quần ấm và cả 2 phải mang giày đi tuyết để chống chọi lại cái lạnh trên dãy núi Everest. Đi cùng cặp vợ chồng này là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Charleton Churchill, cũng đến từ bang California. Churchill cũng đã phải có một sự chuẩn bị kỹ càng về thể chất và tinh thần để thực hiện hành trình vất vả nhằm ghi lại những hình ảnh đẹp cho lễ cưới của cặp vợ chồng. “Tôi muốn ghi lại hình ảnh của một cặp đôi thực sự sẽ làm đám cưới, một chuyến đi dài bao gồm cả nỗi đau, sự mệt mỏi và niềm hạnh phúc”, nhiếp ảnh gia Churchill cho biết. “Hơn thế nữa tôi muốn miêu tả sự tương phản giữa những dãy núi hùng vĩ đáng sợ với tình yêu của hai con người bé nhỏ”. Cuối cùng, cả cặp đôi Ashley, Sissom và nhiếp ảnh gia Churchill đã không thất vọng về chuyến đi không thể nào quên này. Bản thân vợ chồng Ashley cùng Sissom đã có một lễ cưới đáng nhớ không thể nào quên và được nhiều người biết đến khi truyền thông đăng tải về lễ cưới, trong khi đó nhiếp ảnh gia Churchill cũng đã có những bức ảnh đám cuối tuyệt đẹp ở nơi khung cảnh hết sức hùng vĩ. Theo