Consumer Reports đã tiến hành khảo sát và phát hiện thấy một số đại lý bán lẻ của Samsung vẫn công khai bán sản phẩm Galaxy Note7 vào thời điểm ngày thứ Sáu tuần qua. Theo đại diện truyền thông của Công ty Điện tử Samsung Việt Nam, tới ngày 1/9 hãng Samsung đã ghi nhận có 35 trường hợp bị sự cố liên quan đến cháy nổ trên toàn cầu. Cũng theo đại diện của Samsung Việt Nam thì của hãng nhằm đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng chứ không phải là nhằm thu hồi sản phẩm có nguy cơ bị lỗi. Tuy nhiên, và Samsung Việt Nam chỉ cho biết, sẽ đổi máy mới trong vài tuần tới. Nếu như Samsung khởi động quá trình thu hồi sản phẩm, việc đầu tiên họ phải làm là báo cáo bất kỳ những vấn đề nào liên quan lên Ủy ban An toàn Sản phẩm tiêu dùng Hoa Kỳ (CPSC) ngay khi xảy ra vấn đề. Theo Đạo luật về An toàn sản phẩm tiêu dùng, hai tiêu chí buộc phải báo cáo là nếu sản phẩm "chứa một sai sót có thể tạo ra một sự hư hại đáng kể đến sản phẩm", hay "tạo ra một rủi ro không rõ nguyên nhân gây ra thương tích hoặc tử vong". CPSC sẽ đánh giá những báo cáo này và xác định những hành động sửa chữa nếu cần thiết. CPSC cũng làm việc với các công ty để xác định ra phạm vi, mức độ tổn hại, biện pháp sửa chữa và đưa ra những khuyến cáo. CPSC là một cơ quan liên bang độc lập được thành lập theo Đạo luật về An toàn Sản phẩm Tiêu dùng (CPSA). Bằng đạo luật này, Quốc hội Mỹ giao cho CPSC trách nhiệm "bảo vệ dân chúng tránh nguy cơ bị thương hay tử vong liên quan đến các sản phẩm tiêu dùng". Thêm vào đó, CPSC có khả năng buộc phải thu hồi đối với một công ty sau khi họ điều tra các báo cáo về những vấn đề nhận được từ người tiêu dùng hay những người có quyền lợi liên quan khác. Có thể bạn đã thấy nhiều tiêu đề trên các báo nói rằng Samsung thu hồi chiếc điện thoại này nhưng một quan chức chính phủ Mỹ nói rằng không hề có một cuộc thu hồi chính thức. Hãng Samsung không phản hồi lại yêu cầu cung cấp thêm thông tin về thông báo liên quan đến Note7. "Samsung cần ngay lập tức bắt đầu một cuộc thu hồi chính thức cùng với CPSC bởi những yếu tố rất nghiêm trọng liên quan đến an toàn mà chính hãng này đã chỉ ra liên quan đến Galaxy Note7", bà Maria Rerecich - Giám đốc bộ phận thử nghiệm thiết bị điện tử của Consumer Reports nói. "Chúng tôi đặc biệt lo ngại về việc những chiếc điện thoại này vẫn được bán hôm nay". Báo cáo về những chiếc smartphone Note7 "phát hỏa" xuất hiện những ngày gần đây. Samsung đã xác định 35 trường hợp trên toàn cầu liên quan đến vấn đề về pin nhưng không nêu rõ chính xác bản chất của các vấn đề liên quan. Những vấn đề của Note7 xảy ra tiếp sau vấn đề về chống nước của mẫu điện thoại Samsung Galaxy S7 Active mà Consumer Reports phát hiện ra hồi tháng Bảy. Chiếc điện thoại này được quảng cáo là có thể tồn tại ở dưới 5 feet sâu dưới nước trong 30 phút. Tuy nhiên, khi Consumer Reports thử nghiệm, nó đã thất bại. Samsung nói rằng họ đã giải quyết vấn đề này nhưng họ lại từ chối yêu cầu cung cấp số serial của những mẫu bị lỗi và gia tăng thời gian bảo hành thay vì hạn tiêu chuẩn 1 năm. Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Theo