Popular Times là tính năng được Google bổ sung cho công cụ tìm kiếm của mình vào năm ngoái, cho phép người dùng biết được mức độ đông đúc tại các nhà hàng, quán bar hoặc quán cafe vào các ngày trong tuần khi người dùng tìm kiếm thông tin về các địa điểm đó. Giờ đây, tính năng này vừa được Google cải tiến để cho biết mức độ đông đúc tại các địa điểm công cộng theo thời gian thực. Nói cách khác, với tính năng này, trước khi ghé thăm các địa điểm công cộng như nhà hàng, quán bar... người dùng có thể kiểm tra xem mức độ đông đúc tại địa điểm đó để tránh tình trạng chen chúc hoặc chờ đợi lâu do quá tải... Với tính năng Popular Times, mỗi khi người dùng tìm kiếm thông tin một địa điểm cụ thể nào đó trên Google hoặc Google Maps, một biểu đồ sẽ hiển thị mức độ đông đúc tại địa điểm đó ngay thời điểm mà người dùng thực hiện tìm kiếm. Ngoài ra, tính năng này cũng đưa ra mức thời gian ước tính mà những người có mặt ở đó trước khi rời đi. Tính năng này cũng giúp người dùng sắp xếp thời gian của mình một cách hợp lý, chẳng hạn bạn đang có ý định mua sắm tại một cửa hàng nào đó vào thời điểm cụ thể, nhưng Popular Times lại đưa ra cảnh báo về mức độ đông đúc tại cửa hàng đó, người dùng có thể tìm kiếm thông tin tại các cửa hàng lân cận để có thể giết thời gian chờ cho mức độ đông đúc tại cửa hàng mình muốn đến giảm xuống. Vậy Google làm cách nào để đánh giá mức độ đông đúc của một địa điểm theo thời gian thực? Câu trả lời chính là dựa vào dữ liệu về vị trí (GPS) được gửi về ẩn danh từ các thiết bị di động của người dùng, từ đó ước tính có bao nhiêu người đang có mặt tại địa điểm đó. Tính năng này cũng tương tự tính năng Google ước tính mức độ đông đúc của xe cộ trên các tuyến đường để đưa ra cảnh báo tắc đường trên bản đồ Google Maps. Tính năng này thực sự hữu dụng khi dịp mua sắm cuối năm sắp bắt đầu, dựa vào tính năng này người dùng có thể sắp xếp lịch để có thể mua sắm tại các cửa hàng mà không phải chờ đợi quá lâu cũng như các cửa hàng không bị rơi vào tình trạng quá tải. Theo