Nova 2i đang là sản phẩm tầm trung được người dùng Việt quan tâm trong thời gian qua với điểm nhấn là thiết kế tràn viền cũng như khả năng chụp ảnh đẹp của bộ đôi camera kép cả phía trước lẫn phía sau. Bên cạnh đó, không thể không kể đến cấu hình mạnh mẽ, giao diện dễ sử dụng và nguồn pin cho thời gian sử dụng lâu dài. Để nâng cao trải nghiệm người dùng, Huawei mới đây lại tiếp tục đưa ra một số tính năng mới. Kể từ 1/2/2018, nova 2i chính thức được cập nhật hai tính năng mới: mở khóa bằng khuôn mặt (Face Unlock) và ống kính tích hợp công nghệ AR (AR Selfie). Bản cập nhật này sẽ được cung cấp hoàn toàn miễn phí và các chủ nhân của nova 2i đã có thể tải về thông qua thông báo bên trong phần cài đặt máy. Tính năng mở khóa bằng khuôn mặt đang được nhiều người ưa thích nhờ sự tiện lợi cho người dùng. Thay vì phải thao tác ấn dấu vân tay hay nhập mật khẩu, chỉ cần đưa smartphone lên khuôn mặt là đã có thể mở khóa smartphone cực kì nhanh chóng. Cũng chính vì vậy, nhiều hãng smartphone khác cũng đang chạy đua tính năng này. Trên nova 2i, người dùng có thể dễ dàng sử dụng tính năng mở khóa bằng khuôn mặt, dù trải nghiệm chưa thực sự như những smartphone cao cấp nhưng vẫn làm hài lòng những ai khó tính. Tương tự tính năng Face ID dành cho người dùng iOS đã được Apple giới thiệu ra thị trường trước đây, bằng bản nâng cấp mới, Huawei nova 2i cũng giúp người dùng Android toàn cầu trải nghiệm tính năng mở khóa bằng khuôn mặt – Face Unlock – nhanh và chính xác. Với tiêu chí “trải nghiệm an toàn luôn được đặt lên hàng đầu”, trên Face Unlock, Huawei đã tích hợp khả năng bảo mật với ba lớp bảo vệ. Lớp đầu tiên là An ninh lưu trữ, cho phép lưu lại thông tin gương mặt người dùng trên CPU TEE của vi xử lý Kirin (TEE: Trusted Execution Environment – môi trường an toàn). Đây là nơi đảm bảo an toàn thông tin trong chip, không thể bị xâm phạm được. Lớp thứ hai là Thuật toán bảo mật. Cụ thể, thuật toán này được các nhà lập trình nghiên cứu thời gian dài, cho phép hệ thống thu thập hơn 1.000 điểm trên khuôn mặt và giúp điện thoại chỉ nhận diện được riêng khuôn mặt của bạn mà thôi. Trong khi đó, lớp thứ ba không cho phép Huawei nova 2i mở khóa khi mắt nhắm. Đây là điều cực kỳ quan trọng, để tránh trường hợp điện thoại có thể bị mở khóa khi bạn đang ngủ. Để sử dụng Face Unlock, người dùng vào phần cài đặt để kích hoạt. Huawei nova 2i thể hiện sự thân thiện với người dùng bằng việc đưa ra hai lựa chọn: Mở khóa trực tiếp hoặc Trượt để mở khóa. Nếu chọn Trượt để mở khóa, người dùng đã có thể sử dụng màn hình thông báo thông minh được tích hợp sẵn. Với tính năng này, nếu xác định đây không phải là khuôn mặt chủ sở hữu, Huawei nova 2i sẽ tự động ẩn tất cả thông báo trên màn hình, như SMS, WeChat, Whatsapp, Line,.v.v. Nhờ vậy, sự riêng tư của người dùng sẽ được bảo đảm. Ngoài ra, phiên bản nâng cấp của Huawei nova 2i còn tích hợp tính năng selfie với ống kính công nghệ AR – công nghệ tương tác ảo. Không chỉ giúp xóa phông tốt, camera này còn mang đến những bức hình có màu sắc rực rỡ và đặc biệt là có thể tùy biến lựa chọn nhiều phông nền khác nhau cho bức ảnh tùy vào sở thích và sự sáng tạo của mình: chụp ảnh với thần tượng, tạo dáng bên tháp Eiffel, đồng hồ Big Ben, hay cầu cảng Sydney,… Như vậy, với mức giá chưa tới 6 triệu đồng, người dùng đã có thể thoải mái trải nghiệm nhiều tính năng chỉ có trên smartphone cao cấp. Có thể xem Huawei nova 2i là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho người dùng muốn trải nghiệm bước phát triển của công nghệ nhận diện khuôn mặt tiên tiến, cũng như tận hưởng nhiều niềm vui với camera mà không cần phải đầu tư quá nhiều tiền.