Những chiếc điện thoại cơ bản của Nokia thường được đánh giá rất cao về độ bền, thậm chí giới công nghệ còn nói đùa rằng họ có thể sử dụng những chiếc điện thoại của Nokia để đan thành một tấm áo chống đạn. Điều đó càng được khẳng định khi mới đây một người đàn ông sống tại Afghanistan đã may mắn sống sót nhờ việc chiếc điện thoại Nokia 301 đã đỡ giúp viên đạn bắn về phía mình. Thông tin trên được chia sẻ bởi Peter Skillman, Quản lý trải nghiệm người dùng Windows dành cho máy tính tại Microsoft, người đã từng là giám đốc thiết kế tại Nokia và tham gia thiết kế nhiều chiếc điện thoại của Nokia. “Một chiếc điện thoại Nokia mà tôi đã từng phát triển vài năm trước đã cứu mạng một người đàn ông tại Afghanistan tuần trước”, Peter Skillman chia sẻ trên trang Twitter của mình, không quên đăng tải thêm hình ảnh bằng chứng cho thấy viên đạn vẫn còn bị mắc kẹt bên trong chiếc điện thoại Nokia. Tuy nhiên Peter Skillman không chia sẻ thêm thông tin chi tiết về vụ việc cũng như tình huống cụ thể khi vụ việc xảy ra. Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên điện thoại di động đóng vai trò “người hùng” đỡ đạn và cứu sống nạn nhân. Hồi tháng 5 năm ngoái, chiếc iPhone 5C đặt trong túi áo của Daniel Kennedy, 25 tuổi, sống tại thị trấn Widnes (hạt Cheshire, Anh), trong khi đuổi theo một nhóm thanh niên trẻ tuổi đã tắt van cung cấp nước tại khu nhà của Kenndy đã bị một trong những tên này bắn ở cự ly gần bằng súng săn. May mắn chiếc , do vậy dù bị thương sau phát bắn nhưng Kenndy không bị nguy hiểm đến tính mạng. Trước đó hồi tháng 3/2015, một cảnh sát Thái Lan đã may mắn thoát chết sau khi chiếc smartphone Galaxy Note 2 trong túi áo của anh đã ra từ nghi phạm của một vụ cướp. Tháng 12/2014, một người Đài Loan có tên Han, 38 tuổi, cũng đã thoát chết sau khi chiếc smartphone Galaxy Mega 6.3 đặt trong túi áo ngực đã đỡ giúp viên đạn bay vào phần tim của người này. Tháng 5/2014, một sĩ quan cảnh sát người Brazil cũng đã sau khi chiếc smartphone Nokia Lumia 520 đã đỡ đạn giúp anh trong một vụ cướp Vào tháng 3/2014, chiếc iPhone 5S của trung sĩ Shaun Frank đã giúp cứu mạng quân nhân này sau khi bay xuyên qua ngực từ một vụ đánh bom tự sát ở Afghanistan. Theo