Đại diện từ Samsung Vina, ông Kim Cheol-Gi – Tổng Giám Đốc cho biết: Bộ đôi Samsung Galaxy A8 và A8+ năm nay đã có sự thay đổi lớn khi thừa hưởng tất cả những đặc tính nổi bật nhất của dòng Galaxy S8 và Note8 với lối thiết kế hiện đại và hệ sinh thái kết nối phong phú, mang lại cho người tiêu dùng trẻ sự tự tin để thể hiện cá tính theo phong cách riêng. Galaxy A 2018 là dòng sản phẩm thuộc phân khúc cận cao cấp, kế thừa những tính năng cao cấp của dòng smartphone flagship là Galaxy S va Galaxy Note. Bộ đôi này tích hợp màn hình tràn viền, tỉ lệ 18.5:9, một tính năng đã tạo nên tên tuổi của Samsung trong năm 2017. Trong đó, Galaxy A8 sở hữu màn hình kích thước 5,6 inch và Galaxy A8+ có kích thước 6 inch, cả hai đều sử dụng công nghệ hiển thị Super AMOLED. Thiết kế của sản phẩm này cũng được kế thừa khi trang bị khung kim loại cao cấp và mặt lưng bằng kính cong 3D, mang lại một thiết kế liền mạch, thuận tiện cho việc cầm nắm và sử dụng. Điểm nhấn đáng chú ý nhất của bộ đôi Galaxy A8 và A8+ là dòng sản phẩm đầu tiên của Samsung với Camera Selfie kép với khẩu độ F1.9 cho phép tự động lấy nét chính xác, bắt nét ổn định và xóa phông chủ động Live Focus. Với tính năng này, người dùng có thể kiểm soát độ sâu của ảnh (xóa phông với các cấp độ khác nhau) để tạo ra bức ảnh Selfie xóa phông tốt. Đi cùng đó, máy trang bị camera sau 16 MP được nâng cấp khẩu độ F1.7 để chụp được những hình ảnh sắc nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Samsung cũng trang bị khá nhiều tính năng mới mẻ để tạo ra các bức ảnh độc đáo nhờ việc tích hợp các biểu tượng (sticker) vui nhộn cho đến những chế độ ảnh “Food mode”... Về cấu hình, Galaxy A8 và A8+ sử dụng chip Exynos 7885 với 2 lõi tốc độ 2,2 GHz, tích hợp cảm biến vân tay một chạm, nhận diện khuôn mặt và hỗ trợ 2 tài khoản chat song song. Khác biệt duy nhất của A8 và A8+ là RAM tích hợp lần lượt là 4 GB và 6 GB, nguồn pin 3.000 mAh và 3.500 mAh. Ngoài ra, bộ đôi mới cũng tích hợp các tính năng cao cấp của dòng Galaxy S và Note mới, như: công nghệ video chống rung kỹ thuật số tiên tiến (VDis), tính năng hiển thị “Always on Display”, tiêu chuẩn kháng nước và bụi đả chuẩn IP68. Theo công bố, Galaxy A8 và A8+ sẽ được lên kệ tại Việt Nam từ ngày 06/01/2018 với ba màu sắc đen, tím bạc và vàng, giá bán lần lượt là 10,9 triệu đồng và 13,5 triệu đồng.