Bộ đôi iPhone 7/ 7Plus là những chiếc iPhone đầu tiên được Apple trang bị tính năng chống nước và chống bụi theo tiêu chuẩn IP67. Sản phẩm có thể chịu được nước trong 30 phút ở độ sâu 1mét. Đây được đánh giá là một cải tiến quan trọng trong lần ra mắt sản phẩm này. Nút bấm Home được kết hợp với Taptic Engine mới, liên kết với 3D Touch để biến thành một nút home cảm ứng lực, cho phép cảm nhận lực bấm của người dùng để đưa ra các phản hồi khác nhau. Nút Home không còn là nút home cứng vật lý quen thuộc nữa. Màn hình iPhone 7 là màn Retina HD, sáng hơn 25%, hiển thị màu đẹp hơn, hỗ trợ 3D touch, có khả năng quản lý màu sắc, chuẩn rạp chiếu phim (cinema standard). Đây là cải tiến đặc biệt đáng giá trên iPhone 7/ 7Plus. Bộ đôi được trang bị ống kính độ mở f:1.8, công nghệ ổn định hình ảnh quang học, hệ thống cụm 4 đèn LED. Đặc biệt, trên iPhone 7 Plus, Apple đã nâng cấp hệ thống camera kép bao gồm 1 camera Tele và 1 camera wide, phần mềm sẽ xử lý giúp người dùng có thể chụp tốt trong nhiều tình huống khác nhau. Ngoài ra, camera trước cũng được nâng lên 7Mpx. Trên ứng dụng chụp ảnh của iPhone 7 Plus xuất hiện một nút bấm mới, cho phép người dùng chuyển đổi camera được sử dụng để chụp ảnh, với khả năng zoom tối đa lên đến 10x (từ mức độ zoom 2x chuyển sang chế độ zoom bằng phần mềm). Cảm biến 12 megapixel mới trên iPhone 7 cũng giúp xử lý nhanh hơn 60% và tiết kiệm năng lượng 30% so với cảm biến camera trên iPhone trước đây. Trên iPhone 7/7Plus, Apple đã loại bỏ cổng cắm phone 3,5-mm, thay vào đó hãng sử dụng giắc cắm lightning. Dù vậy, Apple vẫn tặng kèm người dùng phụ kiện để chuyển đổi cổng lightning sang cổng 3,5-mm, giúp người dùng có thể sử dụng với các loại tai nghe thông thường trên sản phẩm. Nếu như tất cả sản phẩm iPhone trước đây đều sử dụng loa mono (1 loa) thì ở iPhone 7 điều này đã thay đổi. Cùng với việc loại bỏ lỗ cắm 3.5cm, Apple đã đưa thêm 1 loa thứ hai vào cạnh trái của máy. Loa còn lại nằm trên đỉnh, như vậy chiếc máy iPhone sẽ phát ra âm thanh stereo, sống động hơn trước rất nhiều. Đi kèm với việc giới thiệu chuẩn tai nghe mới, Apple cũng giới thiệu một sản phẩm hoàn toàn mới, đó là tai nghe không dây có tên gọi AirPods. Sản phẩm được trang bị chip Apple W1 mới, cho phép xử lý âm thanh cũng như khả năng kết nối không dây. Một cảm biến hồng ngoại được trang bị để phát hiện khi tai nghe được nằm trong tai người dùng, gia tốc chuyển động dùng để phát hiện khi người dùng kích hoạt Siri. Sản phẩm cho 25 giờ sử dụng và thời gian sạc mất đến 5 giờ. Apple đã loại bỏ các phiên bản có bộ nhớ 16Gb và 64 Gb, thay vào đó là các phiên bản 32Gb-128Gb và 256Gb, tăng khả năng lưu trữ. Sản phẩm sẽ cho phép đặt trước từ ngày 9/9 và chính thức lên kệ vào ngày 16/9 tới đây. Cấu hình của sản phẩm cũng được thay đổi mạnh mẽ so với người tiền nhiệm. iPhone 7 sử dụng vi xử lý A10 Fusion hoàn toàn mới, với 4 lõi xử lý 64-bit, nhanh gấp 40% so với vi xử lý A9 trang bị trên iPhone 6S, gấp 2 lần thế hệ vi xử lý A8 trên iPhone 6 và nhanh gấp 120 lần so với thế hệ iPhone đầu tiên. Vi xử lý đồ họa mới trên iPhone 7 cũng cho hiệu suất cao hơn 50% so với vi xử lý đồ họa trên Apple A9, gấp 3 lần vi xử lý đồ họa của A8 và nhanh hơn gấp 240 lần so với vi xử lý đồ họa trên phiên bản iPhone đầu tiên. Apple đã bổ sung thêm màu sắc mới cho bộ đôi iPhone 7, thêm một màu sắc được hãng gọi là Jet Black (màu đen huyền), nâng tổng số màu sắc lên 5: đen huyền, đen, bạc, vàng và vàng hồng, giúp người dùng có lựa chọn đa dạng hơn. Đặc biệt, màu đen huyền chỉ có 2 lựa chọn bộ nhớ là 128Gb và 256Gb.