Sau nhiều lần cảnh báo, cuối cùng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định phối hợp với đồng minh Anh và Pháp tấn công vào các căn cứ của Syria hôm 14/4 vừa qua. Đây cũng là vấn đề nóng mà người dùng Việt quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất tuần qua. Kế đến, theo nghị định của Chính Phủ số 49/2017/NĐ-CP về việc thắt chặt quản lý thuê bao di động trả trước nhằm loại bỏ tình trạng ‘SIM rác’, ‘SIM ảo’, người sử dụng thuê bao di động cần phải cung cấp đầy đủ ảnh chụp chân dung và đảm bảo chính xác thông tin cá nhân. Trong vòng 12 tháng kể từ khi nghị định có hiệu lực ngày 24/04/2017, các chủ sở hữu thuê bao phải cung cấp và bổ sung thông tin cần thiết theo yêu cầu. Do vậy, trong thời gian này, người dùng điện thoại di động tại Việt Nam đang ráo riết “tra cứu thông tin thuê bao viễn thông” để kiểm tra tình trạng số điện thoại của mình trước thời điểm đến hạn bổ sung. Đây cũng là lý do từ khóa này đứng thứ hai về lượt tìm kiếm trên Google tuần này. Xoay quanh “Vụ án Vũ Nhôm”, ngày 17/04/2018 vừa qua, cơ quan Cảnh sát điều tra bộ Công an đã tiến hành biện pháp tố tụng, khởi tố thêm bảy bị can có liên quan đều là các cựu cán bộ cấp cao, mở ra nhiều tình tiết mới thu hút sự quan tâm của dư luận. Từ khóa về vụ án đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng. “Tết Hàn Thực” diễn ra vào ngày 3 tháng 3 âm lịch hằng năm, theo nghĩa chữ Hán "Hàn" là lạnh, "thực" là ăn, "Tết Hàn thực" có nghĩa là tết ăn đồ lạnh. Tết Hàn thực của người Việt mang ý nghĩa hướng về cội nguồn, tưởng nhớ về những người đã khuất. Trong ngày này, các gia đình thường làm các loại bánh chay, chè, bánh đỗ xanh, trôi nước... để lễ Phật và cúng gia tiên. Các từ khóa tìm kiếm về ý nghĩa của ngày lễ, cùng các chủ đề liên quan về cách làm bánh, các món ăn… cũng tăng vượt trội, xếp hạng 4 trên Google Trends. Các thứ hạng tiếp theo thuộc về bộ phim truyền hình “Cả Một Đời Ân Oán” hạng 5; “Lâm Á Hân” xếp hạng 6; từ khóa “Lê Trương Hải Hiếu” ở vị trí thứ 7; rapper, ca sỹ người Mỹ, gốc Hàn - “Kim Samuel” xếp hạng 8. Hai từ khóa còn lại trên bảng xếp hạng tuần này đều liên quan đến chủ đề bóng đá, “Kết quả bốc thăm cúp C1” hạng 9, trận “U19 Việt Nam vs U19 Mexico” hạng 10.