Tại Hội nghị Snapdragon Tech Summit thường niên lần thứ 2 của Qualcomm, Microsoft, Qualcomm cùng 2 nhà sản xuất Asus và HP đã chính thức ra mắt chiếc laptop đầu tiên tích hợp bộ vi xử lý di động Snapdragon. Cụ thể, Asus đã giới thiệu mẫu máy tính , là chiếc máy laptop LTE Gigabit đầu tiên trên thế giới được trang bị chip di động Snapdragon 835 với X16 LTE của Qualcomm, có tốc độ download siêu nhanh, cho phép người dùng tải một bộ phim dài 2 giờ trong vòng 10 giây. Asus NovaGo là laptop đầu tiên trên thế giới được trang bị chip di động Snapdragon 835 của Qualcomm. Asus cho biết NovaGo chạy trên hệ điều hành Windows 10, là laptop luôn hoạt động, luôn kết nối, khởi động ngay lập tức như smartphone. Tuy nhiên, thời lượng pin của máy lên tới 22 giờ và thời gian chờ lên tới hơn 1 tháng. Tính năng Connected Standby giúp máy kết nối liên tục kể cả trong chế độ ngủ. Máy có dung lượng RAM 8GB; dung lượng lưu trữ UFS 2.0 256GB và hai cổng USB 3.1 Gen 1 Type-A. Máy có thiết kế khá mỏng với đầy đủ cổng cắm kết nối. Người dùng sử dụng SIM 4G LTE để kết nối Internet như một chiếc điện thoại thông minh. Asus NovaGo có thiết kế 2-in-1 vừa là laptop vừa là tablet. Máy có thiết kế siêu mỏng, với chức năng 2-in-1 vừa là laptop vừa là máy tính bảng. Asus cho biết NovaGo sẽ được bán ra thị trường vào đầu năm 2018. Giá bán từ 590 USD-790 USD. Chiếc máy cũng là laptop 2-in -1, sử dụng bộ vi xử lý di động Snapdragon 835 của Qualcomm. HP cho rằng laptop sẽ kết hợp những gì tốt nhất của một chiếc điện thoại thông minh với những ưu điểm của một chiếc máy Windows PC. Laptop này có khả năng kết nối 4G LTE siêu nhanh và thời lượng pin lên tới 20 giờ. HP ENVY x2 là cũng là laptop đầu tiên sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon của Qualcomm. Máy có thiết kế mỏng, nhẹ, chỉ nặng 600gram. Nếu tính cả bộ bàn phím và giá đỡ thì tổng trọng lượng khoảng 1,2kg. Khe cắm thẻ SIM ở bên cạnh máy. Chiếc máy tính bảng khung nhôm chế tác CNC siêu mỏng nhẹ này của HP chỉ dày có 6,9 mm và nặng 600gram. Máy được trang bị màn hình cảm ứng WUXGA+ màn hình 12,3-inch được phủ kính Corning Gorilla Glass 4 để nâng cao độ bền và chống trầy xước khi sử dụng di động. Máy hỗ trợ bút viết để giúp người dùng vẽ và viết theo tính chất công việc. HP ENVY x2 bán kèm cùng với một cây viết để giúp người dùng vẽ, thiết kế trên phần mềm chuyên dụng. HP ENVY x2 cũng được bán ra thị trường từ đầu năm 2018. Tuy nhiên giá bán hiện chưa được công bố.