Chính thức kinh doanh dịch vụ di động từ ngày 15/10/2004, đến nay Viettel đã có gần 70 triệu khách hàng, đưa Viettel trở thành nhà mạng có số lượng thuê bao đứng đầu tại Việt Nam. Sự ra đời của mạng di động Viettel đã tạo ra cuộc cách mạng trong việc giảm giá cước, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ, công tác chăm sóc khách hàng, đồng thời đưa thị trường viễn thông trong nước vào giai đoạn cạnh tranh vì lợi ích của người tiêu dùng. Theo đại diện Viettel, sau 13 năm, Viettel tiếp tục chuẩn bị cho một cuộc cách mạng mới, để thực hiện một khát vọng mới, đưa viễn thông và công nghệ thông tin đến mọi ngõ ngách để làm thông minh hóa cuộc sống. Ông Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội cho biết: “13 năm qua chúng ta đã chứng kiến nhiều thay đổi hết sức to lớn của ngành viễn thông và CNTT nước nhà. Từ mật độ điện thoại 4 máy/100 dân vào năm 2004, đến nay (năm 2017) tỷ lệ đó là hơn 130 máy/100 dân, tỷ lệ người dùngn điện thoại thông minh-smartphone đã chiếm hơn 50%. Trong đó Viettel là động lực chủ đạo trong sự phát triển nhanh chóng của ngành viễn thông và CNTT. Đồng thời, 13 năm qua lãnh đạo Tập đoàn luôn suy nghĩa trăn trở để làm sao người Việt Nam có thể tự nghiên cứu và phát triển công nghệ sánh vai với các quốc gia phát triển trên thế giới. Chính vì vậy Viettel đã tập trung đầu tư chiều sâu cho lĩnh vực nghiên cứu phát triển bao gồm nhân sự có chuyên môn cao và những cơ sở vật chất hiện đại. Kết quả mang lại hết sức khả quan, nhiều sản phẩm do Viettel tự nghiên cứu và sản xuất đã đạt tầm quốc tế”. Nói về tầm nhìn trong chặng đường phát triển sắp tới, ông Hoàng Sơn khẳng định, Viettel đã sẵn sàng để cùng với đất nước đón đầu cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. “Sự phát triển và tiến hóa không ngừng của công nghệ có thể khiến những quốc gia đang phát triển chậm chân trong cuộc cách mạng này sẽ nhanh chóng tụt hậu về công nghệ. Cuộc triển lãm “Viettel với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0” nhằm giới thiệu “tầm nhìn Viettel” về việc đưa các sản phẩm viễn thông và công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực của đời sống, ông Hoàng Sơn nhấn mạnh. Cũng theo ông Hoàng Sơn, để đưa Việt Nam vào dòng chảy của cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0 rất cần chung tay và vào cuộc mạnh mẽ của chính phủ, doanh nghiệp và cả người dân. “Chúng tôi có niềm tin rằng cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 sẽ là một cơ hội bứt phá cho đất nước. Viễn cảnh ấy chắc chắn sẽ trở thành hiện thực nếu ngay từ bây giờ tất cả chúng ta cùng ý thức được những cơ hội và sẵn sàng cho cuộc các mạng đó”. Tại triển lãm năm nay, được đặt tại tòa nhà Viettel Complex, Viettel giới thiệu với khách tham quan “tầm nhìn Viettel” về việc đưa các sản phẩm viễn thông và công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực của đời sống. Bao gồm: Các lĩnh vực cho quản lý nhà nước, các giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp, các tiện ích cho người dùng. Một trong số thành quả tiêu biểu được Viettel giới thiệu tại triển lãm là trạm thu phát sóng 4G (eNodeB) do kỹ sư Viettel nghiên cứu, thiết kế và sản xuất. Viettel cũng đã nghiên cứu và làm chủ phần lớn hệ thống mạng lõi, từ tổng đài thoại, tổng đài tin nhắn, tính cước cho đến thiết bị truyền dẫn và cả nền tảng mạng 4G. Hay tại đây, Viettel cũng giới thiệu nhiều dự án phần mềm cho Chính phủ điện tử, như dự án cơ sở dữ liệu dân cư dựa trên thông tin chứng minh thư, thẻ căn cước, dự án xây dựng hộ tịch điện tử. Viettel cũng đồng hành cùng ngành y tế xây dựng hồ sơ sức khoẻ người dân, cổng tiêm chủng quốc gia. Về giáo dục, Viettel đã có những dự án rất thiết thực như phần mềm cho chương trình của kỳ thi quốc gia, chương trình Internet trường học với 40.000 điểm trường và cơ sở giáo dục được tập đoàn cung cấp hạ tầng internet miễn phí. Trong các lĩnh vực khác như nông nghiệp, Viettel tập trung vào phát triển hạ tầng sản phẩm thông minh như hệ thống tưới tiêu tự động, cảnh báo giám sát chất lượng nước, đất, không khí để giúp các ngành nuôi tăng năng suất, giảm rủi ro bệnh tật. Với các thành phố lớn, Viettel tập trung giải quyết các vấn đề cấp thiết nhất như ở TP HCM là giao thông, an ninh môi trường, trật tự xã hội. Cụ thể, tại Hà Nội là dự án biến mỗi hộ gia đình trở thành một Home BTS (Home Gateway), kết nối với chính quyền, hạ tầng dịch vụ cơ sở thông qua hệ thống máy tính, di động. Trong tương lai, Viettel đặt mục tiêu là 24 triệu hộ gia đình trên khắp đất nước sẽ trở thành những Home Gateway, để kết nối không chỉ một mà là hàng trăm thiết bị công nghệ, gia dụng với nhau. Ngoài ra, Viettel còn trình diễn thêm nhiều hệ sinh thái các giải pháp cho doanh nghiệp như: Hệ thống văn phòng điện tử, hệ thống quản lý bán hàng DMS, hệ thống tem và hoá đơn điện tử cũng như các hệ thống quản lý khác để nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp.