Một số người dùng trên mạng xã hội Facebook vừa cho biết nhận được một đề nghị hết sức nhân đạo của một phụ nữ ngoại quốc được cho là ung thư giai đoạn cuối và mong muốn làm từ thiện tại Việt Nam. Theo các thông tin mà người dùng chia sẻ, người phụ nữ này cho biết là người gốc Indonesia và có chồng người Việt Nam, cả hai đang sống tại Anh Quốc. Tuy nhiên chồng người phụ nữ này đã mất vào tháng 8/2015. Trong khi đó, người phụ nữ này cũng cho biết mình đang ở bệnh viện và đang vật lộn với ung thư. Người phụ nữ này cũng cho biết, chồng cô ta là một nhà từ thiện và trước khi chết, anh ấy khuyến khích cô giúp đỡ người nghèo. Thông tin người phụ nữ cũng nói rằng họ không có con nên quyết định là dự án quyên góp số tiền 2 triệu USD để làm từ thiện ở Việt Nam. Đáng chú ý trong thông điệp mà người phụ nữ này nói mình bị ung thư tuyến tụy và đang chết dần và cầu mong hãy giúp nhận tiền để hoàn thành dự án từ thiện của mình. "Tôi thậm chí không thể tự mình đứng dậy hoặc đi bộ mà không cần sự giúp đỡ của bác sĩ và đó là lý do chính khi tôi liên lạc với bạn để thực hiện dự án vì tôi không thể tự mình thực hiện được". Thông tin mà người phụ nữ này cho biết. Một thông tin khác cũng gây bất ngờ đối với người tiếp nhận thông điệp, khuyến khích người nhận tiền nên giữ lại 30% trên tổng 2 triệu đô la Mỹ để sử dụng cho chính bạn và còn lại dùng vào công việc từ thiện. Người phụ nữ này chỉ yêu cầu người dùng cho họ thông tin về tên, số điện thoại, địa chỉ nhà, quốc gia đang ở, công việc đang làm, email... Để thực hiện việc chuyển số tiền trên về Việt Nam. Ngay khi nhận thông tin này, nhiều người tỏ ra bất ngờ nhưng vẫn hoài nghi về tính minh bạch của thông tin và đã đăng tải trên internet để tìm hiểu thực hư sự việc. Ngay lập tức, nhiều người dùng đã lên tiếng và cho biết đây là trò lừa đảo đã xuất hiện vào đầu năm 2017. Theo Công an Nhân dân, trong đầu năm 2017, chiêu trò lừa đảo như trên đã lừa được 2 người Việt với hơn 5 tỷ đồng. Sau khi đưa nạn nhân vào bẫy, đối tượng sẽ yêu cầu nạn nhân cung cấp các thông tin để chuyển tiền tới. Đối tượng lừa đảo tiếp tục cho biết đã chọn dịch vụ của một công ty có uy tín ở Anh chuyển tiền mặt đóng gói bằng kiện hàng dưới dạng hành lý. Để nạn nhân tin tưởng, đối tượng tiếp tục gửi ảnh qua email các chứng từ gửi kiện hàng và... 2 triệu USD. Sau đó, kịch bản sẽ tiếp tục với thông tin kiện hàng về Việt Nam và có người gọi điện cho nạn nhân để xưng là nhân viên công ty dịch vụ chuyển thông báo hàng về tới Hà Nội, yêu cầu nộp tiền mua bảo hiểm kiện hàng. Tiếp đó là tiền phạt của hải quan do phát hiện trong kiện hàng chứa số tiền hàng triệu USD không khai báo, rồi phí chống rửa tiền xuất nhập cảnh, tiền đóng thuế kiện hàng... tổng cộng 24.300 USD. Sau khi đã đóng các khoản tiền trên, nạn nhân tiếp tục được yêu cầu đến Cục xuất nhập cảnh trên đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, để nhận kiện hàng. Đến tại địa chỉ trên, nạn nhân mới tá hỏa biết mình đã bị lừa. Công an Nhân dân cũng cho biết, sau khi lừa ông T. (nạn nhân của vụ lừa đảo trên), đối tượng tiếp tục xuất chiêu và lần này lừa anh T.V.K (29 tuổi, ngụ quận Tân Bình). Với thủ đoạn như trên, anh K đã bị lừa tổng cộng gần 5 tỷ đồng. Trong năm 2017 cũng ghi nhận một kịch bản lừa đảo trên mạng giúp nhận tiền hộ từ nước ngoài về và có hoa hồng. Nạn nhân trong một vụ lừa đảo này là Yến, một cô gái trẻ đang sinh sống và làm việc tại quận 1, TPHCM. Yến đã bị chiếm đoạt 180 triệu đồng khi tin tưởng vào một người đàn ông chỉ quen biết trên mạng xã hội và chưa hề gặp mặt bao giờ. Yến kể rằng, một anh chàng da trắng đã gửi lời kết bạn trên mạng xã hội Facebook với cô. Hình đại diện của người đàn ông này mặc áo rằn ri, đeo súng và khá điển trai. Ngay lập tức hút hồn cô ấy. Anh chàng này giới thiệu với cô là anh làm cho quân đội Mỹ và đang chiến đấu ở chiến trường Afghanistan khốc liệt. Để xây dựng niềm tin cho cô, anh chàng này khoe khoang về gia thế giàu có của mình. Việc đi vào quân đội bởi anh ta thích ra chiến trường để chiến đấu. Anh khen cô đẹp, cô dễ thương, cô là người anh đã choáng váng khi nhìn thấy ảnh, cô là người mà anh vác súng băng qua sa mạc để đi tìm… Sau một thời gian 7-10 ngày, củng cố niềm tin và chiếm được trái tim của người đẹp. Anh chàng này bắt đầu tung chiêu dụ dỗ cô gái. Cô kể: “Anh này nói có một khoản tiền của quân đội, muốn chuyển về nhờ cô mua nhà ở Việt Nam. Anh nói cô nhận giùm, mua giùm và anh sẽ về VN để nhận nó. Nếu đồng ý, anh sẽ cho cô hoa hồng là 300.000 USD (Hơn 6 tỷ đồng). Anh này còn vẽ ra viễn cảnh về một tương lai tươi sáng, về một cuộc hôn nhân đối với cô.”. Không chần chừ, Yến lập tức đồng ý và bắt đầu rơi vào bẫy mà anh chàng này giăng ra. Câu chuyện lừa đảo bắt đầu từ đây. Hai ngày sau khi giao kèo, đối tượng trên yêu cầu Yến chuyển 180 triệu đồng làm đối ứng, chuyển cho bên kia để đối tượng này chuyển tiền về. Yến kể, cô tin vào sự quyến rũ và thông minh của mình, ai có thể nào lừa cô, làm tan nát cô… Thế rồi, Yến vét hết số tiền tích cóp bao năm của nhà đi chuyển cho đối tượng trên. Sau 3 ngày chờ đợi, đối tượng lừa đảo lại tiếp tục gọi cho Yến, cô tưởng tiền đã về. Nhưng không, anh chàng này tiếp tục nói "còn thiếu, chưa lấy tiền được, cần thêm 350 triệu đồng nữa”. Bất ngờ trước tình hình trên, Yến cho biết, cô tính đi vay thêm để chuyển cho anh chàng điển trai này. Tuy nhiên, có điều gì đó khiến cô thấy không đúng và đi hỏi bạn bè, hóa ra mình đã bị lừa. Yến còn cho biết, hiện đối tượng này cũng còn chat (trò chuyện) trên mạng với cô nhưng đó chỉ là trò chuyện “an ủi” và xem như ân huệ cuối cho cô. Chứ việc đòi tiền lại thì hầu như không thể, bởi đó là những đối tượng lừa đảo ở nước ngoài. Về hình thức, như đã nói trước đây, những dạng lừa đảo không mới và phương thức lừa đảo không quá cao siêu. Chúng đánh vào sự nhẹ dạ cả tin của người dùng với những món hời lớn. Ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc điều hành công ty bảo mật Nam Trường Sơn cho biết, có rất nhiều kẻ lừa đảo qua internet vì môi trường mạng cũng giống môi trường thật. Kẻ xấu cũng dùng internet làm phương tiện để đánh vào lòng tin những người mất cảnh giác. Trường hợp lừa đảo chuyển tiền từ thiện này đã quá cũ nhưng vẫn lừa được những người ít kinh nghiệm sống. Do đó, trước khi giao dịch liên quan đến tài chính, bạn nên trao đổi thêm với người thân, bạn bè, chuyên gia để có hiểu biết hơn về các dạng lừa đảo tinh vi hơn qua internet. Hãy luôn luôn cảnh giác trước những kẻ xấu giấu mình qua internet. Ngoài ra, có nhiều dạng lừa đảo còn yêu cầu truy cập và hoàn tất các thủ tục, bắt người dùng nộp lệ phí bằng nhiều hình thức như chuyển khoản, nạp thẻ cào... Chưa kể, có nhiều website còn được lập ra để người dùng hoàn tất hồ sơ với việc đăng nhập tài khoản Facebook trên website lừa đảo. Từ đó, chúng sẽ chiếm quyền điều khiển tài khoản và phát tán tin nhắn rác đến những tài khoản bạn bè trong danh sách của bạn. Do đó, người dùng cần tỉnh táo trước những tin nhắn lừa đảo và thậm chí các tin nhắn thông báo trúng thưởng trên Facebook. Chú ý, không nhấp vào những đường dẫn lạ và các website không uy tín.