Ngày nay lễ Giáng sinh (Noel) không còn là lễ hội dành riêng cho những người theo Thiên chúa giáo mà dường như đây là dịp lễ hội của tất cả mọi người. Noel mỗi năm luôn là dịp mà mọi người gửi đến cho những những lời chúc mừng hay những món quà cho người mình yêu quý. Không chỉ tại các nhà thờ mà đường phố cũng được trang hoàng để đón ngày lễ hội. Để hòa cùng không khí ngày lễ hội, hãy cùng trang trí cho màn hình desktop trên máy tính của mình bằng những phần mềm đặc sắc và miễn phí dưới đây. Những bông tuyết rơi được xem là hình ảnh quen thuộc trong đêm Giáng sinh, dù trên thực tế tại Việt Nam hiện tượng tuyết rơi rất hiếm hoặc hầu như không xảy ra (chủ yếu chỉ trong những đợt rét đậm tại vùng núi phía bắc). Tuy nhiên, bạn vẫn có thể làm cho những bông tuyết rơi ngay trên màn hình máy tính của mình với sự giúp đỡ của phần mềm Desktop Christmas Snow. Download phần mềm miễn phí . Sau khi download, kích hoạt và sử dụng phần mềm ngay mà không cần cài đặt. Sau khi kích hoạt, lập tức trên màn hình desktop sẽ xuất hiện những bông tuyết rơi cực kỳ đẹp mắt. Những bông tuyết này sẽ xuất hiện trên tất cả mọi cửa sổ các phần mềm đang chạy trên Windows, tạo nên một hiệu ứng và không khí của ngày Giáng sinh. Những bông tuyết rơi đẹp mắt trên màn hình desktop Biểu tượng của phần mềm sẽ được nằm trên khay hệ thống, để tắt đi hiệu ứng tuyết rơi này, bạn kích chuột vào biểu tượng này và chọn “Exit”. Cây thông là biểu tượng quen thuộc của đêm Noel. Với phần mềm Animated Christmas Tree, bạn có thể mang lên màn hình desktop của mình những cây thông Noel nhỏ nhắn, xinh xắn, với ánh đèn lấp lánh và hàng loạt hiện ứng động cực kỳ đẹp mắt. Download phần mềm miễn phí . Sau khi download, giải nén và kích hoạt các file có trong đó, lập tức cây thông Noel với hiệu ứng đèn lấp lánh sẽ xuất hiện ngay trên màn hình desktop. Mỗi file sẽ tương ứng với một cây thông Noel được trang trí và hiệu ứng đèn khác nhau. Bạn có thể kích hoạt đồng thời nhiều file để mang nhiều cây thông Noel lên màn hình desktop cùng một lúc. Bạn có thể sử dụng chuột để kéo và di chuyển vị trí các cây thông trên màn hình desktop đến vị trí thích hợp. Bạn cũng có thể kích chuột phải lên cây thông để thay đổi độ trong suốt (Transparent), hoặc luôn hiển thị trên màn hình (Always on top)… bạn có thể kéo và thả các cây thông Noel ở những vị trí khác nhau trên màn hình desktop để có được một màn hình lung linh và đẹp mắt. Để tắt đi các cây thông Noel đã bật, bạn chỉ việc kích chuột phải vào cây thông rồi chọn Exit. Ngoài hai công cụ kể trên, cách hiệu quả nhất để mang không khí đêm Noel lên màn hình desktop đó là thay đổi hình nền trên màn hình với những hình ảnh mang chủ đề đêm Noel. Với hình ảnh quen thuộc của cây thông Noel, cùng những vật trang trí đầy màu sắc lấp lánh đẹp mắt, cùng sự xuất hiện của ông Già Noel, những món quà bên bếp lửa ấm cúng… tất cả đều hiện diện trong bộ sưu tập hình nền về chủ đề đêm Giáng Sinh dưới đây. Tất cả những hình ảnh có trong bộ sưu tập đều là những hình ảnh chất lượng cao và sắc nét, nên thích hợp với mọi cỡ màn hình với mọi độ phân giải. Với bộ hình nền này, chắc hẳn rằng màn hình của bạn sẽ tràn ngập không khí đầy màu sắc của đêm Noel, giá lạnh nhưng cũng không kém phần ấm cúng, lung linh và huyền ảo. Download trọn bộ hình nền miễn phí hoặc Sau khi download, bạn có thể sử dụng thủ thuật đã được giới thiệu tại để tự động thay đổi hình nền trên desktop, giúp tận dụng hết những hình ảnh có trong bộ hình nền. Ngoài ra, nếu đang sử dụng Windows 10, bạn có thể download bộ giao diện được tạo ra bởi những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền kể trên. Với bộ giao diện này, bạn có thể dễ dàng khoác lên Windows 10 của mình một tấm áo đầy màu sắc của ngày Giáng sinh, với các hình nền tự động thay đổi sau mỗi một phút còn tông màu của giao diện cũng đã được điều chỉnh để phù hợp với màu sắc của hình nền. Download bộ giao diện dành cho Windows 10 . Sau khi download, bạn giải nén và kích hoạt file có bên trong để thay đổi giao diện cho Windows 10.