Cũng như trên máy tính sử dụng Windows, sau một thời gian dài các ứng dụng hoạt động trên smartphone sẽ sản sinh ra những file đệm, file rác... những file này không chỉ làm lãng phí dung lượng lưu trữ trên ổ cứng thiết bị mà còn có thể làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của nền tảng Android hoạt động trên thiết bị. là ứng dụng được ra đời với mục đích tự động tìm và xóa các file rác không cần thiết trên Android giúp tiết kiệm dung lượng lưu trữ của thiết bị và cải thiện hiệu suất hoạt động của hệ thống. Bên cạnh đó, ứng dụng này còn cho phép người dùng xóa các ứng dụng chạy ngầm không cần thiết hay gỡ bỏ hàng loạt ứng dụng đã cài đặt trên hệ thống… Ưu điểm của ứng dụng là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt sẽ giúp việc dùng ứng dụng này trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên). Giao diện mặc định của ứng dụng là tiếng Anh, tuy nhiên ứng dụng hỗ trợ hoàn toàn tiếng Việt, người dùng có thể chuyển đổi để sử dụng thuận tiện hơn. Từ giao diện chính, bạn nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái, chọn “Settings” hiện ra. Từ giao diện tiếp theo, bạn kéo xuống dưới tại mục “Language”, chọn “Tiếng Việt”. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, Glary Utilities sẽ hiển thị thông tin về mức độ lưu trữ trên ổ cứng và mức độ sử dụng của bộ nhớ RAM hiện tại. Ứng dụng sẽ cung cấp cho người dùng 4 chức năng chính để xử lý, bao gồm: - Lịch sử: chức năng sẽ tự động quét và tìm các file rác, file tạm… có trên hệ thống để cho phép người dùng xóa chúng đi, tiết kiệm dung lượng lưu trữ. Sau khi quét xong, nhấn nút “Xóa” để xóa đi những file rác có trên thiết bị nhằm thu hồi lại dung lượng bị chiếm dụng một cách lãng phí. - Tăng tốc điện thoại: chức năng này sẽ tự động đóng những ứng dụng chạy ngầm và không cần thiết trên smartphone để giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn, tiết kiệm bộ nhớ RAM cho các ứng dụng này. - Tối ưu hóa tiết kiệm năng lượng: chức năng này sẽ liệt kê mức độ tiêu thụ pin của các ứng dụng hoạt động trên thiết bị, từ đó biết được ứng dụng nào đang tiêu tốn pin nhiều nhất và nếu đó là ứng dụng không cần thiết, bạn có thể gỡ bỏ nó để kéo dài tuổi thọ pin. - Quản lý ứng dụng: chức năng này sẽ quản lý tất cả các ứng dụng đã được cài đặt trên thiết bị Android, cho phép người dùng dễ dàng gỡ bỏ chúng ra khỏi thiết bị khi cần thiết. Chức năng này cũng cho phép người dùng đánh dấu chọn và gỡ bỏ đồng thời hàng loạt các ứng dụng khác nhau. Tại mục “Cài đặt” cho phép người dùng thực hiện các thiết lập trên ứng dụng Glary Utilities, trong đó bạn chỉ cần lưu tâm đến mục “Tắt các tác vụ lúc màn hình tắt”. Khi kích hoạt chức năng này, ứng dụng sẽ tự động vô hiệu hóa các ứng dụng chạy ngầm khi thiết bị ở chế độ ngủ (tắt màn hình), điều này cho phép kéo dài hơn thời lượng sử dụng pin trên thiết bị.