Vấn đề sập nguồn trên các máy iPhone 6 và 6s ngày càng trầm trọng hơn khi Hiệp hội Người tiêu dùng Trung Quốc (CCA) đã ban hành một cảnh báo chính thức tới Apple, đòi hỏi công ty này phải hành động. Tuy nhiên, Apple phủ nhận việc vấn đề tắt máy đột ngột này gây ảnh hưởng tới một số mẫu iPhone 6S cũ hơn. Theo Reuters, khá nhiều người dùng gặp phải trường hợp này. Tình trạng của các máy này giống nhau, đó là bị tắt và không thể bật lại, mặc dù pin vẫn còn khoảng 50 đến 60 phần trăm. Giải pháp cắm sạc cũng không giúp giải quyết được vấn đề và theo báo cáo từ phía người dùng, họ đã phải cắm vào máy tính và đó là cách duy nhất để mở được thiết bị. Tổ chức CCA nói trên web rằng: "Điện thoại di động Apple iPhone 6 và iPhone 6s ở Trung Quốc đã có một số lượng người dùng đáng kể và số lượng người báo cáo vấn đề này khá nhiều, do đó Hiệp hội người tiêu dùng Trung Quốc đã truy vấn Apple". Về CCA, đó là một tổ chức được Trung Quốc cho phép hoạt động, nhưng nó không phải là một hiệp hội chính thức của nhà nước. Về phía Apple, công ty đã và đang gặp rất nhiều khó khăn để mở rộng quy mô ở Trung Quốc, do cạnh tranh gay gắt từ các nhà sản xuất smartphone tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Trong tháng Sáu, công ty có trụ sở tại Cupertino, California này đã phải ngừng bán iPhone 6 do khiếu nại của một nhà sản xuất rằng Apple đã đánh cắp thiết kế của họ. Apple hiện vẫn đang kháng cáo. Apple cho biết trong một tuyên bố: "Sau khi nghe báo cáo từ người dùng iPhone có thiết bị bất ngờ bị tắt, chúng tôi đã xem kỹ các báo cáo này, cũng như thu thập và phân tích các thiết bị ... và tìm kiếm bất kỳ yếu tố nào khác có thể khiến iPhone bị tắt bất ngờ. Sau khi điều tra chuyên sâu, chúng tôi vẫn chưa xác định được nguyên nhân. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và phân tích các báo cáo của người dùng". Apple, nhà sản xuất iPhone có thể sẽ gặp phiền phức hơn trong năm tới nếu Tổng thống vừa đắc cử, Donald Trump dự tính sẽ dựng các hàng rào thương mại với Trung Quốc. Trung Quốc cũng từng đánh tiếng rằng doanh số iPhone sẽ thảm hại nếu Trump áp đặt mức thuế cao với hàng nhập khẩu Trung Quốc. Theo Global Times, không ai trong số các Tổng thống trước đó đủ mạnh dạn để khởi động một cuộc chiến tranh thương mại toàn diện với Trung Quốc. Tất cả họ đều chọn theo một đường lối thận trọng vì nó phù hợp nhất với lợi ích tổng thể của Hoa Kỳ. Apple dường như đang gặp phải một sự bế tắc khi khiến cho cả người tiêu dùng và Hiệp hội Người tiêu dùng Trung Quốc tức giận và nếu vấn đề ở Trung Quốc trở nên nghiêm trọng và ảnh hưởng đến một phạm vi rộng hơn của iPhone, Apple có khả năng sẽ tiêu tốn nhiều chi phí cho một chương trình thay thế khác.