Khảo sát nhanh một số cửa hàng trên tuyến đường Trần Quang Khải, TPHCM, lượng khách đến trong những ngày đầu Tết cũng khá nhộn nhịp. Tuy nhiên, khách đến cửa hàng không phải mua sắm mới mà chủ yếu tập trung vào việc sửa chữa máy. Ông Minh Tuấn, quản lý chuỗi Minh Tuấn Mobile, cho biết: "Từ sau Tết đến nay, lượng bán máy không cao mà chủ yếu sửa máy rất nhiều, tăng hơn 50% so với những tháng trước đó". Ông Tuấn lý giải, hầu như năm nào cũng thế, cứ sau mỗi mùa Tết là khách hàng sẽ đem máy đi sửa nhiều, chủ yếu tập trung vào thay kính màn hình do rơi vỡ, nặng hơn là mất nguồn. Đại diện từ Viện Di Động (TPHCM), ông Hồng Quân cho biết: "Năm nay thiết bị hư hỏng tăng nhiều, tăng đến 70% so với tháng trước đó. Chúng tôi phải tăng thêm ca để đáp ứng nhu cầu sửa chữa của khách hàng". Chia sẻ thêm, ông Quân cũng cho biết, năm qua thị trường di động ghi nhận sự tăng trưởng vượt bậc của smartphone, hầu như ai cũng đã chuyển đổi từ điện thoại cơ bản sang điện thoại thông minh. Do đó nhu cầu sửa chữa sẽ cao hơn so với những năm trước. Và tất nhiên, cứ sau mùa tết thì rơi vỡ, bể màn hình là khá nhiều. Theo một số nhà bán lẻ tại TPHCM, sau Tết thị trường di động đã có chiều hướng giảm đi, sức mua giảm, đây là điều không thể tránh khỏi hằng năm. Tuy nhiên, sức mua giảm khá ngắn và đang tăng mạnh trở lại. Ông Nguyễn Phát, đại diện chuỗi Di Dộng Việt, cho biết: "Thị trường vào tuần đầu tiên sau Tết có giảm nhưng không đáng kể cho lắm, sau đó thị trường giữ đà thấp hơn 10% trong tuần tiếp theo và đang có dấu hiệu tăng mạnh trở lại". Đại diện từ nhà bán lẻ FPT Shop cũng cho biết, thị trường sau tết có giảm, giảm từ 3-20% so với tháng trước đó. Tuy nhiên, thị trường đang tăng mạnh sau vài ngày trở lại đây. Lý do tăng mạnh trở lại, đại diện FPT Shop cho biết vì ngày lễ Valentine đang đến gần, các chương trình kích cầu đang tập trung cho ngày lễ này và sức mua đang tăng mạnh trở lại. Đại diện từ Di Động Việt cũng cho biết, ngoài mùa lễ Valentine, năm nay các chương trình bán hàng cũng khá sớm, chẳng hạn như Samsung đã khởi động chương trình đặt hàng trước Galaxy A 2017 với các phần quà hấp dẫn, hay HTC bán ra mẫu U Play và U Ultra, nên giúp cho các đại lý có thêm chương trình để đẩy mạnh việc bán hàng. Theo các nhà bán lẻ, dự báo từ nay đến hết tháng 4, sức mua sẽ bình ổn và tăng mạnh trước khi rơi vào tháng 5, khi tthị trường bước vào mùa thấp điểm.