Quy tắc kể trên kỳ thực khá đơn giản: Đó là hãy dành 1 giờ mỗi ngày trong tuần - trừ 2 ngày cuối tuần (tương đương 5 giờ mỗi tuần) để dành thời gian cho học tập và thực hành có chủ đích. Bạn có thể đọc sách, nghiên cứu, tập luyện các kỹ năng,... để áp dụng cho các mục tiêu lớn hơn trong lĩnh vực của mình. Có hai lý do giải thích tại sao "quy tắc 5 giờ" lại đạt hiệu quả đến nỗi được rất nhiều tỷ phú trên thế giới áp dụng. Đầu tiên, chúng ta cần hiểu rằng làm việc chăm chỉ và liên tục không giống như khi làm việc một cách thông minh. Hai khái niệm này là hoàn toàn tách rời, bởi khi làm việc một cách thông minh, bạn sẽ muốn dành một ít thời gian để suy nghĩ về công việc, để nghiên cứu nó, hoặc thực hành theo những cách không giống như bình thường. Điều này sẽ giúp bạn tập trung hơn vào việc tự cải thiện bản thân một cách lâu dài, thay vì chịu áp lực từ khối lượng công việc nặng nề. Bạn có thực sự cho rằng Bill Gates đọc 50 cuốn sách một năm là bởi công việc của ông yêu cầu phải đọc sách hay bởi nó gắn liền với các dự án thường ngày? Thứ hai, không có gì tốt hơn việc bạn trở thành chuyên gia trong lĩnh vực của mình. Marc Andreessen - một doanh nhân tỷ phú từng nhận xét: "Nếu bạn dành nhiều thời gian bên cạnh các tỷ phú công nghệ, bạn sẽ thấy họ thực sự là cuốn bách khoa toàn thư về kiến thức trong lĩnh vực của họ", Marc nói. "Thí dụ như chúng ta sẽ chẳng có nhiều Mark Zuckerberg, mà chỉ có 1 mà thôi. Ông ấy biết hết về cách thức làm thể nào để quản lý, duy trì một công ty, và những điều đó chẳng hề đơn giản chút nào vào những năm đầu thập niên 2000". Một bài viết của tờ Inc đã chỉ ra 3 cách áp dụng khác nhau mà những tỷ phú công nghệ sử dụng với khoảng thời gian học tập của họ trong ngày. Đầu tiên đó là đọc. Có nhiều tỷ phú sẵn sàng trở thành "mọt sách", điển hình như Bill Gates. Ông có lẽ là một trong những người mê đọc sách nhất trên thế giới, khi luôn để dành một khoảng thời gian cố định để hoàn thành mỗi cuốn sách. Vào những lúc rảnh rỗi trong ngày, Gates sẵn sàng "giam mình" trong thư viện sách khổng lồ của ông với hàng loạt tác phẩm cũng như đầu sách quý hiếm. Thứ hai là suy nghĩ. Điều này có thể khiến chúng ta hình dung đến khoảng thời gian ngồi một chỗ và "không làm gì". Nhưng trên thực tế, việc dành thời gian để suy nghĩ về cách cải thiện công việc là một điều hết sức quan trọng. CEO của AOL là Tim Armstrong thậm chí yêu cầu ban lãnh đạo của công ty dành 4 giờ mỗi tuần chỉ để suy nghĩ và không làm việc gì cả. Thứ ba là thử nghiệm. "Đừng bao giờ nghĩ đến thành công cho tới khi bạn làm thử chúng" - Đây là câu nói nổi tiếng được hiểu theo đúng nghĩa đen của nó. Trước đây, hai nhà khoa học là Benjamin Franklin và Thomas Edison từng có được thành công làm thay đổi nhân loại cũng nhờ những thử nghiệm mạo hiểm. Ngày nay, nhiều công ty lớn như Google và Microsoft cũng quy định nhân viên phải dành thời gian trong ngày để thử nghiệm các ý tưởng mới.