Thanh niên 18 tuổi (được giấu tên), sống tại thành phố Dijon (tỉnh Côte d'Or, Pháp) đã bị tòa án kết tội 3 tháng tù treo vì đã đặt tên mạng Wi-fi của mình là “Daesh 21”, trong đó “Daesh” là từ viết tắt trong tiếng Ả-rập của Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS, còn “21” đại diện mã vùng cho tỉnh Côte d'Or, nơi thanh niên này đang sống. Thanh niên này đã bị truy tố theo luật chống khủng bố mới của Pháp được thông qua vào tháng 11/2014, mà một người sẽ bị xem là phạm pháp nếu “trực tiếp kích động khủng bố hoặc công khai ca ngợi một hành động khủng bố”. Nếu bị kết tội, phạm nhân có thể bị phạt lên đến 5 năm tù giam và số tiền phạt tương đương 83.000 USD. Mức phạt tù có thể tăng lên đến 7 năm tù và số tiền phạt lên đến khoảng 111.000 USD nếu phạm nhân “sử dụng một công cụ truyền thông xã hội để thực hiện hành vi của mình”. Theo thông tin từ tờ báo địa phương Le Bien, thanh niên 18 tuổi này đã “hoàn toàn choáng váng” khi xuất hiện trước tòa án và khẳng định rằng mình không phải là một tên khủng bố. Ban đầu thanh niên này đã bị kết án 100 giờ lao động công ích nhưng đã từ chối, cuối cùng tòa án đã đưa ra phán quyết 3 tháng tù treo. Theo tiết lộ của Karima Manhouli, luật sư của chàng trai này cho biết một hàng xóm của anh đã thông báo với cảnh sát sau khi nhìn thấy tên Wi-fi do thanh niên này đặt. “Sau khi nhận được thông báo, các nhà chức trách đã có mặt tại hiện trường để xác định nguồn gốc của mạng Wi-fi này trước khi tìm ra người chủ thực sự của mạng Wi-fi”, luật sư Manhouli cho biết. “Cậu ấy mới 18 tuổi và thậm chí không thể giải thích được cái tên này. Tôi không nghĩ rằng việc đổi tên Wi-fi là hành động ngợi khen khủng bố. Đó là một hành động vô nghĩa”. Luật sư Manhouli còn cho biết máy tính, điện thoại di động, tài khoản mạng xã hội của thân chủ cô đã bị cảnh sát kiểm tra và tìm kiếm nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy thanh niên này liên quan đến khủng bố. Hiện mạng Wi-fi của thanh niên này đã được đổi tên thành “Roudoudou 21”, tên một loại kẹo của Pháp. Thanh niên 18 tuổi vẫn có thể được kháng cáo về bản án của mình tại tòa án Pháp hoặc thậm chí là tòa án châu Âu. Theo ArsTechnica