Chiều ngày 8/2, Cục Viễn thông đã tiến hành kiểm tra đột xuất việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối của các doanh nghiệp Viễn thông. Theo đánh giá của Cục Viễn thông, tình trạng mua bán SIM kích hoạt sẵn vẫn diễn ra công khai và khá dễ dàng. Riêng trong dịp Tết nguyên đán vừa qua trên mạng xã hội Facebook đã đăng tải quảng cáo mua bán SIM kích hoạt sẵn của các doanh nghiệp di động, trong đó ghi rõ sẵn sàng bán SIM kích hoạt sẵn với số lượng lớn và giá chỉ từ 9500 - 12000/SIM ngay tại địa bàn Hà Nội. Các cán bộ của Cục Viễn thông đến trực tiếp các đại lý, điểm bán SIM và đã phát hiện việc mua bán khá dễ dàng các SIM kích hoạt sẵn của các doanh nghiệp viễn thông, đặc biệt trong chiều 8/2 chỉ tại một vài đại lý đã có thể mua được số lượng lớn (đến vài trăm SIM kích hoạt sẵn). Đáng chú ý, phần lớn SIM thu hồi lần này được rao bán công khai trên Internet và người mua có thể mua yêu cầu số lượng SIM sẽ được đáp ứng ngay lập tức. Qua kiểm tra, Cục Viễn Thông cũng cho biết cũng đã phát hiện tình trạng cho thuê SIM để đăng ký dịch vụ ứng dụng đa phương tiện OTT để phát tán tin nhắn rác. Khảo sát nhanh trên một số diễn đàn mua bán trao đổi đồ công nghệ tại Việt Nam, tình hình mua bán SIM diễn ra khá sôi động và nhộn nhịp. Thử truy cập vào một chuyên đề SIM số trên trang rao vặt dễ dàng tìm thấy các chủ đề mua bán SIM đã kích hoạt sẵn, thậm chí vẫn còn các chủ đề bán SIM, chuyển đổi công năng sử dụng (SIM sinh viên nhưng không cần thẻ sinh viên)... Thử nghiệm mua hai SIM cho nhu cầu 3G tại một người bán online ở quận 3, TPHCM. Người bán cho biết, SIM này mua về là sử dụng ngay và không cần đăng kí bất cứ thông tin cá nhân. Quả thực, khi SIM được chuyển đến địa điểm giao hàng, cắm vào và sử dụng ngay lập tức. Trước tình trạng trên và quyết tâm triệt để trong việc xử lý tin nhắn rác, SIM rác, từ tháng 10/2016, Cục Viễn Thông đã yêu cầu các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông phải trực tiếp kiểm tra các đại lý để thu hồi các SIM rác còn tồn tại trên thị trường. Các doanh nghiệp viễn thông di động cũng đã thống nhất ký cam kết với Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện việc thu hồi SIM di động kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. SIM trắng nhưng thực chất là SIM rác. Tính đến hết tháng 1/2017, các doanh nghiệp viễn thông di động đã thực hiện khóa được gần 18 triệu SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế của chính cơ quan quản lý thì việc mua bán SIM kích hoạt sẵn vẫn diễn ra công khai, Cục Viễn thông đặt câu hỏi vậy các doanh nghiệp viễn thông di động đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình trong công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn chưa? Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã trình Chính phủ xem xét ban hành nghị định mới sửa đổi quy định xử phạt trong lĩnh vực bưu chính viễn thông với mức xử phạt nặng đối với những hành vi vi phạm, đặc biệt là doanh nghiệp viễn thông buông lỏng quản lý hoặc cố tình cung cấp dịch vụ sai quy định.