Quạt điện từ lâu đã là thiết bị gia dụng phổ biến trong mỗi gia đình người Việt vào mỗi ngày ngày hè oi nóng. Ai cũng biết quạt có tác dụng làm lưu thông không khí, hạ nhiệt cho căn phòng và làm mát cho người sử dụng, nhưng vẫn có rất nhiều người mắc sai lầm trong sử dụng quạt đúng cách. Cùng điểm qua 1 số sai lầm khi sử dụng quạt điện mà chúng ta thường hay mắc phải. Chúng ta đều biết khả năng của quạt là tạo ra sự lưu chuyển không khí làm lưu thông gió và từ đó gián tiếp làm mát không khí trong căn phòng. Như vậy khi bật quạt mà mở cửa thì với sự kết hợp với gió tự nhiên, tạo ra sự lưu thông gió tốt hơn. Tuy nhiên trong khoảng thời gian từ 11 giờ trưa đến 4 giờ chiều không khí và nhiệt độ ngoài trời tăng lên rất cao, nếu mở cửa lúc này hơi nóng từ bên ngoài sẽ tràn vào nhà. Vậy nên trong khoảng thời gian ấy bạn nên tránh mở cửa, đồng thời dùng các biện pháp như che rèm, đóng cửa chớp,... nhằm giảm bớt lượng nhiệt xâm nhập vào căn nhà. Trái lại vào rạng sáng và chiều tối, bạn nên mở cửa để không khí tự nhiên lọt vào nhà, tạo sự lưu thông khi dùng quạt. Thói quen của đại đa số người dùng đó là quay quạt trực tiếp vào người, sau đó để vậy trong một thời gian dài vì cách này tạo cho người ta cảm giác làm mát nhanh chóng trước cái nóng oi bức. Tuy vậy, việc quay quạt trực tiếp vào người này rất có hại cho sức khỏe của bạn và các thành viên trong gia đình. Lý do là vì vùng được quạt thốc trực tiếp sẽ khiến mồ hôi bốc hơi nhanh, đồng thời giảm nhiệt nhanh chóng. Trong khi đó thì tại phần không có gió, nhiệt độ ngoài da vẫn tương đối cao. Sự chênh lệch này làm cho tuần hoàn máu và bài tiết mồ hôi bị mất cân bằng, khiến chúng ta dễ bị đau đầu, cảm cúm. Bạn càng nên lưu ý hơn nếu về nhà trong tình trạng "mồ hôi ròng ròng", nên ngồi nghỉ và để mồ hôi khô ít phút, sau đó mới bật quạt tăng dần. Nếu ngay lập tức tiếp xúc với quạt bật với cường độ mạnh, chúng ta sẽ rất dễ bị cảm lạnh, hoặc gặp phải các triệu chứng như đã nêu trên. Việc đặt quạt điện ở vị trí nào cũng rất quan trọng. Nhiều gia đình không để ý, đặt quạt ở vị trí đầu gió khi trời đang nắng nóng, khiến quạt mang theo hơi nóng và phân tán khắp phòng. Đây cũng là lý do khiến cho nhiều người lầm vào cảnh "bật quạt mà còn nóng hơn không bật". Một mẹo nhỏ có thể tham khảo đó là bạn có thể đặt một chậu nước phía sau quạt như vậy sẽ làm không khí trong phòng cải thiện lên rất nhiều. Với quạt treo tường , chúng ta không nên lắp chúng ở vị trí quá cao hay quá thấp, vì phạm vi và hiệu quả làm mát của quạt chỉ có một giới hạn ở tầm nhất định. Do vậy, nên lắp quạt ở ngay cạnh nơi gia đình bạn sinh hoạt (ăn uống, ngủ nghỉ) ở độ cao hơn đầu một chút. Quạt điện và máy điều hòa đều là hai thiết bị làm mát hữu hiệu trong ngày hè oi bức tại Việt Nam. Tuy nhiên sai lầm lại nằm ở chỗ chúng ta thường không bao giờ cho chúng hoạt động cùng lúc, mà chỉ sử dụng hoặc là quạt hoặc là điều hòa nhằm tiết kiệm điện. Trên thực tế, quạt và điều hòa có thể hoạt động bổ trợ lẫn nhau: một thì làm mát, còn một thì đưa không khí mát tới đều trong căn phòng. Do đó, phương pháp kết hợp này không chỉ tiết kiệm cho hóa đơn điện mà còn giúp giảm bớt công suất, tần suất làm việc của điều hòa - giúp nó ít phải vận hành nặng nhọc trong những ngày oi bức. Chọn quạt điện phù hợp với nhu cầu sử dụng vừa đem lại cho bạn sự thoải mái khi dùng vừa giúp bạn tiết kiệm được điện năng. Thí dụ như nếu nhà có trẻ nhỏ, chúng ta có thể tham khảo các loại quạt điện dành cho trẻ em thay vì mua những dòng quạt điện có công suất quá lớn. Quạt cho trẻ em vừa chạy tốn ít điện, lại có mức gió vừa phải giúp trong quá trình sử dụng trẻ không bị tạt hơi hoặc cảm lạnh. Đối phòng khách rộng lớn, nhiều gia đình lại sử dụng rất nhiều quạt cây và quạt treo tường, trong khi chỉ cần lắp một chiếc quạt trần cỡ lớn là đủ để tạo không gian thoáng mát cho cả gia đình.