Liên tục từ hôm qua đến giờ, fanpage Vietjet Air phiên bản quốc tế, dành cho các thị trường nước ngoài, có tên miền "Vietjetglobal" bị người dùng Việt công kích mạnh mẽ và đòi người đứng đầu hãng hàng không này, bà Nguyễn Thị Phương Thảo phải lên tiếng nhận trách nhiệm. Đến thời điểm này, fanpage tiếng Việt chính thức của hãng hàng không này vẫn đang ngưng hoạt động trước phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng mạng. Trước đó, Vietjet Air đã tài trợ một chuyến bay đưa đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu (Trung Quốc) về sân bay Nội Bài (Hà Nội). Đáng chú ý, hãng hàng không này lại để các người mẫu ăn mặc hở hang, trình diễn bikini trên chuyến bay... Thậm chí có người mẫu ăn mặc nội y ôm vai bá cổ với HLV cũng nhu các cầu thủ khiến cho nhiều người phẫn nộ. Cộng đồng mạng cho rằng, đây là một cách PR "rẻ tiền" của hãng hàng không này và không chấp nhận được. Trước sóng gió dư luận, người đứng đầu hãng hàng không này, bà Nguyễn Thị Phương Thảo đã lên tiếng cáo lỗi và cho rằng, tiết mục này không nằm trong chương trình của công ty mà tự phát từ ban tổ chức hậu cần chuyến đi. Hơn nữa, một diễn viên đã tự ý xin chữ ký và chụp hình cùng cầu thủ và tự đưa lên mạng xã hội hình ảnh ngoài không gian tiết mục, tạo bức xúc cho cộng đồng mạng. Tuy vậy lời cáo lỗi này lại một lần dậy sóng cộng đồng mạng và nhiều người lên tiếng cho rằng người đứng đầu hãng hàng không này đang đổ thừa và không chịu nhận trách nhiệm. Cộng đồng mạng còn đề nghị bà này nên nhận lỗi và xin lỗi công khai trước công chúng. Vừa qua, Cục Hàng không Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đánh giá, xác định nguyên nhân, xem xét trách nhiệm để xử lý vi phạm nhằm tăng cường đảm bảo an toàn, an ninh trong hoạt động hàng không dân dụng đối với Công ty Vietjet. Cục này cho biết, việc tổ chức sự kiện trên chuyến bay VJ7269 của Vietjet mặc dù không làm mất an toàn chuyến bay nhưng có thể gây uy hiếp an toàn, nên Cục Hàng không Việt Nam đã quyết định xử lý các tổ chức, cá nhân. Cục này đã xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty cổ phần hàng không Vietjet với mức phạt 40 triệu đồng theo điểm c, khoản 6, Điều 22 (Quyết định số 01/QĐ-XPVPHC ngày 29/01/2018 của Chánh thanh tra Cục Hàng không Việt Nam); Xử lý vi phạm đối với Công ty cổ phần hàng không Vietjet với hình thức khuyến cáo bằng văn bản được quy định tại Điều 15- Thông tư số 85/2015/TT-BGTVT ngày 31/12/2015 của Bộ Giao thông vận tải quy định trách nhiệm và xử lý vi phạm trong hoạt động vận tải hàng không; Xử phạt vi phạm hành chính đối với Tiếp viên trưởng chuyến bay VJ7269 ở mức 4 triệu đồng vì đã có hành vi vi phạm không báo cáo kịp thời cho cơ trưởng chuyến bay; Xử lý vi phạm đối với Giám đốc điều hành với hình thức khuyến cáo bằng văn bản.