Samsung đang chiếm lĩnh thị trường di động Việt, ngày càng khẳng định vị trí dẫn đầu của gã khổng lồ xứ Hàn tại mảnh đất màu mỡ 96 triệu dân. Trong top 10 smartphone bán chạy nhất năm 2017 được công bố mới đây, có đến 7 model của Samsung đã được xướng tên. Dẫn đầu là Galaxy J7 Pro - mẫu Android có giá bán gần 7 triệu đồng thống lĩnh bảng xếp hạng top smartphone bán chạy nhất hàng tháng tại Việt Nam, kể từ khi ra mắt hồi tháng 7/2017 cho đến nay. So với các siêu phẩm S9 hay Note8, thành công khó lý giải của J7 Pro đến từ 3 lý do dưới đây. Galaxy J7 Pro giá chỉ 6,99 triệu đồng nhưng hội đủ mọi tính năng mà giới trẻ ngày nay mong ước. Đó là thiết kế thời trang và sành điệu, camera selfie "chinh phục bóng tối", hiệu năng xử lý đa nhiệm và mượt mà... Galaxy J7 Pro còn được vinh danh là chiếc “Điện thoại tốt nhất cho giới trẻ” tại lễ trao giải Tech Award 2017 nhờ khả năng chinh phục trải nghiệm người dùng. Màu xanh ánh bạc Blue Silver độc lạ của Galaxy J7 Pro vẫn không ngừng gây sốt trong giới trẻ và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Song không ngủ quên trên chiến thắng, hãng vẫn tinh tế đến mức sẵn sàng tung ra phiên bản màu hồng ngọt ngào của Galaxy J7 Pro, chỉ để chiều lòng phái đẹp nhân dịp năm mới và Quốc tế Phụ nữ 8/3. Phiên bản hồng ra mắt đúng thời điểm là minh chứng cho thấy Samsung luôn đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng, bất kể giới tính, tuổi tác hay túi tiền. Chất lượng sản phẩm là yếu tốt cốt lõi mang đến sự thành công cho thương hiệu. Cho tới ngày nay, Samsung đã gặt hái được nhiều "trái ngọt" để vươn lên trở thành nhà sản xuất di động hàng đầu thế giới. Có những tuần, thương hiệu này chiếm 50% doanh số smartphone bán ra tại Việt Nam nhờ sản phẩm chất lượng với mức giá tốt. Ở phân khúc tầm trung, trong khi nhiều đối thủ cắt xén tính năng của smartphone để giảm chi phí và tăng lợi nhuận, Samsung không ngần ngại đầu tư camera trước 13MP và pin khủng 3.600 mAh cho Galaxy J7 Pro, nhiều hơn cả dòng cao cấp S8 và Note8. Sản phẩm 6,99 triệu đồng này cũng thừa kế nhiều tính năng chỉ có ở smartphone cao cấp như màn hình Super AMOLED sắc nét với tính năng Always On Display; cảm biến vân tay một chạm... Giới trẻ Việt từ lâu đã mong chờ một chiếc smartphone hoàn hảo nhưng vừa túi tiền và thu nhập. Ở phân khúc này, Samsung đã mang đến và chiếm trọn lòng tin của công chúng phổ thông bằng dòng J cấu hình cao cấp cùng mức giá tầm trung. Với Galaxy J7+, hãng tặng ngay 1.000.000 đồng cho bất kì người dùng đã sử dụng điện thoại thông minh Galaxy từ ngày 19/2 đến 31/3 mừng Quốc tế Phụ nữ. Chưa kể, các hệ thống bán lẻ di động trên toàn quốc còn triển khai hàng loạt ưu đãi lớn cho khách mua như tặng quà, trả góp lãi suất 0%...