Sau khi chạm "đỉnh" ở mức xấp xỉ 20.000 USD, bitcoin hiện đã giảm xuống mức "an toàn" với giá trị quy đổi tương đương 15.400 USD, theo Coindesk vào sáng 28/12 (giờ Việt Nam). Tuy nhiên cần lưu ý rằng khái niệm "an toàn" chưa bao giờ tồn tại với bitcoin, cũng như các đồng tiền ảo khác, bởi chúng luôn tiềm ẩn rủi ro mất trắng ngay cả khi đã nằm trong ví điện tử của người dùng. Trong bối cảnh rất nhiều chuyên gia, tổ chức ngân hàng, chính phủ,... cảnh báo về nguy cơ "vỡ bong bóng" cùng bitcoin, thì mới đây Morgan Stanley, một tổ chức ngân hàng đầu tư nổi tiếng ở Mỹ đã đưa ra nhận định "gây sốc" khi cho rằng "giá trị của tất cả những đồng tiền ảo thực chất chỉ là con số 0 tròn trĩnh". Nhận định này được đưa ra dựa trên thực tế rằng chỉ có một số lượng ít các nhà bán lẻ trực tuyến chấp nhận bitcoin là đơn vị tiền tệ giao dịch, và họ chỉ đơn giản là chấp nhận đương đầu với rủi ro. "Nếu không ai chấp nhận công nghệ thanh toán tiền ảo, thì giá trị của nó sẽ là con số 0", James Faucette, nhà phân tích của Morgan Stanley cho biết. Bất chấp việc bitcoin có một cú nhảy vọt ấn tượng về giá trị khi có thời điểm tăng tới 20 lần so với đầu năm, nhưng James Faucette kết luận rằng bitcoin hay các loại tiền ảo khác không bao giờ có thể được coi như đơn vị tiền tệ thực sự, giống như đồng đô-la Mỹ hay đồng Euro, bởi tiền ảo không bị ảnh hưởng bởi lãi suất. Bitcoin cũng không giống một số kim loại quý như vàng, kim cương,... bởi nó không có giá trị để trở thành một món đồ trang sức. Sự thành công của bitcoin vẫn luôn đứng trước một dấu hỏi đầy nghi vấn, cho rằng nó chỉ là một bong bóng được thổi lên với giá trị cao hơn nhiều lần so với thực tế, sau đó phát nổ khiến thị trường tài chính thế giới chao đảo. Từ hồi tháng 9/2017, Giám đốc điều hành của JP Morgan là James Dimon đã gọi bitcoin là "gian lận", và tuyên bố ông sẽ "bắn hạ" tất cả những doanh nghiệp nào có ý định muốn biến nó trở thành công cụ để giao dịch. Đầu tháng 12, một trong số các nhà sáng lập trang web bitcoin.com cũng đã Jeremy Eng-Tuck Cheah, một giáo sư tài chính tại trường Đại học Kinh doanh Southampton, Anh thì cho rằng sự bùng phát của thị trường bitcoin nói riêng và tiền ảo nói chung tính đến thời điểm hiện tại là do sự chấp nhận đầy bất ngờ của sàn giao dịch Mỹ CBOE, khiến chúng thu hút được sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư. Đồng tình với quan điểm của Faucette về giá trị thật sự của đồng bitcoin, Giáo sư Cheah cho biết: " "Tôi vẫn không tin rằng bitcoin cũng như tiền ảo sẽ có được một giá trị về mặt cơ bản, được quyết định bằng cung-cầu". Tuy nhiên cần phải nói thêm rằng quan điểm này chỉ mang ý nghĩa về mặt tư duy, bởi trên thực tế thì bitcoin vẫn đang có giá trị nhất định của nó, và hoàn toàn có thể quy đổi ra tiền mặt. Theo