Galaxy S8 là chiếc smartphone đang rất được trông đợi ở thời điểm hiện tại, không chỉ vì đây là chiếc smartphone “bom tấn” đầu tiên được Samsung ra mắt trong năm 2017, mà còn bởi giới công nghệ đang chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì để lấy lại hình ảnh của chính mình sau sự cố “đáng hổ thẹn” gặp phải với Galaxy Note7. Giống như nhiều sản phẩm cao cấp khác trước đây, thông tin rò rỉ về Galaxy S8 đã xuất hiện rất nhiều trước thời điểm sản phẩm chính thức ra mắt. Cùng dự đoán về “chân dung” của Galaxy S8 dựa vào những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ này. Kể từ phiên bản Galaxy S6 ra mắt vào năm 2015, Samsung không chỉ ra mắt một mà đến 2 phiên bản Galaxy cao cấp khác nhau, bao gồm một phiên bản Galaxy S màn hình phẳng thông thường và một phiên bản Galaxy S màn hình cong. Với phiên bản Galaxy S8 sắp ra mắt, Samsung vẫn sẽ cho ra mắt 2 phiên bản khác nhau, tuy nhiên cả 2 phiên bản này đều sở hữu màn hình cong (loại bỏ phiên bản màn hình phẳng) và có tên gọi lần lượt Galaxy S8 và Galaxy S8+. Từ những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ thì 2 phiên bản này có thiết kế bên ngoài giống nhau, chỉ khác biệt về kích cỡ, trong đó phiên bản Galaxy S8 có màn hình rộng 5,7-inch còn phiên bản Galaxy S8+ sẽ có màn hình rộng 6,2-inch. Sự thay đổi về thiết kế khi một sản phẩm mới ra mắt luôn là điều được nhiều người quan tâm hàng đầu, và với Galaxy S8 cũng không là ngoại lệ. Dựa vào những hình ảnh bị rò rỉ của bộ đôi Galaxy S8 (cả ảnh chính thức lẫn ảnh thực tế) cho thấy Samsung đã thay đổi đáng kể thiết kế của bộ đôi sản phẩm này và sự thay đổi đáng chú ý nhất đó chính là loại bỏ nút bấm Home vật lý ở mặt trước của sản phẩm. Đây được xem là một thay đổi mang “tính cách mạng” vì từ lâu nút bấm Home ở mặt trước là một nét đặc trưng trên các mẫu sản phẩm của Samsung, từ smartphone tầm trung, cao cấp đến các mẫu máy tính bảng. Việc loại bỏ nút bấm Home ở mặt trước giúp Samsung thu gọn được viền ở cạnh trên và cạnh dưới màn hình bộ đôi Galaxy S8, giúp sản phẩm có thiết kế tinh tế và đẹp mắt hơn. Bên cạnh đó, không có nút bấm Home vật lý nên Samsung cũng đã phải di chuyển cảm biến vân tay ra mặt lưng của bộ đôi sản phẩm này.. Ngoài ra, Samsung cũng bổ sung thêm cho chiếc smartphone cao cấp của mình 3 màu sắc mới, bao gồm Bầu trời đen (Black Sky), Hoa lan xám (Orchid Grey) và Bạc bắc cực (Arctic Silver). Như trên đã đề cập, bộ đôi Galaxy S8 và S8+ của Samsung đều sở hữu màn hình cong, thay vì có thêm một phiên bản màn hình phẳng thông thường như trước đây, trong đó Galaxy S8 sẽ có màn hình rộng 5,7-inch phẳng và 5,8-inch tính đầy đủ cả 2 cạnh cong, còn phiên bản Galaxy S8+ sẽ có màn hình rộng 6,1-inch phẳng và đầy đủ 6,8-inch tính cả 2 cạnh cong. Cả 2 phiên bản đều sở hữu độ phân giải Quad HD, tuy nhiên vẫn chưa rõ độ phân giải cụ thể. Nhiều khả năng Samsung cũng sẽ mang độ phân giải chuẩn 18:9 lên bộ đôi smartphone mới của mình, thay vì độ phân giải chuẩn 16:9 như các mẫu smartphone khác hiện nay. Hiện mới chỉ có chiếc smartphone cao cấp G6 của LG là đang sở hữu màn hình với chuẩn 18:9 này. Ngoài ra Samsung cũng trang bị công nghệ Always-On trên màn hình, nghĩa là màn hình ở chế độ luôn mở để hiển thị các thông báo trên smartphone như thời gian, tin nhắn, cuộc gọi đến... để người dùng có thể xem thông tin trên smartphone mà không cần mở màn hình, nhưng vẫn đảm bảo không làm tiêu tốn dung lượng pin trên sản phẩm. Samsung luôn nổi tiếng với việc “chạy đua cấu hình” trên các mẫu sản phẩm cao cấp, do vậy không quá ngạc nhiên khi hãng trang bị cho bộ đôi Galaxy S8 một cấu hình mạnh mẽ để cạnh tranh với các đối thủ khác. Theo nhiều thông tin bị rò rỉ, bộ đôi Galaxy S8 cũng sẽ có 2 phiên bản sử dụng 2 chip xử lý khác nhau tùy theo từng thị trường. Trong đó tại thị trường Mỹ và châu Âu sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp thế hệ mới của Qualcomm, với 8 lõi xử lý tốc độ 2.2GHz, đi kèm với đó là bộ vi xử lý đồ họa Adreno 540. Trong khi đó tại các thị trường khác, bao gồm cả Việt Nam sẽ được trang bị bộ vi xử lý Exynos 8895 thế hệ mới nhất do Samsung phát triển, với 4 lõi xử lý tốc độ cao xung nhịp 2.5GHz, và 4 lõi xử lý tốc độ thấp 1.7GHz. Tuy nhiên hiện vẫn còn trang cãi về dung lượng bộ nhớ RAM trên sản phẩm, khi nhiều nguồn tin cho rằng Galaxy S8 và Galaxy S8+ đều sở hữu bộ nhớ RAM 6GB, tuy nhiên nhiều thông tin khác cho rằng Galaxy S8 sẽ chỉ sở hữu bộ nhớ RAM 4GB, trong khi phiên bản lớn hơn sẽ sở hữu bộ nhớ RAM 6GB. Mặt sau của Galaxy S8 và S8+ đều là camera với độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ f/1.7. Samsung cũng trang bị cho sản phẩm của mình đèn laser tự động lấy nét, cho phép lấy nét nhanh hơn trong điều kiện thiếu sáng. Camera trước của bộ đôi sản phẩm sẽ có độ phân giải 8 megapixel. Sự khác biệt lớn nhất giữa Galaxy S8 và S8+ đó là dung lượng pin trên sản phẩm, khi phiên bản Galaxy S8 sở hữu thỏi pin 3.000mAh, trong khi phiên bản lớn hơn sở hữu thỏi pin dung lượng 3.500mAh để đáp ứng màn hình cỡ lớn. Một sản phẩm cao cấp mới ra mắt luôn đi kèm với các tính năng đáng trông đợi và một trong những tính năng mới đáng chú ý nhất sẽ được xuất hiện trên Galaxy S8 đó là cảm biến quét mống mắt, cho phép người dùng mở khóa thiết bị chỉ bằng cách nhìn vào màn hình sản phẩm. Tính năng này đã từng được Samsung trang bị trên chiếc smartphone Galaxy Note7 ra mắt vào năm ngoái. Bên cạnh đó, Samsung được cho là trang bị trợ lý ảo giọng nói Bixby do chính hãng phát triển trên chiếc smartphone mới này. Đây được xem là “câu trả lời” của Samsung với các trợ lý ảo giọng nói đang rất phổ biến trên các nền tảng di động như Google Assistants, Cortana, Siri hay Alexa. Hiện vẫn chưa rõ các tính năng cụ thể mà trợ lý ảo Bixby có thể làm được, nhưng theo giới thạo tin trợ lý ảo này có thể kích hoạt bằng giọng nói hay bằng một phím bất chuyên dụng, ra lệnh bằng giọng nói, kích hoạt các ứng dụng... các nguồn tin cho biết Samsung muốn Bixby trở thành một trợ lý ảo toàn diện, có nghĩa là có thể thực hiện được tất cả các chức năng trên smartphone và điều khiển các thiết bị thông minh bên ngoài kết nối với smartphone bằng giọng nói. Bộ đôi Galaxy S8 và S8+ sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào 10 giờ tối ngày 29/3 (theo giờ Việt Nam) và nhiều khả năng sẽ được bán ra vào giữa tháng 4 tới đây. Theo thông tin từ trang công nghệ PhoneArena, Galaxy S8 sẽ có mức giá khoảng từ 649USD đến 699USD, tùy thuộc vào dung lượng ổ cứng, trong khi đó phiên bản Galaxy S8+ sẽ có mức giá từ 749USD đến 799USD. Dù vậy, nhiều nguồn tin khác lại cho rằng Galaxy S8 sẽ có mức giá khởi điểm lên đến 849USD. Dĩ nhiên mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về sản phẩm sẽ chỉ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung vào ngày 2/8 diễn ra. Thiết kế bộ đôi Galaxy S8 và S8+ dựa vào các tin đồn và hình ảnh bị rò rỉ