Nói về khoản không ngại chi tiền cho quảng cáo, chắc có lẽ ít nhà sản xuất trên thế giới dám "bạo chi" và "dám nghĩ dám làm" như Samsung. Mới đây, gã khổng lồ công nghệ từ Hàn Quốc lại gây "sốc" khi đặt hơn 20 mô hình khổng lồ của Galaxy S8/S8 Plus tại các địa danh nổi tiếng trải khắp vương quốc Anh như bãi đá cổ Stonehenge, tháp đồng hồ Bigben ở London, hồ Buttermere, núi Snowdon,... Đây đều là những địa điểm du lịch được bình chọn nằm trong top đầu của thế giới. Các mô hình Galaxy S8 nằm ngang với kích thước cao 3 mét, dài 7 mét nhanh chóng thu hút sự chú ý của du khách tới các địa điểm này. Rất nhiều người hào hứng chụp ảnh tại đây, đăng trên mạng xã hội, chia sẻ, và đóng góp một phần không nhỏ trong chiến dịch quảng bá sản phẩm của Samsung. Samsung thắp sáng quảng trường Thời đại thành phố New York trong sự kiện ra mắt Galaxy S8. Ảnh: Khôi Linh Để chào mừng lần ra mắt chính thức của flag-ship Galaxy S8 ngày 29/3 mới đây, Samsung thậm chí đã thắp sáng quảng trường Thời đại thành phố New York, Mỹ trong cùng một thời điểm trong với sắc xanh dương chủ đạo của họ, đồng thời quảng cáo những tính năng độc đáo mà màn hình vô cực (Infinity Display) của Galaxy S8 mang lại. Việc Samsung phủ xanh tới hơn 20 biển hiệu quảng cáo tại quảng trường Thời đại New York là một chiến dịch truyền thông đặc biệt ấn tượng của hãng vì hầu hết các doanh nghiệp chỉ thuê 1-2 tấm quảng cáo tại đây vì chi phí quá đắt đỏ. Hơn thế nữa, để có thể thuê được những tấm biển quảng cáo cạnh nhau trong cùng một thời điểm nhằm tạo một cảm giác vô cực của màn hình Galaxy S8 thì buộc hãng này phải trả thêm một khoản tiền không ít để thuê lại từ các doanh nghiệp khác. Với khoảng thời gian 3 tiếng chạy quảng cáo phủ xanh New York trong ngày 29/3 vừa qua, số tiền Samsung đã bỏ ra đã đủ để gây choáng ngợp với khách tham quan địa danh nổi tiếng tại thành phố đông đúc của Mỹ. Tuy nhiên, Samsung từ chối tiết lộ chi phí đã bỏ ra cho loạt chiến dịch truyền thông được gọi là "bạo chi" này. Chia sẻ với báo giới Việt Nam sau sự kiện ra mắt Galaxy S8 tại New York, ông Kim Cheol Gi - Tổng Giám Đốc Công ty Điện tử Samsung Vina, cho biết, đối với Samsung, trong nội bộ công ty, Galaxy S8 được gọi là chiếc điện thoại của Giấc mơ (Dream) với ý nghĩa hãng này đặt mọi mơ ước vào chiếc điện thoại đặc biệt này. Samsung đã dồn mọi nguồn lực để tạo ra chiếc điện thoại mà hãng hy vọng sẽ tái định nghĩa lại khả năng di động của một thiết bị di động. Samsung sẽ chính thức bán ra bộ đôi Galaxy S8/S8 Plus vào ngày 21/4 tới đây tại nhiều khu vực trên thế giới. Tuy nhiên tới nay, đã có nhiều nguyên mẫu Galaxy S8/S8 Plus về đến Việt Nam theo đường xách tay, bao gồm các phiên bản Hàn Quốc và bản khóa mạng T-Mobile của Mỹ.