“Tìm Wi-Fi” (Find Wi-Fi) là tính năng được Facebook trang bị cho ứng dụng của mình trên nền tảng Android và iOS từ tháng 11/2016, cho phép người dùng có thể tìm kiếm những điểm có phát sóng Wi-Fi miễn phí ở gần mình để có thể tìm đến đó và truy cập vào Internet. Trước đây tính năng này chỉ dành cho người dùng tại một số quốc gia, tuy nhiên giờ đây Facebook đã chính thức mở rộng tính năng cho toàn bộ người dùng của mình trên thế giới. Facebook cho biết tính năng mới này không chỉ giúp những người dùng đang đi du lịch có thể dễ dàng kết nối Internet mà còn hữu ích tại những khu vực mà giá dịch vụ mạng di động (3G/4G) vẫn còn đắt đỏ. “Chúng tôi ra mắt tính năng Tìm Wi-Fi từ năm ngoái tại một số quốc gia và phát hiện ra rằng tính năng này không chỉ hữu ích cho người dùng đang đi du lịch mà đặc biệt hữu ích ở những khu vực mạng di động vẫn còn khan hiếm hay đắt đỏ”, phát ngôn viên của Facebook cho biết. Khi kích hoạt tính năng này, ứng dụng Facebook sẽ tự động tìm những điểm có mạng Wi-Fi công cộng đang được phát sóng gần vị trí hiện tại của người dùng như trung tâm mua sắm, quán cafe hay nhà hàng... để người dùng có thể tìm đến những địa điểm đó để bắt đầu kết nối Internet. Để sử dụng chức năng này, bạn kích hoạt ứng dụng Facebook trên thiết bị di động của mình, nhấn vào nút Menu của ứng dụng và tìm đến mục “Ứng dụng” và nhấn vào nút “Xem tất cả”. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chọn “Tìm Wi-Fi”. Nhấn vào nút “Cho phép truy cập vị trí” để kích hoạt định vị GPS và Facebook xác định vị trí hiện tại của bạn. Sau khi kích hoạt GPS và cho phép Facebook truy cập vị trí của người dùng, bạn nhấn tiếp nút “Bật tìm Wi-Fi”. Lập tức danh sách những địa điểm mà bạn có thể truy cập Wi-Fi sẽ được Facebook liệt kê, kèm theo đó là thời gian mở/đóng cửa của địa điểm đó, tên mạng Wi-Fi mà địa điểm đó sử dụng. Bạn có thể nhấn vào nút “Bản đồ” để Facebook hiển thị các địa điểm này dưới dạng bản đồ, giúp bạn xác định và tìm kiếm vị trí dễ dàng hơn. Hiện tính năng mới này được Facebook tự động cập nhật trên ứng dụng của mình nên người dùng không cần phải download hay nâng cấp gì trên ứng dụng Facebook hiện có trên sản phẩm.