Trong thời gian gần đây đã xảy ra một vấn đề gây "đau đầu" cho người dùng iPhone trên thế giới, đó là chiếc điện thoại bản quốc tế bỗng dưng bị khóa kích hoạt SIM và tự động liên kết tới một địa chỉ Apple ID lạ. Nhiều trường hợp còn ghi nhận chiếc iPhone bị biến thành "cục gạch" và không thể thực hiện các chức năng nghe gọi thông thường. Điều tồi tệ hơn đó là vấn đề không chỉ xuất hiện trên iPhone 7 mới, mà còn gây ảnh hưởng đến nhiều chiếc iPhone 6S. Theo MacRumors, nếu như bị dính lỗi khóa kích hoạt (Activation Lock), người dùng sẽ không thể sử dụng chiếc điện thoại do nó bị gắn cho một Apple ID khác, hay nói cách khác là trở thành iPhone của một người khác. "Tôi vừa đặt mua chiếc iPhone 7 Plus 256GB bản Jet Black, và nó trông thật tuyệt vời, hoạt động cũng mượt mà", một bình luận trên trang MacRumors cho biết. "Tuy nhiên có một vấn đề đó là dường như ai đó đã kích hoạt nó từ địa chỉ email đuôi @icloud.com và tôi không thể sử dụng toàn bộ chức năng của chiếc iPhone. Apple nói rằng nó cần được thay thế, và tôi phải chờ đợi đội ngũ kỹ thuật của họ liên lạc lại". Điều đáng nói là vấn đề xảy ra lỗi khóa kích hoạt không chỉ ảnh hưởng tới iPhone 7, mà còn khiến cho nhiều người dùng iPhone 6S phải lo ngại. "Tôi mua một chiếc iPhone 6S với đầy đủ phụ kiện tại cửa hàng Apple Store vào tháng 9/2015", một người dùng Mỹ cho biết. "Sau khi mở khóa chiếc iPhone, tôi chuyển từ mạng T-Mobile sang Verizon mà không gặp bất cứ trở ngại nào. Thế nhưng thời gian gần đây, chiếc iPhone 6S của tôi thường xuyên xuất hiện thông báo lạ "Activation Lock", và bảng thông báo hiện lên một số tài khoản iCloud lạ (không phải tài khoản iCloud đã sử dụng để kích hoạt)." Theo BGR, Activation Lock là một tính năng bảo mật cho phép chặn các truy cập không mong muốn từ đối tượng không phải chủ sở hữu của chiếc iPhone, thí dụ như trong trường hợp bị đánh cắp. Tuy nhiên nếu như Activation Lock gặp lỗi, và xảy đến với người dùng ngoài mong đợi, chúng ta có thể đối mặt với việc không thể sử dụng một vài tính năng của iPhone, hoặc chấp nhận máy trở thành "cục gạch". Điều đáng lo ngại đó là Apple vẫn chưa tìm ra giải pháp để khắc phục hoàn toàn vấn đề nêu trên, dù vấn đề đã xảy ra từ khá lâu. Do sức ảnh hưởng của việc ra mắt iPhone 7, lỗi Activation Lock đã tạm thời đi vào quên lãng, cho đến khi hàng loạt người dùng gặp phải sự cố này trên những chiếc iPhone 7 vừa mới mua. Người dùng sở hữu iPhone gặp lỗi Activation Lock hiện chỉ có cách liên hệ với dịch vụ bảo hành của Apple để loại bỏ khóa kích hoạt, sau khi chứng minh rằng bạn là chủ sở hữu của nó. Theo