Cứ sau một hoặc hai tháng, Facebook lại cho phép các kỹ sư của mình nghỉ việc một ngày, để tập trung vào các dự án cá nhân. Những thành quả này sau đó sẽ được tham dự vào các cuộc thi được gọi là “hackathon” - vốn không còn xa lạ với các công ty công nghệ tại thung lũng Silicon như Google, Microsoft. Như giám đốc sản phẩm của Facebook là Chris Cox từng nói, “Đây giống như cuộc thi American Idol của chúng tôi vậy” - sau khi hoàn thiện và được giới thiệu, tất cả nhân viên sẽ tham gia bầu chọn, và lựa ra ý tưởng ấn tượng nhất để gửi đến Mark Zuckerberg và ban lãnh đạo. Mặc dù không phải tất cả những ý tưởng đều sẽ được triển khai, nhưng Mark Zuckerberg thường xuyên tỏ ra hào hứng và sẵn sàng “bật đèn xanh” cho ý tưởng độc đáo và khả thi nhất. Dưới đây là những nội dung nằm trong danh sách mới được đăng tải lên trang cá nhân của CEO Facebook. Một nhân viên của Facebook mới đây đã trình làng bản demo của mẫu điều khiển cầm tay dùng cho kính thực tế ảo Oculus VR. Điểm độc đáo nhất của bộ điều khiển này là nó có thể thay đổi nhiệt độ thành nóng hay lạnh khi chạy các ứng dụng khác nhau. Đích thân Mark Zuckerberg đã trải nghiệm nó, và nhận thấy tay cầm nóng lên khi kính thực tế ảo tái hiện cảnh ngọn lửa đang cháy. Đây là một tính năng khá hữu ích trong trường hợp người dùng không thể tìm thấy bạn của mình, hoặc đang lo lắng về sự an toàn của họ. Một yêu cầu gửi vị trí thông qua GPS sẽ được gửi cho người đối thoại. Tất nhiên nó chỉ có thể hoàn thành khi có sự chấp nhận từ phía bên kia. Yêu cầu sẽ tự hủy sau vài phút với lý do bảo mật. Giờ đây ảnh GIF (hay còn gọi là ảnh động) đang xuất hiện ngày một nhiều trên Facebook và các trang mạng xã hội khác. Sẽ chẳng còn bao lâu nữa để người dùng có thể bình luận cùng các chùm ảnh động độc đáo. Chính Mark Zuckerberg cũng thừa nhận sẽ sớm triển khai ý tưởng này. Một kỹ sư của Facebook đang áp dụng thử hệ thống gửi tin nhắn offline trong ứng dụng rút gọn của công ty là Facebook Messenger Lite tại một vài thị trường mới nổi. Sau khi được thực hiện, tính năng này sẽ cho phép người dùng không cần truy cập Internet mà vẫn gửi được tin nhắn cho nhau. Mark Zuckerberg tỏ ra vô cùng hào hứng trước ý tưởng này, và thậm chí còn cho rằng Facebook “nên xây dựng nó từ lâu” Facebook được xây dựng dựa trên nhu cầu cốt lõi là chia sẻ, và các kỹ sư tại đây đã đưa ra ý tưởng chia sẻ kèm theo hình ảnh, album, hay các đoạn video kèm theo bình luận. Thí dụ như khi chúng ta đặt câu hỏi bạn mình chụp ảnh cưới ở đâu, họ có thể gửi kèm cả album ảnh cưới để chia sẻ với tất cả mọi người ở ngay mục bình luận. Theo