Cụ thể, mẫu BlackBerry Passport Silver Edition sẽ bán với giá 9 triệu đồng kể từ hôm nay 15/10. Với giá bán mới, mẫu Passport Silver Edition giảm hơn 4,5 triệu đồng so với giá bán chính hãng trước đó là 13,5 triệu đồng. Theo ông Mai Triều Nguyên, điều hành hệ thống Mai Nguyên Luxury, động thái mới lần này của hàng chính hãng phần lớn đến từ sự tác động của nguồn hàng xách tay đang giảm sâu trên thị trường. Việc giảm giá lần này cũng là cần thiết để giải quyết lô hàng tồn kho bởi nếu còn giá cao khi so với mặt bằng chung thì khó có thể lôi kéo người dùng. Chưa kể, thông tin Blackberry không tự phát triển sản phẩm mà thông qua nhà sản xuất khác còn gây tác động mạnh mẽ lên các sản phẩm Blackberry đã ra mắt trước đó. Do đó, điều chỉnh giá là điều cần phải làm trong thời điểm này. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông của CellPhoneS cũng nhìn nhận: "Blackberry hiện đang không còn sức hút mạnh mẽ như trước đây nữa, một phần đến về việc định giá sản phẩm chính hãng tại Việt Nam. Qua câu chuyện "đấu đá" giữa hàng xách tay và chính hãng, sẽ là bài học rút ra để hãng nhìn nhận và đưa giá bán của sản phẩm về đúng giá trị thực của nó hơn, đem lại lợi ích cho người tiêu dùng". Cũng trong tối 14/10, nhiều cửa hàng kinh doanh Passport xách tay cũng thông báo điều chỉnh giá bán sản phẩm. Có cửa hàng điều chỉnh giảm từ 600 ngàn đồng, có cửa hàng giảm đến 800 ngàn đồng dành cho phiên bản Passport xách tay. Cụ thể, mức giá bán của Passport phiên bản Qwerty có sự biến động mạnh, giảm từ 600 ngàn đến 800 ngàn đồng. Một phiên bản Passport Qwerty hiện chào bán ở mức 5,7 triệu đồng, giá trước đó là 6,3 triệu đồng. Riêng với phiên bản Passport bàn phím Azerty cũng có điều chỉnh giá, về mức 5,3 triệu đồng, giảm xuống gần 600 ngàn đồng so với giá trước đó là 5,9 triệu đồng. Theo ông Nguyễn Phát, điều hành hệ thống Di động Việt, giá bán Passport đang giảm mạnh bởi sự ảnh hưởng từ việc điều chỉnh giá trên toàn cầu. Nguồn hàng đang về Việt Nam cũng được điều chỉnh lại vì giá nhập đã giảm. Do đó, hầu hết thị trường đều đã điều chỉnh giá bán vì biến động giá trên toàn cầu. Ông Phát cũng cho biết, thị trường Blackberry tiếp tục sẽ còn sôi động hơn trong thời gian tới khi thông tin nguồn hàng Passport Silver Edition "sập giá" cũng sẽ cập bến Việt Nam trong vài ngày tới.