Sự việc xảy ra tại trường trung học Cedar Hill (bang Texas, Mỹ) và được một học sinh khác của lớp học ghi lại được cho thấy một học sinh đứng trên bàn giáo viên, gạt tay để vứt bỏ tất cả giấy tờ, sách vở trên bàn của người giáo viên. Không dừng lại ở đó, học sinh này thậm chí còn bóp vào cổ để đẩy và liên tục chửi bới, lăng mạ giáo viên của mình. “Lần cuối cùng tôi hỏi ông, trả lại chiếc điện thoại cho tôi ngay”, nam sinh hét lên với giáo viên của mình. Theo các học sinh thì sự việc xảy ra khi nam sinh, với danh tính không được tiết lộ, sử dụng điện thoại di động trong lớp học và đã bị thầy giáo phát hiện, tịch thu. Nam sinh này đã trở nên tức giận với thầy giáo và “làm loạn” ngay trong lớp. Chỉ sau khi giáo viên trả lại chiếc điện thoại, nam sinh này đã lập tức cầm điện thoại của mình và bỏ đi. Theo Michael McDonald, Hiệu trưởng của trường Trung học Cedar Hill thì sự việc xảy ra bên trong lớp vật lý của thầy giáo Bobby Soehnge. “Tôi đã sốc khi chứng kiến sự việc xảy ra như vậy. Đó không phải là điều chúng ta nên làm”, thầy giáo McDonald cho biết. Đáng chú ý trước thái độ thách thức và vô lễ của nam sinh, thầy giáo Soehnge lại có một cách giải quyết khá nhẹ nhàng, đó là vẫn tỏ thái độ bình tĩnh và đặt chiếc điện thoại lên bàn trước khi mọi chuyện trở nên đi quá xa, thay vì tranh cãi hoặc có hành động nào khác trước sự nóng giận của học sinh. Chia sẻ về vụ việc, thầy giáo Soehnge cho biết mục đích của ông là làm giảm bớt sự căng thẳng, thay vì đẩy nó lên một bước cao hơn. “Điều quan trọng là không tiếp thêm năng lượng cho động cơ để khiến tình hình thêm phức tạp”, thầy giáo Soehnge chia sẻ. “Cậu ấy đã mất sự cân bằng và hành động thiếu kiểm soát”. Hiệu trưởng Michael McDonald cho biết nhà trường sẽ không kỷ luật nam sinh trong sự việc bởi vì học sinh này đã gặp thầy giáo Soehnge sau buổi học để nói chuyện và xin lỗi giáo viên của mình. Phụ huynh của học sinh này cũng đã gặp thầy giáo Soehnge để nói lời xin lỗi. Bản thân thầy Soehnge cũng cho biết ông không để bụng về cách hành xử của nam sinh trong vụ việc. “Luôn có một số cách để giải quyết các vấn đề phức tạp, cho dù đó là trong môn vật lý hoặc trong cuộc sống thực”, thầy giáo Soehnge chia sẻ. “Tôi nghĩ rằng bởi vì cậu ấy đã sẵn sàng chấp nhận quyền sở hữu và hậu quả cho hành động của mình, nghĩa là cậu ấy đã trưởng thành. Và đó là điều mà những người giáo viên như tôi muốn thấy”. Đoạn clip ghi lại sự việc sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” về cách hành xử bình tĩnh của thầy giáo Soehnge. Nhiều phụ huynh có con đang theo học tại trường Cedar Hill đã gặp mặt thầy Soehnge tặng cho người thầy này những món quà nhỏ sau sự việc xảy ra. “Tôi chỉ muốn cho thầy ấy biết rằng tôi rất trân trọng cách mà thầy ấy xử lý vấn đề”, Chris Hunt, một phụ huynh học sinh cho biết. Nhiều cư dân mạng cũng đã bày tỏ sự thán phục và dành lời khen ngợi cho thầy giáo Soehnge sau khi sự việc xảy ra. “Trẻ em ngày này thật vô lễ và bạo lực. Giáo viên phải có quyền chống trả lại những đứa trẻ như vậy. Dù sao vẫn rất khâm phục cách xử lý vấn đề của thầy giáo này”, một cư dân mạng bình luận. “Đây là một bài học có giá trị về cuộc sống, không phải lúc nào cũng cần bạo lực. Tuy nhiên nếu không thay đổi thái độ, cậu học sinh sẽ không có kết cục đẹp khi bước ra ngoài đời”, một cư dân mạng khác nhận định. Học sinh đe dọa, chửi rủa thầy giáo khi bị tịch thu điện thoại trong lớp học