Samsung chính thức "khai tử" Galaxy Note7 ngày 11/10/2016, đánh dấu một sản phẩm flagship đầu tiên của một hãng danh tiếng bị đặt dấu chấm hết sau khi ra mắt chỉ vỏn vẹn hơn 2 tháng. Thông cáo của Samsung Vina cho biết: "Luôn cam kết đặt lợi ích và sự an toàn của người dùng lên hàng đầu, Samsung Việt Nam quyết định dừng chương trình đổi mới sản phẩm Galaxy Note7, tiến hành chương trình thu hồi và hoàn tiền đối với sản phẩm này tại Việt Nam. Samsung cũng khuyến nghị người dùng tắt nguồn và ngưng sử dụng Galaxy Note7." Chiều 11/10, truyền thông quốc tế cũng đã đồng loạt đưa tin về việc . Theo đó, hãng này chính thức tuyên bố dừng sản xuất sản phẩm cao cấp nhất của hãng, Galaxy Note7. Theo thông cáo của công ty điện tử Samsung Vina tối 11/10, bắt đầu từ ngày mai, 12/10/2016, Samsung chính thức dừng chương trình đổi mới sản phẩm Galaxy Note7 và từ ngày 18/10/2016 đến hết ngày 18/11/2016, Samsung sẽ triển khai chương trình thu hồi toàn diện và hoàn tiền 100% đối với toàn bộ sản phẩm Galaxy Note7. Chủ sở hữu Galaxy Note7 sẽ được hoàn lại số tiền mặt là 18.990.000 đồng. Động thái này của Samsung Vina có lẽ đã đáp ứng được mong mỏi của người dùng lâu nay bởi theo một khảo sát trên báo điện tử , hơn 70% người dùng mong muốn được trả lại máy và nhận lại tiền. Kết quả khảo sát trên Dân trí khi được hỏi về phương án mong muốn Samsung xử lý đối với trường hợp của Galaxy Note7. Tuy nhiên, để nhận được tiền bồi hoàn, khách hàng cần thỏa mãn được những điều kiện: là chủ sở hữu Galaxy Note7 hợp lệ tại Việt Nam (bao gồm những đối tượng đã tham gia hay chưa tham gia chương trình đổi trả Galaxy Note7 trước đây); Sản phẩm Galaxy Note7 là sản phẩm chính hãng, được phân phối tại thị trường Việt Nam và máy vẫn còn hoạt động; Người dùng mang máy Galaxy Note7 hoặc giấy hẹn lấy máy (với những người đã tham gia chương trình đổi máy và đang chờ nhận lại máy mới) cùng giấy chứng minh nhân dân (hoặc hộ chiếu) đến trung tâm bảo hành gần nhất của Samsung để được giải quyết trong thời gian sớm nhất. Samsung cũng thông báo, người dùng sẽ được nhận một voucher trị giá 1.500.000 đồng để mua sản phẩm Samsung tại các cửa hàng trải nghiệm của Samsung trên toàn quốc và ngay từ ngày 12/10/2016, người dùng có thể đến các Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất để mượn tạm một smartphone Samsung sử dụng trong thời gian tắt máy. Tham khảo địa chỉ hệ thống Trung tâm Chăm sóc Khách hàng của Samsung . Đối với những khách hàng đang mượn máy Galaxy A3 (6) trong khuôn khổ chương trình đổi máy trước đây, các chính sách vẫn được Samsung áp dụng như đã thông báo. Để được tư vấn và giúp đỡ cụ thể, Samsung khuyến nghị khách hàng đã mua Galaxy Note7 mang máy trực tiếp đến Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất hoặc có thể liên hệ đường dây tư vấn miễn phí 24/7 tại 1800 588 889. Galaxy Note7, "con át chủ bài" của Samsung trong năm 2016 đã trở thành một thảm họa. Đáng tiếc, các máy Galaxy Note7 mua từ nước ngoài về, hay còn gọi là hàng xách tay vẫn không nằm trong diện thu hồi lần này của Samsung Vina. Số phận của những chiếc máy hàng xách tay vẫn còn là một dấu chấm hỏi. Sau thông báo của Samsung Vina, các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam cũng lần lượt đưa ra thông báo riêng liên quan đến việc thu hồi Note7. Đại diện từ Viễn Thông A cho biết: "Các khách hàng tham gia chương trình đặt trước và sở hữu Samsung Galaxy Note7 từ tại Viễn Thông A có thể trực tiếp mang sản phẩm Galaxy Note7 đến Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất để có thể hoàn tiền 100% và nhận 1 phiếu mua hàng trị giá 1.500.000 từ Samsung Vina". Đối với chuỗi bán lẻ Thế giới Di động, ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng di động thông báo đơn vị này đã ngừng bán sản phẩm Galaxy Note7 từ lâu và tiến hành hoàn trả tiền 100% cho khách hàng đã mua máy. TGDĐ cũng sẽ linh động cho đổi trả và hoàn tiền ngay tại các chuỗi cửa hàng của TGDĐ trên toàn quốc mà không nhất thiết phải mang đến các trung tâm CSKH của Samsung. Khách hàng cũng sẽ nhận được 1 phiếu mua hàng trị giá 1,5 triệu đồng để mua sắm các sản phẩm khác. Đồng thời, TGDĐ cũng không yêu cầu hoàn lại các quà tặng, bao gồm cả rút thăm trúng thưởng quà giá trị hay những chuyến du lịch khách hàng được hưởng khi mua máy trước đó. FPT Shop cũng phát đi thông cáo tương tự. Theo đó, khách hàng sẽ được hoàn tiền tại Trung tâm CSKH của Samsung hoặc ngay tại các cửa hàng của FPT Shop. Khách hàng không cần trả lại các khuyến mãi và quà tặng khi mua cùng sản phẩm, kể cả chi phí trả góp mà khách hàng có thể phải trả cho công ty tài chính cũng sẽ được hỗ trợ. Nếu đổi tại cửa hàng FPT Shop, khách hàng sẽ vẫn nhận được voucher trị giá 1,5 triệu đồng để mua sắm tại các cửa hàng FPT Shop.