Gần đây nhiều thông tin rộ lên cho biết, sau ngày 15/5, Vinaphone sẽ khóa SIM vĩnh viễn các thuê bao không đi đăng ký thông tin dù đã nhận được thông báo. Tuy nhiên, trao đổi với báo chí, đại diện của nhà mạng này cho biết không có việc khóa vĩnh viễn thuê bao như thông tin nhiều diễn đàn và mạng xã hội đề cập. Hai điểm giao dịch của nhà mạng MobiFone và VinaPhone trên đường Nguyễn Du (TPHCM) đã không đông đúc như những ngày trước đó VinaPhone có lý giải rằng, trong thời điểm sau ngày 24/4/2018, rất đông khách hàng đến địa điểm giao dịch khiến cho tình trạng quá tải và nhà mạng này phải gia hạn thời gian cập nhật thông tin thuê bao đến 15/5/2018. Việc gia hạn nhằm mục đích hỗ trợ cho khách hàng thuận tiện hơn trong việc giao dịch. Tuy nhiên, sau mốc thời gian trên, nhà mạng này vẫn tiếp tục cập nhật thông tin và không có việc dừng như thông tin lan truyền gần đây. Theo một tổng đài viên của nhà mạng này, sau mốc 15/5/2018, VinaPhone sẽ tiến hành khóa SIM theo đúng quy trình thông báo của Bộ Thông tin và Truyền thông. Những người dùng nhận đủ thông báo mà không đi cập nhật sẽ bị khóa 1 chiều. Khảo sát nhanh trong ngày 16/5 tại TPHCM, một số điểm giao dịch của Vinaphone này vẫn tiếp tục nhận bổ sung thông tin cho khách hàng. Tuy nhiên, số lượng người đến đăng ký khá thưa thớt. Đại diện nhà mạng này cũng cho biết, tính tới thời điểm này vẫn chưa khóa bất cứ SIM nào của người tiêu dùng. Ngoài VinaPhone, hai nhà mạng lớn là Viettel và MobiFone cho biết vẫn đang bổ sung thông tin của khách hàng và thực hiện đúng theo quy trình thông báo đến khách hàng. Các nhà mạng này cho biết, quy trình này là doanh nghiệp phải thông báo liên tục ít nhất 5 ngày và mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện bổ sung, cập nhật thông tin thuê bao. Sau 15 ngày, tức tổng cộng việc nhắn tin là 20 ngày thì nhà mạng mới thực hiện việc khóa SIM 1 chiều. Tuy vậy, giai đoạn này các nhà mạng trên cũng cho biết đang linh động để hỗ trợ khách hàng tốt nhất. Đại diện MobiFone cho biết đang thực hiện việc gửi tin nhắn mời cập nhật thông tin theo đợt để giảm tải và phục vụ tốt cho việc cập nhật. Tức những khách hàng nào được ưu tiên cập nhật trước sẽ nhận tin nhắn thông báo, thuê bao không nhận được tin nhắn mời cập nhật tiếp tục yên tâm sử dụng dịch vụ bình thường. Hiện quy trình cập nhật theo từng đợt khách hàng vẫn đang diễn ra để khách hàng thuận tiện trong việc bổ sung thông tin. Tuy vậy, một nhà mạng lớn cũng nói rằng, có nhiều khách hàng vẫn chưa bổ sung thông tin và gây khó khăn trong việc hoàn tất thông tin thuê bao. Vì vậy, nhà mạng cũng phải thực hiện thêm nhiều công đoạn giải thích, hỗ trợ từ xa hoặc tận nhà để mong khách hàng thông cảm, bổ sung thông tin theo đúng quy định của nhà nước. Trước đó ngày 10/4 tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông đã diễn ra buổi làm việc về quản lý thông tin thuê bao nhằm ngăn chặn vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác. Theo báo cáo của Cục Viễn thông về việc rà soát, cập nhật lại thông tin thuê bao, tính đến 15/3/2018, đã có gần 4 triệu thuê bao trong tổng số 38 triệu thuê bao mà các doanh nghiệp đã xác định là có thông tin chưa đầy đủ, chính xác, đã thực hiện việc cập nhật lại thông tin thuê bao. Về việc bổ sung ảnh chân dung, đại diện một nhà mạng lớn đề xuất thời hạn xuống 1 năm để có thể thực hiện tốt hơn bởi số lượng thuê bao phải cập nhật hiện rất lớn. Trước đề xuất trên, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho rằng không thể lùi thời điểm bổ sung ảnh chân dung mà cần có giải pháp đồng bộ và linh hoạt. Bộ trưởng cho rằng, với việc chụp ảnh, khi có chứng minh thư nhân dân chính chủ, có thể lấy ảnh chứng minh nhân dân còn trong hạn sử dụng làm ảnh chụp. Với các thuê bao đã xác định chính chủ thì chỉ cần cập nhật thêm các cơ sở dữ liệu còn thiếu, cần tìm cách linh hoạt nhưng vẫn phải đảm bảo tuân thủ pháp luật.