Kết quả này có được từ nghiên cứu đánh giá về nguy cơ lộ thông tin cá nhân được thực hiện trên Opera Max - ứng dựng quản lý và tiết kiệm dữ liệu dành cho thiết bị Android. Một nghiên cứu khác cho thấy những thông tin cá nhân như tên, địa chỉ email, vị trí, thông tin tìm kiếm và số điện thoại của người dùng bị chia sẻ với bên thứ ba thông qua các công cụ theo dõi. Theo Opera, một số ứng dụng mua sắm nổi tiếng dễ rò rỉ nhất, như Amazon, BestBuy, JC Penney và Newegg, gửi đi tương đối nhiều công cụ theo dõi. Nghiên cứu cũng cho thấy có đến 96% các ứng dụng mua sắm không dùng chế độ mã hóa hoàn toàn để kết nối các ứng dụng với máy chủ. Điều này tạo ra nhiều nguy cơ lộ thông tin cá nhân của người mua sắm trên thiết bị di động khi họ sử dụng các ứng dụng này. Dựa vào kết quả trên, đại diện Opera cũng cho biết, dữ liệu cá nhân có thể bị chia sẻ với bên thứ ba thông qua công cụ theo dõi trên các ứng dụng mua sắm hoặc các đường dẫn http không được mã hóa thông qua các kết nối di động. Những dữ liệu nhạy cảm như số tài khoản ngân hàng hay những thông tin tài chính khác được lưu trên các tài khoản bán lẻ trực tuyến hoặc ứng dụng mua sắm nên có thể bị tin tặc đọc được hoặc đánh cắp thông qua các mạng Wi-Fi công cộng hoặc không được cài mật khẩu. “Hầu hết mọi người không tiết lộ thông tin chi tiết về thẻ tín dụng hoặc họ tên đầy đủ với nhân viên của cửa hàng thực khi họ mua sắm hoặc xem các sản phẩm. Nhưng trên các ứng dụng di động, họ không biết rằng những thông tin như vậy của họ có thể bị chia sẻ”, ông Sergey Lossev, Giám đốc sản phẩm của Opera Max, giải thích. Để tránh nguy cơ lộ thông tin, người dùng nên sử dụng một ứng dụng quản lý và kiểm soát lưu lượng mạng tích hợp chế độ riêng tư. Nó có thể nhận diện những ứng dụng nào đang gửi cho họ yêu cầu rủi ro, khiến thông tin riêng tư của họ có nguy cơ bị lộ. Khi chế độ riêng tư được kích hoạt, nó cũng sẽ mã hóa gần như tất cả lưu lượng dữ liệu trong ứng dụng và chặn gần như mọi loại công cụ theo dõi dữ liệu để bảo đảm người sử dụng có thể yên tâm mua sắm.