Trong những tuần vừa qua, Lenovo liên tục tung ra những hình ảnh “úp mở” về chiếc smartphone mới của hãng, trong đó nhấn mạnh về việc chiếc smartphone này sẽ sở hữu thiết kế hoàn toàn không viền và không có màn hình “tai thỏ” như trên iPhone X cũng như các mẫu smartphone Android ra mắt gần đây. Hình ảnh “úp mở” về Z5 từng được Lenovo đăng tải cho thấy sản phẩm hoàn toàn không viền màn hình, nhưng trên thực tế Lenovo Z5 vẫn sở hữu màn hình “tai thỏ” như trên iPhone X Điều này khiến giới công nghệ háo hức chờ đợi xem chiếc smartphone sắp được ra mắt của Lenovo sẽ như thế nào. Tuy nhiên càng hy vọng nhiều thì sự thất vọng càng lớn, khi Lenovo vừa chính thức trình làng chiếc smartphone Z5, nhưng lại không giống như những gì hãng đã liên tục quảng cáo. Trên thực tế Lenovo Z5 đúng là sở hữu thiết kế tràn viền, nhưng sản phẩm vẫn có màn hình “tai thỏ” như trên iPhone X hay các mẫu smartphone Android được ra mắt gần đây. Về tổng thể Lenovo Z5 khá giống với thiết kế của iPhone X và hoàn toàn không tạo ra được sự khác biệt nào về thiết kế như những gì Lenovo đã quảng cáo hay giới công nghệ đang chờ đợi. Việc quảng cáo quá đà của Lenovo và sản phẩm thực tế không đúng như mong đợi đã khiến nhiều trang công nghệ lớn và nhiều người yêu thích công nghệ lên tiếng “ném đá” Lenovo vì đã khiến họ phải chờ đợi cho một sản phẩm không đúng như quảng cáo. “Vẫn chỉ là một chiếc smartphone với màn hình tai thỏ không có gì khác biệt. Lenovo đã quảng cáo quá đà cho chiếc smartphone của mình. Thật đáng thất vọng”, một bình luận được nhiều người ủng hộ trên một trang diễn đàn công nghệ lớn. Ngoài sự thất vọng về thiết kế, Lenovo Z5 cũng không phải là một chiếc smartphone cao cấp với cấu hình “khủng” mà chỉ được nhắm đến phân khúc tầm trung, với màn hình 6,2-inch độ phân giải Full HD+ (2246x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 636 8 lõi, 6GB bộ nhớ RAM đi kèm với tùy chọn ổ cứng 64GB hoặc 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép 16 megapixel và 8 megapixel, được bố trí theo chiều dọc, mặt trước là camera 8 megapixel. Lenovo Z5 hoạt động trên nền tảng Android 8.1 Oreo và sẽ sớm được nâng cấp lên phiên bản Android P mới nhất. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.300mAh. Lenovo Z5 sẽ được bán ra thị trường từ ngày 12/6, đầu tiên tại Trung Quốc với mức giá 200USD cho phiên bản bộ nhớ 64GB và 280USD cho phiên bản bộ nhớ 128GB. Giới thiệu smartphone không viền Z5 vừa trình làng của Lenovo Thực tế smartphone không viền Lenovo Z5