Từ năm 2013 đã từng xuất hiện những tin đồn về việc Apple đang nghiên cứu để thiết kế chiếc iPhone có thể gập đôi được, và giờ đây, tin đồn này nhiều khả năng sẽ trở thành sự thật khi một bằng sáng chế mới của Apple đã hé lộ về điều này. Bằng sáng chế được Apple gửi lên USPTO vào ngày 28/8 nhưng mới được trang công nghệ Patently Apple phát hiện ra gần đây. Điều đáng chú ý Apple đã đề cập đến tên gọi của iPhone trong bằng sáng chế của mình, thay vì sử dụng tên gọi chung “thiết bị điện tử”, điều này cho thấy bằng sáng chế của Apple để sử dụng cho chiếc iPhone của hãng. Bên cạnh đó hình ảnh minh họa trong bằng sáng chế của Apple cũng cho thấy hình ảnh chiếc iPhone với nút bấm Home đặc trưng. Ngoài ra bằng sáng chế của Apple cũng đề cập đến chất liệu mà Apple sẽ sử dụng để tạo nên iPhone trong tương lai. Cụ thể, Apple chỉ ra rằng iPhone trong tương lai sẽ được sở hữu lớp vỏ bằng chất liệu thủy tinh, gốm, sợi thủy tinh, nhôm hoặc nhựa. Ngoài các chất liệu giống như các chất liệu đang sử dụng như trên iPhone hiện tại, theo bằng sáng chế của Apple phiên bản iPhone trong tương lai sẽ sử dụng chất liệu đặc biệt có tên “ống nano carbon”, sẽ cho phép iPhone có thể gập đôi lại theo nghĩa đen mà không đứt gãy lớp vỏ cũng như các board mạch bên trong sản phẩm. Mặc dù bằng sáng chế đã được Apple đăng ký bản quyền tuy nhiên trên thực tế điều này không có nghĩa rằng iPhone trong tương lai chắc chắn sẽ có thiết kế bẻ gập. Apple thường có thói quen đăng ký bản quyền bằng sáng chế các tính năng “độc” trên sản phẩm của hãng, tuy nhiên điều này thường chỉ nhằm giúp Apple tự bảo vệ các sản phẩm của hãng để tránh bị các hãng khác lấy cắp và gây khó dễ về sau, hơn là để có thể sớm ứng dụng vào thực tế. Bên cạnh đó, các phiên bản iPhone của Apple hiện vẫn đang được đánh giá cao và vẫn đang là “con gà đẻ trứng vàng” cho Apple, do vậy “quả táo” sẽ không phải quá vội vàng trong việc thay đổi thiết kế của iPhone cũng như trang bị những tính năng khác biệt cho sản phẩm của hãng. Ngoài Apple, Samsung cũng đã đăng ký bản quyền bằng sáng chế và đưa ra các nguyên mẫu thực tế của smartphone và máy tính bảng có thể gập đôi. Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có bất kỳ sản phẩm thực tế nào được ra đời và đến tay người dùng.