Galaxy Note7 là sản phẩm đang nhận được sự quan tâm lớn từ phía người dùng bên cạnh mẫu iPhone 7. Dòng sản phẩm này dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 2/8 tới đây đây. Theo nhiều đồn đoán, Galaxy Note7 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung tích hợp cảm biến mống mắt. Công nghệ nhận dạng này sử dụng thuật toán hình ảnh để nhận dạng một người dùng nào đó dựa trên cấu trúc mống mắt của họ thông qua các cảm biến tích hợp ở mặt trước sản phẩm. Bên cạnh đó, Galaxy Note7 cũng là sản phẩm có sự thay đổi về tên gọi nhằm vào mục đích đồng bộ hóa tốt hơn tên gọi của hãng. Chẳng hạn như Galaxy S7, S6 thì Note sẽ là Note7 mà không phải là Galaxy Note 7 (Dòng chữ tách tời nhau). Ngoài ra, Galaxy Note7 cũng là sản phẩm đầu tiên của "họ hàng" nhà Note tích hợp chức năng chống bụi nước đạt chuẩn IP68. Cũng trong ngày 2/8, phiên bản Windows 10 Anniversary Update sẽ chính thức đến tay người tiêu dùng trên toàn cầu. Đại diện từ Microsoft cho biết: "“Bản Windows 10 Anniversary Update là bước đầu tiên trong cam kết của Microsoft nhằm bổ sung tính năng mới, tiên tiến và được yêu thích theo định kỳ cho người sử dụng”. Với Windows 10 Anniversary Update, phiên bản này sẽ mang đến cho người dùng những tính năng bảo mật mới. Trong đó sự cải tiến của tính năng Windows Hello và Windows Defender. Ngoài ra, còn bổ sung 2 lợi ích bảo mật mới cho khách hàng khối doanh nghiệp như Windows Defender Advanced Threat Protection được thiết kế để dò tìm, điều tra và phản hồi về những cuộc tấn công; Windows Information Protection, giúp bảo vệ doanh nghiệp khỏi rò rỉ tai nạn dữ liệu bằng cách phân tách dữ liệu cá nhân với tổ chức, bảo vệ dữ liệu của tổ chức từ địa điểm bất kì. Bên cạnh đó, các cập nhật mới cho Windows, cải tiến của Cortana, gia tăng sức mạnh cùng Microsoft Edge và trải nghiệm games tốt hơn. Ngoài ra, bản cập nhật lần này cũng tích hợp tính năng tiên tiến cho lớp học hiện đại - Innovations for the modern classroom: các khách hàng khối giáo dục có thể tận hưởng tập tính năng mới của phiên bản Windows 10 Anniversary Update , nhanh hơn, thiết lập đơn giản hơn với những công cụ mới để giúp các giảng viên sáng tạo hơn và hiệu quả hơn. Oppo vừa công bố sẽ tổ chức sự kiện vào ngày 3/8 tới đây (tức sau một ngày ra mắt Samsung) tại cả ba quốc gia Ấn độ, Indonesia và Việt Nam để giới thiệu dòng sản phẩm F1s mới nhất của hãng. Theo Oppo cho biết, đây sẽ là sản phẩm cốt lõi của hãng trong nửa cuối năm 2016. Với mẫu F1s, thông tin rò rỉ cho thấy, hãng này sẽ tiếp tục tập trung vào camera phone của máy. Trong đó, sự thay đổi lớn đó là camera phụ lên đến 16 MP cho khả năng chụp ảnh selfie tốt hơn những sản phẩm trước đây. Trong khi camera chính vẫn chưa được tiết lộ. Bên cạnh đó, Oppo F1s sẽ tích hợp cảm biến vân tay thế hệ mới, cho khả năng mở khóa nhanh 0,22 giây. Một tựa game gây sốt trên toàn cầu và nhiều thông tin rò rỉ gần đây cho biết, Pokemon Go có thể sẽ đến Việt Nam vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 tới đây. Điều này được đưa ra khi đại diện của hãng cho biết, Server của Pokemon Go đang dần mạnh hơn và ổn định hơn trước đây. Mới đây, Pokemon Go cũng đã bắt đầu đến thị trường Hồng Kông, đây là quốc gia thứ 2 ở Châu Á nhận được trò chơi này sau Nhật Bản Và đó cũng là điều giúp cho tựa game này sẵn sàng để đi đến các quốc gia khác.