Bắt đầu từ chiều chủ nhật (4/3), Facebook đã chạy một chương trình khảo sát với người dùng về các hành vi trực tuyến trên mạng xã hội này, trong đó có một số câu hỏi với nội dung cực kỳ “nhạy cảm”. “Có rất nhiều chủ đề và hành vi xuất hiện trên Facebook”, một câu hỏi bắt đầu. “Trong thế giới lý tưởng theo suy nghĩ của bạn, nơi bạn có thể thiết lập các chính sách của Facebook, bạn sẽ xử lý như thế nào khi: một người đàn ông trưởng thành gửi một tin nhắn riêng tư yêu cầu bé gái 14 tuổi gửi một hình ảnh khiêu dâm cho họ”. Facebook khiến nhiều người phẫn nộ khi khảo sát các nội dung liên quan đến khiêu dâm trẻ em Những câu trả lời cho câu hỏi khảo sát này bao gồm: “Nội dung này không nên được phép trên Facebook, và không ai nên nhìn thấy nó” và “Nội dung này nên được phép trên Facebook và tôi sẽ không phiền khi nhìn thấy nó”. Ở câu hỏi thứ 2, Facebook hỏi người dùng “ai nên là người quyết định các quy tắc về việc liệu người đàn ông trưởng thành có được phép yêu cầu những hình ảnh khiêu dâm như trên mạng xã hội hay không”, và câu trả lời đưa ra là “Người dùng Facebook quyết định các quy tắc bằng cách bổ phiếu và nói với Facebook” và “Facebook tự quyết định các quy tắc”. Những câu hỏi khảo sát này của Facebook lập tức khiến nhiều người dùng của mạng xã hội này cảm thấy phẫn nộ, bởi lẽ nó liên quan đến tình dục trẻ em, một chủ đề rất nhạy cảm trên Facebook cũng như ở ngoài đời sống thực. Nhiều người dùng cho biết họ cảm thấy Facebook như đang xúc phạm họ bởi lẽ việc cấm các nội dung liên quan đến tình dục trẻ em trên Facebook là điều hiển nhiên không phải bàn cãi, vậy mà Facebook vẫn mang chủ đề này ra để khảo sát người dùng. “Đây là một cuộc khảo sát ngu ngốc và vô trách nhiệm”, nghị sĩ Yvette Cooper, Chủ tịch Ban tuyển trạch Bộ nội vụ Mỹ lên án cuộc khảo sát. “Những người đàn ông trưởng thành yêu cầu những cô bé 14 tuổi gửi ảnh khiêu dâm không chỉ là vi phạm pháp luật mà còn hoàn toàn sai lầm và lạm dụng trẻ em. Tôi không thể tưởng tượng được rằng ban lãnh đạo Facebook muốn điều này xuất hiện trên nền tảng của mình”. Trước phản ứng mạnh mẽ của người dùng và dư luận, Facebook đã phải đưa ra lời xin lỗi về cuộc khảo sát do mình tiến hành. Guy Rosen, Phó chủ tịch phụ trách sản phẩm của Facebook đã phải thừa nhận rằng cuộc khảo sát là một sai lầm. Trong thông cáo được Facebook đưa ra để xin lỗi về cuộc khảo sát của mình, phát ngôn viên Facebook cho biết: “Chúng tôi hiểu cuộc khảo sát này đề cập đến nội dung xúc phạm đã bị cấm trên Facebook và chúng tôi không có ý định cho phép những nội dung này. Chúng tôi cấm các nội dung khiêu dâm trẻ em kể từ những ngày đầu tiên và không hề có ý định thay đổi điều này. Chúng tôi thường xuyên làm việc với cảnh sát để đảm bảo những ai có hành động liên quan đến lạm dụng trẻ em phải bị đưa ra công lý”.