Nếu như năm 2015 kết thúc với hầu hết điện thoại bán chạy ở phân khúc 3-5 triệu, năm 2016 với phân khúc 5-7 triệu đồng… thì năm nay, phân khúc đang nóng nhất hiện nay ở mức 6-8 triệu đồng cũng đang dần nắm thị trường và sẽ là phân khúc nóng nhất cuối năm nay. Theo một nhà bán lẻ trong nước cho biết, trong năm 2017 đang chứng kiến tỉ lệ người dùng chuyển sang sử dụng smartphone tăng cao. Năm 2016 chỉ là 4:6 thì tỉ lệ trong năm 2017 này tiếp tục thay đổi 3:7 (3 là tỉ lệ của máy điện thoại cơ bản feature phone). Hầu như sức mua tập trung rất mạnh ở phân khúc dưới 8 triệu đồng. Tính từ đầu năm đến nay, Samsung và Oppo đang nắm tổng thị trường. Theo xếp hạng top 10 bán ra hàng quý thì hai thương hiệu này đã chiếm đến 8 mẫu sản phẩm. Nổi bật có mẫu Samsung J7 Pro, Galaxy A5 2017, Oppo F3, Oppo A71… Tuy nhiên, 2 tháng trở lại đây, thị trường Việt đã bất đầu có sự thay đổi khá lớn, những thương hiệu vốn rất mạnh ở Trung Quốc bắt đầu thay đổi cách tiếp cận thị trường khiến cho thị trường khó đoán định hơn. Xiaomi mang về hàng loạt thiết bị cấu hình khủng giá mềm, cạnh tranh trực tiếp với nhiều thương hiệu đang nắm thị trường. Công bằng mà nói, những chiếc điện thoại của hãng này nếu đem lên để cân đo, đong đếm với các đối thủ khác thì họ bỏ rất xa. Có thể kể đến như mẫu Redmi Note 4, giá ở mức 4,5 triệu đồng nhưng sở hữu RAM 3 GB, vi xử lý Snapdragon 625, camera 13 MP… Bằng ngang cấu hình của một mẫu Bphone 2017 giá 9,8 triệu đồng. Hay một mẫu Mi A1 giá chỉ 5,9 triệu đồng, sở hữu camera kép, một mẫu máy đáng gờm và rẻ hơn ít nhất 1-1,5 triệu đồng so với các đối thủ còn lại. Tuy vậy, Huawei cũng là cái tên đang gây bão hiện nay khi hãng này bất ngờ bán ra mẫu Nova 2i, một smartphone camera kép ở cả trước và sau, cấu hình mạnh đi cùng màn hình FullView giá chỉ 6 triệu đồng. Nhưng, điều khiến người dùng bất ngờ đó là họ tặng quà đến 6 triệu đồng khi người dùng đặt mua. Tức mua điện thoại, được tặng thêm loa, phụ kiện giá bằng với giá mua điện thoại. Điều mà trước giờ chưa từng có bất cứ thương hiệu nào làm tại Việt Nam. Động thái trên đã giúp họ có đến hơn 5.000 đơn hàng trong vài ngày, tỉ lệ cọc lên đến 3.000. Một nhà bán lẻ trong nước cho rằng, đây là động thái mới nhất của Huawei trong việc tiếp cận người dùng Việt sau một thời gian dài tìm hiểu. Phương án này nhằm mục đích để người dùng có thể trải nghiệm sản phẩm để biết rằng, chất lượng của họ không hề thua kém so với bất cứ thương hiệu khác. Đây được xem là một thử thách không nhỏ và mở ra sự cạnh tranh mới trong những tháng cuối năm. Đó là nhận định của một chủ hệ thống bán lẻ tại quận 1, TPHCM trong giai đoạn này. Vị này cho rằng, thị trường di động đang có sự biến chuyển khó lường, nhất là thời buổi buôn bán đang khá ế ẩm. Nếu không có sự thay đổi lập tức, tìm phương án “đáp trả” thì khó lòng đạt được doanh thu tốt. Chưa kể, có thể khiến cho dòng đời sản phẩm nhanh chóng bị rơi vào lãng quên. Lấy ví dụ, vị này cho biết, Asus Zenfone 4 Max Pro sở hữu cấu hình chẳng thua kém ai nhưng tại sao bán lại không qua nổi các sản phẩm cùng phân khúc? Bởi hãng này quá chậm chân trong việc đưa nguồn hàng về sau khi ra mắt, khiến cho tên sản phẩm nguội dần. Nhưng quan trọng hơn, những bài toán về tiếp thị, quảng bá đến người dùng “mờ mịt” khi hàng đã về, khiến cho một sản phẩm tưởng chừng rất hot lại trôi vào quên lãng. Một ví dụ khác là Nokia 8, nếu tiếp tục “hữu xạ tự nhiên hương” như mẫu Nokia 3, 5 thì chắc chắn nó sẽ khó lòng mà tạo điểm nhấn trong mùa mua sắm vừa qua. Tuy nhiên, Nokia đã có sự thay đổi lớn trong cách tiếp cận vừa qua, họ quảng bá rầm rộ, tạo các offline đình đám ở các thành phố lớn, tung chiêu giảm 2 triệu đồng trực tiếp khi mua sản phẩm. Điều này đã giúp cho Nokia ít nhất gặt hái thành công về mặt thương hiệu và cũng có một doanh số khả quan. Chứng kiến các đối thủ đang thay đổi lớn, một thương hiệu lớn đang nắm thị phần ở Việt Nam là Oppo cũng đã bắt đầu chuyển dịch. Năm ngoái cái tên F1s là hiện tượng thì năm nay, lộ trình của hãng này cũng sẽ đến với dòng F và kì vọng sẽ tiếp tục tạo được cơn sóng mới. Một nhà bán lẻ cho biết: “Năm nay Oppo với dòng F3 hay F3 Plus chỉ mới được gọi là hoàn thành nhiệm vụ chứ không thật sự xuất sắc. Và cái tên F5 đang rò rỉ gần đây sẽ là sản phẩm đảm nhận một phần quan trọng còn lại của năm 2017. Hứa hẹn sẽ tạo ra cuộc đua mới trên thị trường di động mùa cuối năm”. Vị này cho biết thêm, máy sẽ đi theo xu hướng mới trong năm nay với màn hình tràn 18:9, thiết kế mới lạ, giá dự kiến 7.5-8 triệu đồng. Hãng này cũng đã làm việc với các đối tác và thể hiện quyết tâm thay đổi lớn và dành sức đánh mạnh phân khúc này, lấy F1s làm tham chiếu. Theo dự báo, ngoài Oppo, Samsung và các ông lớn khác cũng đang “rậm rịch” tung ra thị trường những còn bài chiến lược ở phân khúc 6-8 triệu đồng. Hứa hẹn mở ra một cuộc đua hoành tráng và khốc liệt hơn trong những năm qua.