Trong bài phỏng vấn chương trình truyền hình (Anh), Bill Gates, nhà sáng lập của Microsoft, đã có những chia sẻ về đời tư của mình, trong đó ông đã giải thích lý do tại sao không để lại gia tài cho các con mà sử dụng phần lớn gia tài đó cho hoạt động từ thiện. Nhà sáng lập Microsoft cho biết các con của ông hiểu được quyết định của cha mình và cảm thấy tự hào vì Bill Gates đã sử dụng tài sản của mình để giúp đỡ những người nghèo nhất thế giới. Bill Gates cho biết thay vì nhận được những khoản tiền lớn nhiều tỷ USD thừa kế từ khối tài sản của ông, hai con gái và một con trai của Bill Gates nhận được một nền giáo dục tốt để có thể tự khởi động sự nghiệp của riêng mình. Tuy nhiên, Bill Gates cũng cho rằng các con của mình vẫn có được một sự an toàn về tài chính nhất định để đảm bảo rằng các con sẽ không bao giờ bị nghèo đi. “Những đứa con của tôi sẽ được tận hưởng một nền giáo dục tuyệt vời và một khoản tài chính để đảm bảo chúng không bao giờ nghèo đi, tuy nhiên chúng phải ra ngoài để tự xây dựng sự nghiệp của mình”, Bill Gates chia sẻ trên chương trình của . "Không phải cho trẻ một khối tài sản khổng lồ là tốt cho chúng. Việc đó làm méo mó những gì trẻ có khả năng làm được để tạo dựng con đường riêng của mình", Bill Gates chia sẻ thêm. Bill Gates và người vợ Melinda có với nhau 3 người con, bao gồm hai người con gái là Jennifer (20 tuổi) và Phobe (14 tuổi) cùng một người con trai Rory (17 tuổi). Trong đó, chị cả Jennifer đang học năm thứ 2 tại trường Đại học danh tiếng Stanford, nơi Bill Gates đã tặng số tiền 6,1 triệu USD để xây dựng một tòa nhà mang tên mình để phục vụ cho ngành khoa học máy tính. Hai người con còn lại là Rory và Phoebe hiện vẫn đang sống cùng nhà với Bill Gates và vợ trong căn biệt thự ở ngoại ô thành phố Seattle (bang Washington). Trước đó, Bill Gates cho biết sẽ chỉ để lại một phần rất nhỏ trong khối tài sản khổng lồ của mình cho các con, là khoản tài chính mà ông đề cập ở trên để giúp các con không rơi vào cảnh nghèo khó. Phần lớn khối tài sản khổng lồ của Gates sẽ được dùng làm từ thiện thông qua quỹ từ thiện Bill and Melinda Gates mà Bill Gates và vợ đang điều hành. Hiện quỹ từ thiện của Gates đang đầu tư mạnh mẽ trong việc phát triển giáo dục và chăm sóc sức khỏe tại các quốc gia nghèo trên toàn thế giới. Theo