Theo đại diện Cốc Cốc, chỉ với một thao tác đơn giản, các video có thể ngay lập tức được tải về, lưu trữ và xem nhiều lần trên thiết bị di động mà không lo bị gián đoạn kể cả khi không có mạng wifi hay 3G/4G. Tuy nhiên do những chính sách được áp dụng trên kho ứng dụng Google Play và App Store nên tính năng này hiện tại không hỗ trợ tải video trên YouTube. Trong khi đó ở phiên bản web của trình duyệt, tính năng vẫn cho phép tải video trực tiếp từ YouTube và nhiều website khác. Theo Cốc Cốc, tải xuống video trên thiết bị di động là một tính năng được người dùng Cốc Cốc đề nghị đưa vào trình duyệt Cốc Cốc mobile từ lâu nay. "Nhiều người dùng Cốc Cốc cho biết họ rất muốn tải về và lưu giữ lại các video, bài hát yêu thích để xem, nghe lại khi không có wifi hay mạng 3G/4G. Nỗ lực bổ sung tính năng này cho Cốc Cốc mobile là nhằm đáp ứng nhu cầu thực tế đó", đại diện Cốc Cốc cho biết. Thống kê của Cốc Cốc cho biết, trung bình mỗi tháng có tới gần 3 triệu người dùng tính năng tải video trên máy tính, tương ứng với khoảng gần 34 triệu video được tải xuống. Trước đó vào tháng 01/2018 Cốc Cốc cũng tích hợp tính năng "ghim video" trên trên trình duyệt cho thiết bị di động giúp việc vừa xem video vừa lướt web trở nên vô cùng thuận tiện. Xem TV trên thiết bị di động như smartphone, laptop và máy tính bảng hiện đang là bước thay đổi lớn cho ngành công nghiệp truyền thông, đạt mức tăng trưởng 85% kể từ năm 2010. Theo một khảo sát do công ty nghiên cứu toàn cầu Kanta Millward Brown công bố hồi 6/2017, Việt Nam nằm trong số các quốc gia dẫn đầu thế giới về lượng người xem video trên smartphone. Cụ thể, Việt Nam cùng Saudi Arabia và Hong Kong (Trung Quốc) có lượng video được xem smartphone chiếm tới 32% tổng lượng video được xem trên TV, desktop và thiết bị khác. Cũng theo khảo sát này, trung bình mỗi ngày một người Việt Nam dành tới 243 phút (tức hơn 4 tiếng) để xem video trên các website, mạng xã hội. Một nghiên cứu tương tự của tập đoàn viễn thông Ericsson công bố 10/2017 cho biết trong 3 năm tới, 50% số nội dung video sẽ được xem trên các thiết bị di động. Theo Ericsson, thời gian xem TV và nội dung video trên di động trên toàn cầu hiện đã đạt đến con số 30 giờ/tuần, mức cao nhất mọi thời đại.