Cục Quản lý cạnh tranh (Cục QLCT) cho biết, trong tháng 10 năm 2016, bên cạnh việc tư vấn, hỗ trợ người tiêu dùng qua Tổng đài 1800-6838, Cục QLCT đã nhận được 53 đơn thư khiếu nại của người tiêu dùng qua các phương thức khác nhau như gửi qua bưu điện, qua trang web bảo vệ người tiêu dùng và gửi qua email. Trong đó, có một số vụ việc đáng chú ý như mua mỹ phẩm qua Facebook, mua iPhone không được bảo hành... Cụ thể, vụ việc mua mỹ phẩm qua Facebook, Cục QLCT cho biết đã nhận nhận được đơn khiếu nại của người tiêu dùng Ph. H.Tr . vào ngày 11/10 về việc mua 3 sản phẩm làm đẹp của Hàn Quốc trên Facebook với tổng trị giá 450.000 đồng. Tuy nhiên khi nhận hàng thì phát hiện là hàng giả. Trước thực trạng như vậy, Cục QLCT khuyến cáo đối với việc mua hàng qua mạng, đặc biệt là mua hàng qua Facebook, hãy cân nhắc kỹ càng trước giá cả và nguồn gốc của sản phẩm. Khi xảy ra tranh chấp mà không thể liên hệ với người bán, người tiêu dùng nên để lại đánh giá (feedback) trên các trang Facebook bán hàng, trong đó nêu rõ vụ việc của mình.Quan trọng nhất, do tính chất đặc biệt của việc bán hàng qua Facebook, người tiêu dùng nên tham khảo kỹ từ nhiều nguồn và lựa chọn nơi uy tín để giao dịch. Liên quan đến việc vụ việc bảo hành điện thoại iPhone, Cục QLCT cho biết đã nhận được đơn khiếu nại của người tiêu dùng Châu V.Th . về việc điện thoại iPhone mắc lỗi không khởi động được nguồn kể cả khi đã cắm sạc. Theo đó người tiêu dùng đã mang đến Trung tâm Bảo hành Thuận Mỹ (địa điểm bảo hành chính thức các sản phẩm Apple tại Việt Nam) và được xác nhận sản phẩm sẽ được bảo hành. Tuy nhiên, khi Trung tâm Thuận Mỹ gửi điện thoại sang Apple Service thì bị từ chối bảo hành. Sau khi nhận được đơn khiếu nại, Cục QLCT đã liên hệ với các bên liên quan, trong đó có Công ty Apple tại Singapore. Sau quá trình trao đổi, Công ty đã đồng ý đổi mới sản phẩm cho người tiêu dùng. Ngoài ra, trong tháng 10, Cục QLCT cũng cho biết, vụ việc mua hàng qua trang web Lazada.vn cũng là những khiếu nại gửi về đáng chú ý. Trong tháng 10 năm 2016, Cục Quản lý cạnh tranh đã nhận được đơn khiếu nại của 03 người tiêu dùng mua hàng trên trang web Lazada.vn do Công ty TNHH Recess quản lý, cụ thể như sau: Người tiêu dùng N.T mua sản phẩm tivi LED Asanzo 43 inch Full HD, khi nhận hàng thì phát hiện tivi bị rạn một nửa màn hình. Sau 13 ngày phản ánh với Công ty, người tiêu dùng không nhận được phản hồi về việc giải quyết khiếu nại. Trường hợp thứ hai, người tiêu dùng Nguyễn T.M.H mua sản phẩm điện thoại Asus Zenfone 2, sau khi nhận, kiểm tra sản phẩm thì phát hiện số imei trên sản phẩm không trùng với số imei trên phiếu bảo hành. Trường hợp thứ ba là người tiêu dùng L.V.T mua sản phẩm sữa bột Pediasure, sau khi sử dụng thấy sữa có dấu hiệu kém chất lượng. Người tiêu dùng đề nghị công ty hoàn tiền, tuy nhiên trong quá trình làm việc với người tiêu dùng, công ty đã đưa ra những giải thích không rõ ràng gây tâm lý bức xúc. Sau khi Cục QLCT thông báo về đề nghị Công ty TNHH Recess tiếp nhận các khiếu nại trên, công ty này đã tiến hành hoàn tiền (đối với sản phẩm Tivi và sản phẩm sữa bột Pediasure) và giải thích (đối với sản phẩm điện thoại), đồng thời thực hiện các biện pháp bù đắp quyền lợi cho khách hàng như xin lỗi và tặng quà.