Toni Kelly, người New Zeland và chuyển đến sống tại London (Anh) hồi tháng 8 vừa qua đã gặp một tai nạn nghiêm trọng khi cô bị ngã từ cửa sổ tầng 2 xuống đất. Theo những người bạn của Kelly có mặt tại hiện trường thì cô đã bị ngã khi ngồi lên cửa sổ tầng 2 và cố gắng tạo dáng để có được một bức ảnh chụp “tự sướng” đẹp mắt. Mặc dù lập tức được đưa đến bệnh viện nhưng Kelly đã tử vong không lâu sau đó vì chấn thương sọ não nghiêm trọng. Gia đình và người thân của Kelly đã rất đau đớn trước cái chết bất ngờ của cô gái trẻ này. Bạn bè của Kelly mô tả cô là “một người xinh đẹp, hạnh phúc và hay cười”. “Cô ấy luôn cười và là niềm vui cho những người xung quanh”, Paige Hourigan, một trong những người bạn thân của Kelly cho biết. “Cô ấy chưa bao giờ nói xấu ai về điều gì, cô ấy rất nữ tính và đáng yêu. Đó là một cô gái xinh đẹp mà tôi sẽ không bao giờ quên”. Trước cái chết bất ngờ của Kelly, những người bạn của cô đã gây quỹ cộng đồng trên Internet để kiếm tiền đưa thi thể của cô trở về quê nhà. Hiện chiến dịch gây quỹ này đã huy động được 33.400USD và sau khi chi trả cho các chi phí đưa thi thể của Kelly về nhà, số tiền còn lại sẽ được ủng hộ cho hoạt động từ thiện. Cái chết của Toni Kelly là tai nạn mới nhất liên quan đến việc chụp ảnh “tự sướng”. Trước đó đã có không ít vụ tai nạn chết người mà nguyên do là vì nạn nhân muốn có được một bức ảnh “tự sướng” đẹp mắt hoặc ấn tượng. Mới đây hồi cuối tháng 9 vừa qua, một phụ nữ người Anh cũng đã . Vào năm 2014, một cô gái 23 tuổi người Ba Lan đã bị . Trong năm 2015, một thiến niên 19 tuổi người Mỹ cũng đã tử vong khi và vô tình cướp cò khiến khẩu súng phát nổ. Năm ngoái, một cô gái người Trung Quốc cũng đã bị tử vong sau khi đoàn tàu cán phải. Thậm chí để cảnh báo mức độ nguy hiểm của chụp ảnh “tự sướng”, hồi tháng 7/2015, chính phủ Nga đã phải đưa ra một bảng chi tiết hướng dẫn cách thức để “không chết khi chụp ảnh tự sướng”, trong đó đưa ra những lời khuyên như không chụp ảnh “tự sướng” khi đứng trên các bề mặt không thăng bằng hoặc chụp ảnh với các loại vũ khí nguy hiểm. Ngoài ra còn có các lời khuyên như không chụp ảnh “tự sướng” trên đường tàu, trên cao hay giữa đường... Vườn Quốc gia Yellowstone (Mỹ) cũng đã phải đưa ra cảnh báo về chụp ảnh “tự sướng” trong khuôn viên của khu vườn này sau khi 5 người bị húc khi chụp ảnh “tự sướng” với bò rừng. Theo