Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 4/2018, hầu hết các nhà mạng lớn gồm VNPT, Viettel, VTC, Mobifone đều cho biết, việc dừng thanh toán thẻ cào trong thanh toán dịch vụ nội dung số đã ảnh hưởng đến doanh thu của các công ty này. Đại diện Tập đoàn VNPT cho biết, doanh thu toàn Tập đoàn trong tháng 4 bằng 100% so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận tăng 15%. Tuy nhiên, việc không dùng thẻ cào thanh toán các dịch vụ nội dung cũng có ảnh hưởng đến doanh thu của nhà mạng. Tương tự, đại diện từ Viettel cũng cho biết trong tháng 4 năm nay, doanh thu bán thẻ cào của nhà mạng này cũng đang giảm mạnh sau khi thực hiện chặn không cho thanh toán các dịch vụ nội dung không phải do nhà mạng cung cấp. Tuy vậy, doanh thu của toàn Tập đoàn trong tháng 4 về cơ bản ngang bằng với cùng kỳ năm ngoái, nộp ngân sách đạt 2.600 tỷ đồng, lũy kế nộp ngân sách đạt 33,4% kế hoạch cả năm. Đối với VTC, việc chặn thanh toán trên cũng đang ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu dịch vụ của đơn vị này. Ông Lưu Vũ Hải, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty VTC cho biết, VTC là đơn vị kinh doanh dịch vụ nội dung số, việc dùng thẻ cào trong thanh toán dịch vụ nội dung số và truyền hình chiếm tỷ trọng rất lớn và là kênh thanh toán gần như chủ yếu của VTC. Lũy kế lợi nhuận của Tổng công ty VTC từ đầu năm tới hết tháng 4 đạt 30% kế hoạch, doanh thu đạt 28% kế hoạch, nhưng chắc chắn việc chặn kênh thanh toán thẻ cào sẽ ảnh hưởng tới doanh thu và lợi nhuận của VTC trong các tháng tiếp theo. Đại diện Mobifone cho biết, doanh thu hợp nhất toàn Tổng công ty tính đến hết tháng 4 đã đạt 27% kế hoạch năm, lợi nhuận đạt 28% kế hoạch năm, tương đương so với cùng kỳ năm ngoái. Trước vấn đề nêu trên, đại diện Cục Viễn Thông, Cục trưởng Nguyễn Đức Trung cho biết, đây là vấn đề phức tạp, nằm ngoài phạm vi của Cục Viễn thông. Tuy nhiên, Cục đang làm việc với Ngân hàng Nhà nước và sẽ là đầu mối tổng hợp các ý kiến, đề xuất của các nhà mạng, kiến nghị với Lãnh đạo Bộ về khả năng có thể dùng thẻ cào thanh toán cho các dịch vụ khác hay không, trên cơ sở đó sẽ đề xuất các biện pháp quản lý thẻ cào cho phù hợp. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng chỉ đạo Cục Viễn thông chủ trì phối hợp đề xuất tăng cường quản lý thẻ cào trong ngắn hạn và dài hạn. Cũng tại Hội nghị lần này, đại diện các nhà mạng cũng cho biết trong tháng qua cũng tích cực trong việc quản lý SIM, thẻ cào theo Nghị định 49, cập nhật thông tin thuê bao. Bộ trưởng chỉ đạo cần hoàn thành kế hoạch chuyển đổi mã mạng trước 1/6; tăng cường thanh kiểm tra, tình trạng SIM rác, tin nhắn rác, quản lý thông tin thuê bao trả trước; thanh kiểm tra việc thực hiện Nghị định 49, ngăn chặn việc mua bán SIM rác… Nhằm đảm bảo thị trường viễn thông phát triển lành mạnh, hạn chế tình trạng SIM rác, tin nhắn rác. Trước đó, ngày 23 và 24/4, cả ba nhà mạng lớn ở Việt Nam là VinaPhone, Viettel và MobiFone đều ngừng cung cấp dịch vụ thanh toán bằng thẻ cào điện thoại cho game, truyền hình, giáo dục trực tuyến, mua bán trực tuyến và hàng loạt dịch vụ khác. Đáng chú ý việc dừng quá bất ngờ khiến nhiều doanh nghiệp không kịp trở tay tìm kiếm kênh thanh toán khác và người dùng cũng bức xúc khi phải mất kênh thanh toán quen thuộc.