Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software cho biết sẽ trình diễn xe không người lái tại khuôn viên công ty ở Hoà Lạc, Hà Nội trong tháng 10 tới. Hôm qua (15/4), công ty FPT Software đã tổ chức Hội thảo về Tương lai công nghệ ô tô và Robot trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Tại Hội thảo, các chuyên gia của FPT Software đã chia sẻ về xu hướng công nghệ ô tô, Robot trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4; xử lý hình ảnh, phần mềm nhúng trong công nghệ ô tô. Tại sự kiện, FPT Software đã demo một số giải pháp công nghệ hỗ trợ lái xe nâng cao (ADAS) như nhận diện làn đường; camera cảm biến 360; phát hiện vật cản, tín hiệu đèn giao thông, biển báo giao thông; bảng giám sát điều khiển thân vỏ ô tô….Trong đó, có một số giải pháp đang được FPT Software và đối tác đưa vào ứng dụng trong một số dòng xe ô tô hạng sang của các hãng xe hàng đầu tại Nhật Bản, châu Âu. FPT cho biết, trong 3 năm qua, công ty này đã đầu tư nghiên cứu phát triển các xu hướng công nghệ mới, trong đó, mảng công nghệ ô tô là một hướng đi quan trọng. Chia sẻ tại Hội thảo, Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software cho biết: “Chúng tôi đang mua một khung xe từ nước ngoài về, có giao diện lập trình được, bổ sung thêm phần lập trình mới để thêm 1 số tính năng dựa trên những dự án về mảng công nghệ ô tô mà chúng tôi đang nghiên cứu như như phát hiện làn tự động, phanh tự động… Mục tiêu là trước mắt trong tháng 10 có thể đưa ra 1 model chạy được”. Tuy nhiên, ông này cho hay, đến thời điểm đó, chiếc xe ô tô tự lái này vẫn chưa thể chạy ra ngoài đường mà chỉ chạy trong khuôn viên của công ty để kiểm tra mức độ sẵn sàng của các phần mềm công ty đang làm. “Hy vọng dựa trên kết quả đấy chúng tôi có thể hiểu hơn các cơ chế tự động trong xe. Trong tương lai có thể có xe Made in Việt Nam”, ông Tiến nhấn mạnh, để có xe lái tự động hoàn toàn thì phải 5 năm nữa. Đinh Đức Hiệp, Giám đốc Sản xuất FPT Global Automotive. Ông Đinh Đức Hiệp, Giám đốc Sản xuất FPT Global Automotive, cho rằng ngành công nghiệp ô tô sẽ chuyển dần từ cơ khí sang phần mềm. Vì 90% những cải tiến, sáng tạo trong các dòng xe đời mới đều xuất phát từ phần mềm. Tức là khung xe, hệ thống cơ khí, động cơ đốt trong chắc chắn không thay đổi nhiều nhưng những tính năng mới, giá trị mới mang lại cho người dùng sẽ đến từ những hệ thống phần mềm để cung cấp trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. FPT cho biết trong những dòng xe hạng sang bán ra thị trường trong vòng 2 năm tới ở châu Á sẽ có hệ thống giải trí do công ty này làm. Hiện toàn bộ những hệ thống liên quan đến điều khiển điện tử trên xe cũng có phần rất lớn phần mềm của FPT. Trình diễn các giải pháp công nghệ hỗ trợ lái xe nâng cao. Ô tô không người lái đang được các hãng lớn trên thế giới đầu tư mạnh mẽ. Tesla dự kiến sẽ cho ra mắt xe không người lái vào năm 2018. Toyota đầu tư 1,2 tỉ USD để phát triển trí thông minh nhân tạo trên dòng xe của mình với mục tiêu đưa xe tự lái vào đời thực năm 2020. Theo dự báo của Tập đoàn tư vấn Boston Consulting Group (BCG), doanh thu của thị trường xe không người lái sẽ đạt khoảng 42 tỷ USD vào năm 2025 và con số này vào năm 2035 sẽ là 77 triệu USD. Những chiếc xe không người lái có thể chiếm tới 25% lượng ôtô bán ra trên toàn cầu vào năm 2035. Đối với việc phát triển xe không người lái và xe điện thì phần mềm đóng vai trò quan trọng nhất, được ví như não bộ, đảm bảo cho xe vận hành. Một chiếc xe hiện đại được điều khiển bởi 40 tới 100 hệ thống nhúng. 90% sáng tạo của xe hơi hiện nằm ở phần mềm. 100% xe sẽ kết nối với Cloud. Với xu hướng này, xe không người lái không còn là lãnh địa bất khả xâm phạm của Ford, Daimler, Toyota, Nissan... mà dần dịch chuyển thành lãnh địa của các công ty phần mềm. Các công ty công nghệ không hề có lịch sử, kinh nghiệm về ô tô như Google, Tesla, Uber, Lyft, Apple, Baidu... và tại Việt Nam có FPT Software đều đang đứng trước cơ hội rất lớn trong lĩnh vực này.