Là trang web chia sẻ video lớn nhất thế giới, không quá ngạc nhiên khi Youtube là kênh truyền thông và quảng bá của các thương hiệu lớn. Nhiều video quảng cáo được chia sẻ lên Youtube như một cách để quảng bá sản phẩm. Dưới đây là 10 đoạn video quảng cáo có lượng xem nhiều nhất trên Youtube trong năm 2016, trong đó đều là những quảng cáo được đầu tư một cách mạnh mẽ, với nội dung ý nghĩa và hấp dẫn, thậm chí có sự góp mặt của các ngôi sao hàng đầu thế giới. Clip quảng cáo game di động “Mobile Strike” với sự góp mặt của nam diễn viên kỳ cựu Arnold Schwarzenegger đã thu hút được hơn 102,7 triệu lượt xem. Clip quảng cáo hạt nêm Knorr, nơi những người độc thân hẹn gặp mặt và sự tương đồng về sở thích ẩm thực đã giúp họ kết đôi với nhau. Clip quảng cáo này đã có hơn 60,4 triệu lượt xem. Clip quảng cáo của hãng thời trang thể thao Nike, trong đó ngôi sao bóng đá người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo đã bị “hoán đổi thân xác” với một cậu bé khác, dẫn đến những câu chuyện dở khóc dở cười. Clip quảng cáo còn có sự góp mặt của các ngôi sao bóng đá khác như Anthony Martial, Harry Kane... Đoạn quảng cáo này đã thu hút được 58 triệu lượt xem. Clip giới thiệu về bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S7 và S7 edge được Samsung tung ra vào hồi tháng 6 vừa qua, thu hút được 46,1 triệu lượt xem. Clip quảng cáo về tựa game di động “Clash Royale”, khi các nhân vật trong game trình diễn lại giai điệu chính thức của trò chơi, đã thu hút được 37,8 triệu lượt xem. Khi 3 người bạn quyết định ở nhà thay vì ra ngoài đi chơi vào ban đêm, một sinh vật lạ (sự kết hợp giữa chó con, khỉ và em bé) xuất hiện với thức đồ uống Mountain Dew Kichstar đã khiến họ thay đổi quyết định. Đoạn clip đã thu hút được 28 triệu lượt xem. Quảng cáo của thương hiệu sản phẩm đồ vệ sinh nữ Always với nội dung tôn lên sức mạnh của nữ giới khi chơi các môn thể thao, kể cả những môn thể thao đòi hỏi sức mạnh, đã thu hút được 27,8 triệu lượt xem. Clip quảng cáo của hãng xe Hyundai với tính năng thông minh khởi động xe từ xa bằng giọng nói đã thu hút 26,1 triệu lượt xem. Clip quảng cáo nhân dịp trong 20 năm Pokemon được giới thiệu, với thông điệp “Tôi có thể làm được” đã thu hút được 25,3 triệu lượt xem. Clip quảng cáo kẹo viên Skittles với sự góp mặt của nam ca sĩ nhạc Rock nổi tiếng Steven Tyler đã thu hút được 24,2 triệu lượt xem.