Được phát triển vào năm 2011 trong bối cảnh Bitcoin gần như là đơn vị tiền ảo duy nhất trên thị trường, Litecoin từ đó tới nay vẫn nằm trong top những coin được giao dịch nhiều nhất, theo Coinbase. Đồng tiền ảo được cho là "đàn em" có thể thay thế Bitcoin đã tăng 650% giá trị chỉ trong 7 tháng qua, mang lại một khoản tiền kếch xù cho những người đầu tư vào Litecoin. Mới đây, Charlie Lee - người sáng lập của Litecoin, đã chia sẻ suy nghĩ của anh về thị trường tiền ảo trong một vài năm tới. Charlie Lee không chỉ đặt niềm tin vào sự phát triển của Bitcoin, mà còn của nền kinh tế chung khi giúp các thanh toán được thực hiện trực tuyến một cách nhanh chóng, dễ dàng và tiện lợi. Về đợt giảm điểm mạnh vào tuần trước với nguyên nhân đến từ các quyết định từ chính phủ Hàn Quốc, Trung Quốc và hàng loạt vụ lừa đảo trong thị trường tiền ảo, khiến nhà đầu tư hoảng hốt và tháo chạy; Charlie Lee cho rằng đây là một tâm lý hết sức bình thường và không phải là một điều xấu. Nó cho thấy rằng các nhà đầu tư đang tiếp cận thị trường tiền ảo một cách hết sức nghiêm túc. Tuy nhiên, Lee tỏ ra quan ngại trước những cá nhân, tổ chức lợi dụng sự bùng phát của Bitcoin để ra mắt những đồng tiền ảo khác hấp dẫn, nhằm thu hút sự chú ý của nhà đầu tư, nhưng thực chất chỉ phục vụ cho mục đích lừa đảo. "Điều này sẽ khiến các nhà đầu tư có cái nhìn tiêu cực hơn những gì mà thị trường tiền ảo mang lại", Charlie Lee nói. Ông cho rằng đây là điều tất yếu khi chúng ta nhìn vào một thị trường mà có rất nhiều người giàu lên một cách nhanh chóng, nhưng lại đầy rẫy cạm bẫy. Nhiều chuyên gia kinh tế cũng cảnh báo về những vụ lừa đảo sẽ còn gia tăng trong thị trường tiền ảo, vì bản chất vốn có của nó là không bị kiểm soát bởi pháp luật, và có thể khiến người ta giàu lên một cách nhanh chóng. Được biết, tại thời điểm Litecoin cập bến thị trường năm 2011 thì cuộc chơi tiền ảo được tiếp cận theo một cách hoàn toàn khác. Lúc bấy giờ, đồng tiền ảo đầu tiên là Bitcoin tăng giá đột biến từ 1 USD lên thành 30 USD, trước khi giảm xuống chỉ còn 1 con số vào cuối năm. Tuy nhiên hầu như không có một tổ chức nào lợi dụng điều này để trục lợi. Lúc bấy giờ, chỉ có một vài đồng tiền ảo khác được phát triển bởi cộng đồng kỹ sư và những người có ý tưởng muốn biến chúng thành những đơn vị thay thế Bitcoin, trong số đó có Charlie Lee - một kỹ sư phần mềm làm việc tại Google. Nhận thấy những giá trị mà công nghệ blockchain mang lại thông qua tiền ảo, Lee rời Google sau 4 năm làm việc để tập trung phát triển đồng Bitcoin cùng đội ngũ kỹ thuật tận tâm. Kể từ đó tới nay, Litecoin đã tăng mức vốn hóa thị trường từ 1,4 tỷ USD lên 10,5 tỷ USD, cũng như tăng giá tới 650% lên thành 190,7 USD một coin. Theo Lee, sự khác biệt đáng kể nhất giữa Litecoin và Bitcoin, đó là đồng Litecoin có tốc độ giao dịch nhanh hơn tới gần 4 lần, với trung bình khoảng 2,5 phút so với tận 10 phút đối với Bitcoin. Nó cũng sử dụng một thuật toán khác, nên các thợ mỏ nếu đã đào Bitcoin thì không thể thu thập Litecoin và ngược lại. Lee cũng cho rằng Litecoin hiện đang là đồng tiền ảo có giá trị thanh toán tốt hơn Bitcoin, do chi phí giao dịch thấp và giá trị bình ổn hơn người tiền nhiệm. Tuy nhiên Litecoin cũng không nằm ngoài sự biến động của thị trường tiền ảo, và hoàn toàn có thể bị "làm ngơ" nếu như tiếp tục xảy ra nhiều vụ lừa đảo trong tương lai. Vào tháng 12/2017, Charlie Lee từng gây tranh cãi khi bán toàn bộ số đồng Litecoin đang nắm giữ. Nhiều người cho rằng động thái này của ông là để thao túng thị trường. Tuy nhiên sau đó, giá của Litecoin không có biến động nhiều. Còn Charlie Lee thì vẫn tiếp tục tham gia phát triển, xây dựng cho đồng tiền ảo này. Theo