Hơn 10.000 trang “web đen”, tương đương khoảng 20% các trang web trên mạng lưới “web đen”, chuyên bán và chia sẻ các nội dung về khiêu dâm trẻ em đã bị tin tặc đánh sập. Một hacker, tự nhận là thành viên của nhóm tin tặc khét tiếng Anonymous, sau đó đã đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công này. Các trang web bị đánh sập đều bị để lại một thông điệp cảnh báo: “Chúng tôi rất thất vọng. Chúng tôi phát hiện ra rằng các trang web này chứa hơn 50% nội dung khiêu dâm trẻ em. Thêm vào đó, những trang web chứa nhiều nội dung lừa đảo để kiếm tiền bất chính”. Hacker cũng đã công bố những thông tin lấy được từ các trang web này, bao gồm những file hệ thống của trang web, thông tin tài khoản có trên cơ sở dữ liệu của trang web... mà tin tặc này khẳng định rằng có thể giúp lực lượng cảnh sát bắt được những kẻ lưu trữ và phát tán nội dung khiêu dâm trẻ em. Vụ tấn công đã nhằm vào cơ sở hạ tầng then chốt của “web đen” có tên gọi là Freedom Hosting 2, là một hệ thống máy chủ cho phép chứa trang web với tất cả các nội dung, bao gồm cả nội dung khiêu dâm trẻ em. Tin tặc này cho biết sau khi tìm kiếm cơ sở dữ liệu của Freedom Hosting 2 đã phát hiện thấy trên hệ thống có chứa nhiều trang web với nội dung khiêu dâm trẻ em nên đã quyết định đánh sập cả hệ thống. Hiện chưa rõ hacker đánh sập hàng loạt trang web khiêu dâm trẻ em này có thực sự liên quan đến nhóm hacker Anonymous khét tiếng hay không, tuy nhiên hành động của tin tặc này đã được hoan nghênh khi mà từ lâu, các nội dung khiêu dâm trẻ em luôn là điều cấm kỵ và phát tán các nội dung này là vi phạm pháp luật tại nhiều quốc gia trên thế giới. Đây không phải là lần đầu tiên nhóm hacker Anonymous đánh sập các trang web chia sẻ nội dung khiêu dâm trẻ em. Trước đó vào năm 2011, nhóm hacker này thực hiện chiến dịch với tên gọi “Operation Dark Net” nhằm vào các trang web có chứa nội dung khiêu dâm trẻ em và đến năm 2014, nhóm hacker thực hiện một chiến dịch tương tự với tên gọi “Operation Death Eaters”. Anonymous được xem là nhóm hacker có quy mô lớn và nguy hiểm nhất thế giới, chuyên thực hiện nhiều vụ tấn công mạng nhằm vào chính phủ trên thế giới và các công ty lớn mà nhóm hacker này tin rằng “thiếu minh bạch”. Mặc dù thực hiện nhiều hành động phá hoại tuy nhiên Anonymous đôi khi cũng thực hiện nhiều hành động được xem là “nghĩa hiệp”, như những vụ tấn công mạng nhằm vào các trang web khiêu dâm trẻ em hoặc đã từng thực hiện chiến dịch “khiêu chiến” với tổ chức khủng bố IS trên Internet... Dark Web (web đen) là thuật ngữ để chỉ các trang web có thể truy cập công khai được, nhưng lại ẩn địa chỉ IP của máy chủ chứa trang web đó. Do vậy, bất kỳ người dùng web nào cũng có thể truy cập được trang web nhưng rất khó để phát hiện ai đứng phía sau các trang web này. Phần lớn những trang web đen đều giấu đi định danh nhận dạng bằng công cụ mã hóa Tor. Tor là công cụ cho phép người dùng lướt web hoàn toàn ẩn danh bằng cách sử dụng nhiều lớp bảo mật và mã hóa dữ liệu để che giấu tung tích của người dùng khi duyệt web. Thông thường, những hoạt động trên Internet của người dùng có thể bị theo dõi bởi các cơ quan thực thi pháp luật thông qua địa chỉ IP của thiết bị kết nối Internet (như máy vi tính, smartphone...), tuy nhiên với Tor, địa chỉ IP cũng như hoạt động trên Internet của người dùng sẽ được che giấu hoàn toàn. Hầu hết các trang web đen đều hoạt động bên dưới “bề mặt” của Internet, nghĩa là các công cụ tìm kiếm như Google hay Bing không thể tìm thấy các trang web đen. Các trang web đen thường không giới hạn về các nội dung được chia sẻ, bao gồm giao dịch mua bán chất cấm, vũ khí hay khiêu dâm trẻ em...