Còn nhớ trong một chương trình mang tên "bitcoin Talk" diễn ra vào năm 2010, điều hy hữu đã xảy ra khi một nhà lập trình phần mềm tên là Lazlo Hanyecz đã rao bán 10.000 bitcoin đổi lấy một vài chiếc pizza. Thế nhưng sau nhiều ngày, chẳng hề có ai quan tâm tới lời đề nghị của anh. "Không ai muốn đổi pizza với tôi sao? Liệu có phải số bitcoin mà tôi đưa ra là quá thấp?", Hanyecz bình luận. Sau 7 năm với trị giá của đồng tiền ảo hiện nay, chiếc bánh pizza để đổi lấy chỗ bitcoin của anh phải có giá lên tới 45 triệu USD (tương đương hơn 1 ngàn tỷ đồng) để so sánh tương đương. Nếu như ai đó bỏ ra số tiền vài chục USD để mua bitcoin lúc bấy giờ, thì nay họ đã có trong tay một gia tài khổng lồ. Trên thực tế, sự tăng giá đầy bất ngờ của đồng tiền ảo bitcoin đã khiến nhiều người "vớ bẫm" khi bỗng chốc sở hữu một số tiền lớn và thậm chí trở thành triệu phú đô la. Dưới đây là chân dung những con người may mắn này. Mới chỉ 25 tuổi, nhưng Jeremy Gardner đã được ghi nhận là một trong những triệu phú tự thân thành công nhất nhờ bitcoin. Trước đây, anh từng 2 lần bỏ học Đại học, làm bán thời gian không lương cho một quỹ bảo hiểm và các công ty liên quan tới tiền tệ. Năm 2013, một người bạn gợi ý Gardner bán bitcoin để đổi lấy tiền mặt, và anh quyết định mua vào bitcoin rồi bán thành USD ngay khi tăng giá để kiếm lợi nhuận. Đó cũng là lúc anh dùng toàn bộ số tiền tiết kiệm và cổ phiếu của mình để đầu tư vào bitcoin. Ngày nay, đà tăng của bitcoin cùng với các khoản đầu tư dài hạn giúp Gardner có một cuộc sống thoải mái ở San Francisco, mua nhà riêng, xe hơi, và đi du lịch vòng quanh thế giới. "Vào đầu năm nay, tôi cho rằng bitcoin sẽ phá vỡ đỉnh 2.500, trong khi nhiều nhà đầu tư nghĩ rằng nó sẽ giảm giá", Gardner cho biết. "Và kết quả là tài sản ròng của tôi đã tăng gấp đôi trong 5 ngày. Điều này thực sự điên rồ." "Bằng cách đặt cược cuộc đời vào tài sản số và công nghệ blockchain, tôi đã kiếm được nhiều hơn cả số tiền tôi từng mong ước cả một đời", Gardner nói. Khi còn đang là học sinh trung học, Erik Finman quả quyết với cha mẹ rằng cậu sẽ trở thành tỷ phú khi tròn 18 tuổi, chủ yếu để không bị ép đi học Đại học. Và rồi cậu bắt đầu đầu tư vào bitcoin khi nó chỉ có giá 12 USD bằng cách sử dụng món quà 1.000 USD từ bà nội của mình. Đến khi bitcoin chạm mốc 2.700 USD vào đầu năm nay, Erik đã thực sự trở thành triệu phú với khối tài sản 1,09 triệu USD ở tuổi 18 nhờ có trong tay 403 bitcoin, qua đó hiện thực hóa điều tưởng như chỉ có trong "giấc mơ". Giờ đây khi bitcoin đã tăng mạnh lên mức 4.500 USD (gấp 375 lần so với mức 12 USD) thì số tài sản của cậu sẽ còn khổng lồ hơn nữa. Năm 2014, khi có trong tay 100.000 USD kiếm được từ bitcoin, cậu quyết định mua lại công ty đào tạo online Botangle, nhằm giúp những học sinh "chán học" như cậu tìm được giáo viên phù hợp thông qua video chat. "Bố mẹ tôi cứ hỏi 'Sao con không đổi bitcoin sang tiền mặt?'", Finman cho biết. "Nhưng tôi thích tiếp tục đầu tư cho các dự án tương lai." Ngoài bitcoin, Erik Finman còn tham gia đầu tư nhiều đồng tiền ảo khác, điển hình như litecoin và ethereum. Vào năm 2009, Kristoffer Koch mua 5.000 bitcoin với giá 150 kroner (tương đương 27 USD) do gợi ý từ một người bạn, nhưng sau đó đã bỏ quên chúng vì không thực sự nghiêm túc với điều này. Anh thậm chí không nhớ mật khẩu của ví điện tử - nơi đang chứa số bitcoin một cách hợp pháp. Mãi tới năm 2013, trong một lần hết sức tình cờ đọc thấy các tin tức về đồng bitcoin tăng giá trên đài báo, Kristoffer mới tìm cách lấy lại tài khoản bị bỏ quên của mình, và có trong tay số tiền trị giá 886,000 USD - tức đủ để mua cả một căn hộ cao cấp tại Mỹ. Barry Silbert là một minh chứng hùng hồn cho sự thành công mà bitcoin mang lại, người dồn hết tiền để mua bitcoin vào các giai đoạn từ 2012 đến 2014. Đây là một sự "điên rồ", khi đa số nhà đầu tư đều cảnh giác với đà tăng giảm khó lường của bitcoin. Trong một phiên đấu giá vào cuối năm 2014, người ta chứng kiến Barry Silbert thu được 48.000 bitcoin. Lúc bấy giờ, một bitcoin trị giá khoảng 350 USD, và chỉ tính riêng 48.000 USD thu được từ phiên đấu giá, tính đến nay nó đã trị giá hơn 200 triệu USD.