Hôm 26/3 tại TPHCM, bà Nguyễn Phan Hoài Xuyên, Chủ tịch HĐQT Cty cổ phần phát triển công nghệ Vivu đã chính thức công bố thâu tóm thành công FaceCar, một ứng dụng gọi xe do người Việt phát triển. Đồng thời, bà Xuyên cũng công bố đổi tên ứng dụng này thành Vivu và tiếp tục nâng cấp thêm nhiều tính năng mới, giúp cho ứng dụng Việt có thể cạnh tranh với Uber và Grab. Trong thành phần 13 cổ đông có sự góp mặt của ông Trần Thanh Nam, nhà sáng lập FaceCar và ông này tiếp tục vị trí phụ trách phát triển sản phẩm. Đáng chú ý danh sách cổ đông sáng lập còn có ông Vũ Khắc Tiệp, Giám đốc công ty Venus, được biết đến là ông bầu của người mẫu Ngọc Trinh. Ông Tiệp sẽ hỗ trợ trong việc định hướng phát triển cũng như vấn đề truyền thông đối ngoại cho Vivu. Theo chia sẻ của ông Trần Thanh Nam, hiện tại Vivu có khoảng 2.000 xe, đây là con số còn khá khiêm tốn, chỉ bằng 1/5 so với các ứng dụng khác. Tuy nhiên, ông này cho hay, bắt đầu từ đầu tháng 4 tới đây, Vivu sẽ có một sự lột xác hoàn toàn mới với nhiều cải tiến trong tính năng, khác biệt so với các đối thủ. "Ngoài những tính năng sẵn có như đi nhờ xe sang giá rẻ, gọi xe và tài xế bất kỳ mình thích, không tăng giá trong giờ cao điểm thì sắp tới loạt tính mới sẽ xuất hiện: chẳng hạn như thanh toán Zalo Pay, VTC Pay, OnePay... hay sẽ mở rộng sang mảng Taxi nhằm giúp các hãng taxi truyền thống giảm tối đa chi phí, dùng đồng hồ tính tiền điện từ linh động để nâng cao tính cạnh tranh với các hãng taxi công nghệ khác". Ông Nam cho biết. FaceCar là ứng dụng gọi xe do ông Trần Thanh Nam sáng lập vào năm 2016. Ứng dụng này từng gây bão vào năm 2016 khi có nhà đầu tư hứa chi ra 1 tỷ USD để đưa FaceCar vươn tầm thế giới. Tuy nhiên, gần đây, nhà sáng lập FaceCar đã đăng đàn trên Facebook và cho biết đã chính thức chấm dứt hợp tác với nhà đầu tư này vì cho rằng có dấu hiệu lừa đảo trong vụ đầu tư. Và chỉ sau đó chưa đến 10 ngày, ứng dụng FaceCar chính thức "bán mình" và bị đổi tên thành Vivu. Ứng dụng gọi xe Vivu có sẵn trên kho ứng dụng Play Store và App Store.