Với việc tạo ra sắc Tím Khói khác biệt, độc quyền trên "siêu phẩm" vô cực Galaxy S8+, Samsung đã thay đổi lối mòn tư duy về màu Tím đồng thời khởi tạo xu hướng mới, đưa sắc Tím một bước lên ngôi trong làng công nghệ. Sự hòa quyện hoàn hảo giữa gam Tím quyền quý với sắc Xám kim loại sang trọng đã tạo nên nét quyến rũ đầy ma mị cho sản phẩm. Sự xuất hiện của Galaxy S8+ Tím Khói như làn gió mát, thổi sự tươi mới vào thị trường di động vốn đã quá quen thuộc với điện thoại màu Bạc, Vàng hay Đen. Cách phối màu khó sử dụng, thường bị e ngại nay lại toát lên hấp lực quyến rũ đến không ngờ. Một lần nữa, ông lớn smartphone toàn cầu thể hiện tinh thần sáng tạo và đổi mới không giới hạn, đặc biệt là sự nhanh nhạy trong việc tạo ra các gam màu có cá tính riêng. Thay vì chỉ chọn sắc Tím hoặc sáng Xám đơn thuần, Samsung đã kết hợp khéo léo cả hai tông màu này lại với nhau. Cùng với việc biết tận dụng thế mạnh đến từ chất liệu kính và kim loại cao cấp và hiệu ứng phản quang đặc sắc, siêu phẩm Galaxy S8+ Tím Khói càng thêm nổi bật. Khi thay đổi góc nhìn, Galaxy S8+ Tím Khói biến chuyển sắc độ linh hoạt: lúc thì tông màu Tím đậm mạnh mẽ, trở thành điểm nhấn không thể chối từ trên tay của chủ nhân, khi có sự phản chiếu của ánh sáng, màu Tím chuyển nhạt dần, mang đến cái nhìn đầy thanh tao cùng cảm giác nhẹ nhàng, thư thái. Đây là nguồn cảm hứng tuyệt diệu, khơi gợi sự mới mẻ cho thị giác khiến bất kỳ ai cũng phải trầm trồ. Cho đến thời điểm này, "cơn sốt" Tím Khói đã lan tỏa đến mọi lĩnh vực đời sống, trở thành nguồn cảm hứng mạnh mẽ cho nhiều ngành công nghiệp khác nhau, bất luận là xe hơi, thời trang hay thiết kế nội thất. Theo khảo sát của BASF Automotive Coatings (Tập đoàn chuyên cung cấp sơn ngoại thất cho các hãng xe hơi), người dùng có thói quen chọn màu xe trùng với màu smartphone mà họ sở hữu. So sánh với con số hơn 5 triệu máy bán ra trên toàn cầu, chỉ sau một tháng ra mắt chính thức, thì sức ảnh hưởng của Galaxy S8/S8+ trên thị trường là không phải bàn cãi. Hiện tại, ước tính tông màu Tím chiếm khoảng 3% thị phần xe hơi bán ra tại Châu Âu - minh chứng rõ nét cho trào lưu mới trên ô tô. Không dừng lại ở đó, công ty danh tiếng Magnet Street cũng đã bình chọn các sắc độ khác nhau của màu Tím là một trong những màu sắc quan trọng, xuất hiện trong hầu hết phối màu phổ biến cho tiệc cưới nổi bật nhất năm. Trong phong thủy, Tím Khói được xem là màu sắc của danh vọng và tài lộc, mang đến nhiều may mắn trong đường công danh, sự nghiệp. Ngoài ra, sắc Tím còn tượng trưng cho tình yêu. Chính vì thế, một chiếc Galaxy S8+ Tím Khói sẽ là món quà tuyệt vời, hiện thân cho sự thịnh vượng và tình cảm vững bền, nồng nàn của đôi trẻ. "Cơn sốt" Galaxy S8+ Tím Khói đang có dấu hiệu tăng nhiệt, được giới trẻ trên toàn thế giới "lăng xê" nhiệt tình trong thời gian gần đây. Những phụ kiện kim loại phảng phất ánh Tím lấp lánh, các kiểu tóc nhuộm đầy phá cách hay một bộ trang phục tông Tím Khói xuất hiện bên cạnh chiếc điện thoại Galaxy S8+ Tím Khói là sự bảo chứng cho phong cách thời trang “chất lừ”. Hơn cả một sản phẩm công nghệ, Galaxy S8+ Tím Khói là câu trả lời hoàn hảo cho việc làm thế nào để kết hợp giữa tính thẩm mỹ với giá trị thực tiễn, vốn là hai yếu tố mà người dùng luôn rất mong chờ. Bởi lẽ, theo đánh giá từ tạp chí tiêu dùng nổi tiếng - Consumer Reports, Galaxy S8/S8+ là dòng sản phẩm đáng mua nhất hiện nay. Thiết bị dẫn đầu với thiết kế đẹp mắt, camera chụp ảnh tuyệt hảo cùng nhiều công nghệ mở ra xu hướng mới như màn hình vô cực hay công nghệ bảo mật quét mống mắt tối ưu. Máy được trang bị khả năng kháng bụi, kháng nước IP68 cao nhất hiện nay. Trong khi đó, trải nghiệm giải trí được xác nhận bởi DisplayMate với các công nghệ đẩy giới hạn của điện thoại thông minh lên tầm cao mới. Song song đó, người dùng Galaxy S8+ Tím Khói sẽ được tận hưởng những dịch vụ hàng đầu, điển hình là khuyến mãi uống cà phê và xem phim miễn phí tại hệ thống Highlands Coffee và CGV vào mỗi thứ 7 hàng tuần. Đặc biệt, đặc quyền sử dụng phòng chờ hạng thương gia tại sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất và Đà Nẵng 4 lần/năm sẽ mang đến trải nghiệm của một VIP thực thụ. Samsung còn mang đến nhiều khuyến mãi có giá trị dành cho game thủ, đi kèm với đó là chính sắc chăm sóc độc quyền riêng, bao gồm đường dây hỗ trợ kỹ thuật 24/7 và chế độ nhận bảo hành máy tận nhà.