Trong thế giới hiện đại, khái niệm về một ngôi nhà thông minh với nhiều vật dụng như smartphone, TV, tủ lạnh, máy giặt, hệt thống an ninh, báo động … kết nối và hoạt động nhịp nhàng với nhau đã không còn quá xa lạ. Trong đó, chiếc SmartTV ở ngay phòng khách luôn luôn là trung tâm cho mọi hoạt động trong gia đình, chiếc SmartTV sẽ là cầu nối cho các thiết bị khác, cũng là đầu mối đưa ra các lệnh điều khiển cho các thiết bị khác. Với vai trò của nhà sản xuất TV số 1 thế giới, dựa trên những thế mạnh đa dạng của mình, đặc biệt là hệ sinh thái mở rộng, Samsung đã giới thiệu thế hệ Smart TV 2018 được ứng dụng hai nền tảng công nghệ thời thượng ngày nay là IoT và trí tuệ nhân tạo (AI). Samsung Smart TV có khả năng của một trung tâm kết nối và điều khiển tại nhà đã đạt “Giải thưởng sáng tạo - CES Innovation Awards” tại triển lãm điện tử tiêu dùng thường niên lớn nhất thế giới CES 2018 ở Las Vegas (Hoa Kỳ). Theo số liệu của công ty nghiên cứu dữ liệu công nghệ Gartner, trên thế giới vào năm 2017 có hơn 8,3 tỷ thiết bị IoT và dự báo tới năm 2020 sẽ tăng thành 20,4 tỷ thiết bị. Thậm chí Liên Hiệp Quốc và công ty dữ liệu quốc tế IDC còn dự báo vào năm 2020 thế giới sẽ có tới 200 tỷ thiết bị IoT, tức trung bình mỗi người trên trái đất sẽ có khoảng 26 thiết bị thông minh được kết nối. Để kết hợp tất cả các ứng dụng IoT hiện tại bao gồm Samsung Connect, Smart Home, Smart View và nhiều thiết bị khác vào một ứng dụng duy nhất cho phép người dùng điều khiển tập trung và tiện dụng hơn bao giờ hết, Samsung đã phát triển ứng dụng SmartThings. Tất cả các thiết bị từ gia dụng và nghe nhìn đến di động đều được kết nối và quản lý từ một ứng dụng đồng bộ SmartThings. Có lẽ, sự đổi mới ấn tượng nhất trong sản phẩm Smart TV 2018 của Samsung chính là việc ứng dụng công nghệ AI. Nếu như Smart TV ban đầu chỉ có khả năng kết nối Internet, rồi gần đây là chức năng xử lý dữ liệu, thì Smart TV 2018 còn có thể tương tác sâu hơn, có khả năng hiểu và dự đoán được nhu cầu của người dùng. Với tính năng máy học của AI, chiếc TV càng được sử dụng lâu bao nhiêu, càng ăn ý với bạn hơn bấy nhiêu. Tại CES 2018, Samsung chính thức giới thiệu TV QLED đầu tiên trên thế giới với công nghệ 8K AI. Sản phẩm sẽ được ra mắt trên toàn cầu, bắt đầu với thị trường Hàn Quốc và Mỹ trong nửa cuối năm 2018. Công nghệ AI này sẽ nâng cao độ phân giải chuẩn lên độ phân giải 8K bằng cách sử dụng một thuật toán độc quyền để điều chỉnh độ phân giải màn hình dựa trên chất lượng hình ảnh của từng cảnh, đồng thời liên tục cải thiện chất lượng hình ảnh và dễ dàng thích ứng chuyển đổi với bất kỳ loại nội dung từ bất kỳ nguồn nào sang độ phân giải 8K. Giải pháp 8K tối đa hóa trải nghiệm của người xem thông qua một loạt tính năng mới, bao gồm nâng cao chất lượng nội dung tiêu chuẩn; giảm tiếng ồn; điều chỉnh hình ảnh tràn viền để tận hưởng chất lượng nội dung tốt hơn và tự động điều chỉnh âm thanh phù hợp với nhiều nội dung khác nhau như các chương trình thể thao hoặc biểu diễn âm nhạc. Video [ Công nghệ TV 8K AI của Samsung. Một ngôi nhà kết nối là nơi người dùng có thể tận hưởng cuộc sống một cách sống động hơn, thoải mái hơn và Smart TV Samsung 2018 sẽ biến điều đó thành hiện thực ngay trong lòng bàn tay của bạn. TV thông minh kiểu mới là phải hiểu ý và ăn ý với người dùng.