Không giống như con người, những vật vô tri giác như smartphone không thể lên tiếng trả lời khi bạn gọi chúng. Tuy nhiên, với những ứng dụng dưới đây, smartphone sẽ “lên tiếng” bằng cách phát ra âm thanh mỗi khi bạn vỗ tay. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng xác định được vị trí của smartphone một cách nhanh chóng trong trường hợp để quên và không nhớ smartphone đang nằm ở đâu xung quanh mình. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng xác định vị trí smartphone chỉ bằng cách vỗ tay 3 lần. Khi nghe thấy tiếng vỗ tay của người dùng, smartphone sẽ tự động đổ chuông, chớp đèn flash hoặc rung lên, điều này sẽ giúp bạn dễ dàng biết được smartphone của mình hiện đang ở đâu. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt, nhấn nút “Get Started” từ giao diện chính của ứng dụng để bắt đầu. Tại giao diện tiếp theo, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng vỗ tay nhanh liên tục 3 lần để kiểm tra xem ứng dụng đã có thể nghe được tiếng vỗ tay của người dùng hay chưa. Nếu sau khi vỗ tay 3 lần và xuất hiện hộp thoại hỏi xem có phải đó là tiếng vỗ tay của bạn hay không, nghĩa là ứng dụng đã có thể hoạt động và nghe thấy tiếng vỗ tay của bạn. Nhấn “Yes” tại hộp thoại hiện ra để xác nhận. Như vậy bạn đã hoàn tất các bước thiết lập ứng dụng. Bây giờ hãy thử khóa smartphone của mình, sau đó vỗ tay nhanh 3 lần để kiểm tra xem ứng dụng có hoạt động hiệu quả hay không. Nếu nghe thấy tiếng vỗ tay 3 lần của người dùng, chuông điện thoại sẽ tự động vang lên, dựa vào đó bạn có thể dễ dàng xác định được vị trí chiếc smartphone của mình. Trong trường hợp bạn vỗ tay liên tục nhưng không thấy phản hồi từ smartphone, hãy thử tăng độ nhạy của ứng dụng để có thể nhận diện tốt hơn tiếng vỗ tay của bạn. Để thực hiện điều này, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái, chọn Settings” từ danh sách hiện ra. Tìm đến mục “Sensivity” và tăng lên mức 100% rồi nhấn nút “Save”. Lúc này ứng dụng sẽ nhận diện được tiếng vỗ tay của người dùng được dễ dàng hơn. Ngược lại trong trường hợp ứng dụng thường xuyên nhận nhầm tiếng vỗ tay, bạn hạ mức “Sensivity” xuống thấp. Mặc định Clap to Find sẽ sử dụng tiếng chuông điện thoại trên smartphone để làm âm thanh thông báo khi nghe thấy tiếng vỗ tay từ người dùng. Tại giao diện “Settings”, bạn có thể kích vào thêm 2 tùy chọn “Flash” và “Vibrate”, lúc này khi nghe thấy tiếng vỗ tay của người dùng, smartphone sẽ chớp đèn flash và rung lên để bạn có thể xác định được vị trí của smartphone dễ dàng hơn. Thực tế khả năng xác định vị trí của smartphone bằng cách vỗ tay