Đóng vai trò là sản phẩm mang tính đột phá trong suốt nhiều năm trở lại đây, bản thân iPhone X cũng đón nhận lượng người quan tâm nhiều nhất từ khi máy còn chưa chính thức mở bán. Đây cũng là dòng sản phẩm bị đội giá lên cao nhất, tới mức chưa từng có trong lịch sử. Thế nhưng trái với dự đoán sẽ "cháy hàng", iPhone X lại chứng kiến sức mua khá thấp. Cách đây ít lâu, nhiều báo cáo từ châu Á thậm chí cho biết Apple đã cắt giảm chỉ tiêu sản xuất của dòng iPhone mới nhất này xuống chỉ còn chưa đến một nửa so với chỉ tiêu đề ra. Đây là điều hiếm khi xảy đến với hãng công nghệ lớn nhất hành tinh. Theo một khảo sát được thực hiện gần đây bởi Piper Jaffray và Google Consumer Surveys, đa số người dùng vẫn còn tâm lý e ngại, không muốn "tậu" iPhone X vì khá nhiều lý do. Trong đó, nguyên nhân được nhắc đến nhiều nhất là do giá bán và các tính năng mới chưa đủ hấp dẫn. Trong khảo sát có tới 31% người dùng cho biết họ không mua iPhone X vì giá bán quá cao của nó. Hiện iPhone X đang được chào bán với giá 999 USD, tức khoảng 22,6 triệu đồng. Tuy nhiên khi về tới một vài thị trường cụ thể, trong đó bao gồm Việt Nam, thì mức giá được phân phối lại cao hơn hẳn. Cụ thể, giá bán được hai nhà cung cấp lớn là Thế giới di động và FPT đưa ra cho chiếc iPhone X phiên bản 64GB vẫn lên tới 29,9 triệu đồng kèm theo nhiều ưu đãi. Ở một số đơn vị khác, mức giá dành cho iPhone X đã giảm xuống thấp hơn thời kỳ đầu, còn chỉ 24-25 triệu đồng. Tuy nhiên vẫn cao hơn nhiều so với các dòng smartphone cao cấp khác trên thị trường. "Mức giá quá cao nhưng chỉ đổi lấy một chút điểm mới về màn hình, cụm camera,... là chưa đủ", anh Mạnh, một tín đồ lâu năm của Apple cho biết. Bên cạnh đó, rất nhiều người dùng cũng đồng quan điểm rằng những tính năng mới trên iPhone X là chưa thực sự hấp dẫn. Điều này được thể hiện thông qua 44% người dùng theo khảo sát nói rằng những chiếc iPhone cũ của họ vẫn hoạt động đủ tốt, và không có nhu cầu để nâng cấp. Nhiều ý kiến cũng cho rằng các tính năng mới được đưa ra trên iPhone X là không mấy thực tế, và ít tạo ra tầm ảnh hưởng lớn đến thói quen sinh hoạt của người dùng. Trong đó, việc Apple loại bỏ đi nút Home khiến không ít người vẫn chưa thể làm quen. 8% còn lại cho biết màn hình 5,8-inch của iPhone chưa đủ lớn khi so với các dòng smartphone khác trên thị trường, tiêu biểu là Galaxy Note8 (6,3-inch), Xiami Mi Mix 2 (6-inch), OPPO F3 Plus (6-inch),.. Trong đó tất cả đều có giá bán thấp hơn iPhone X. Đại diện của tổ chức Piper Jaffray cho biết những dòng iPhone ra mắt trong năm 2018 của Apple sẽ đều nhắm đến giải quyết tình trạng trên, bao gồm một dòng iPhone X màn hình LCD với mức giá phải chăng, và một dòng iPhone X Plus có kích thước màn hình lớn, lên tới 6,5-inch. Trái với sức mua có phần sụt giảm vào năm 2018, Piper Jaffray tin rằng doanh số của công ty sẽ tăng trở lại vào năm 2019, với khoảng 233,8 triệu thiết bị được bán ra.