Phản ánh của một vài người dùng trên trang công nghệ cho hay khi đang sử dụng iPhone 8 hoặc 8 Plus để thực hiện cuộc gọi thì họ nghe thấy một vài âm thanh lạ, những tiếng kêu lốp bốp gián đoạn trong quá trình gọi điện. Một vài người dùng iPhone 8 Plus cho biết âm thanh lạ này nghe rất khó chịu khi thực hiện cuộc gọi thông thường, tuy nhiên những âm thanh lạ này lại không xảy ra khi sử dụng tai nghe hoặc bật loa thoại bên ngoài khi thực hiện cuộc gọi, điều này cho thấy nhiều khả năng đây là lỗi liên quan đến phần mềm, hơn là lỗi về phần cứng trên thiết bị. Những người dùng cho biết gặp phải sự việc này ở rải rác khắp nơi trên thế giới, từ Úc, Mỹ và khắp châu Âu, bên cạnh đó họ cũng gặp sự cố khi sử dụng chức năng gọi điện FaceTime, điều này cho thấy sự cố này không liên quan đến tín hiệu của nhà mạng. “Đó là âm thanh khó chịu phát ra liên tục trong suốt cuộc gọi, tuy nhiên một số cuộc gọi gặp vấn đề một số thì không. Âm thanh này không xuất hiện khi sử dụng tai nghe hoặc loa ngoài và người gọi ở phía đầu dây bên kia không nghe thấy âm thanh này”, một thành viên của trang công nghệ mô tả về tình trạng gặp phải. “Tôi không rõ đó là sự cố liên quan đến phần cứng hay phần mềm, nhưng một điều khiến tôi nghĩ rằng nó liên quan đến phần mềm đó là nếu mở loa ngoài trong vài giây, sau đó tắt loa ngoài thì cuộc gọi trở nên bình thường và âm thanh lạ không còn xuất hiện trong suốt cuộc gọi”, người này cho biết thêm. Một vài người dùng cho biết âm thanh lạ xuất hiện ngay cả khi đang tắt hoặc mở kết nối Wifi, 4G, chức năng lọc tiếng ồn đã tắt hay kích hoạt hoặc khi sử dụng một ứng dụng gọi điện của bên thứ 3... Nhiều người cho biết họ đã liên hệ với bộ phận chăm sóc khách hàng của Apple và nhận được lời khuyên là nên khôi phục lại điện thoại về trạng thái nhà máy (khôi phục nguyên gốc như khi xuất xưởng), tuy nhiên một số người gặp sự cố đã khắc phục được nhưng một số lại không. Một số người đã yêu cầu Apple đổi sản phẩm mới sau khi xuất hiện sự cố này vì tưởng rằng đây là lỗi trên thiết bị, nhưng máy mới vẫn gặp sự cố tương tự. Apple hiện đã được thông báo về sự cố gặp phải và cho biết đang tiến hành tìm hiểu nguyên do của sự cố. Theo