Là một trong những trang video có hàng triệu lượt truy cập mỗi ngày, vì thế nội dung trên Youtube ngày càng đa dạng về thể loại và chất lượng cao hơn. Tháng 11 năm ngoái đánh dấu thời điểm Youtube chính thức hỗ trợ định dạng video HDR trên kênh YouTube 4K, nhưng đáng tiếc vào thời điểm đó dịch vụ này chỉ dành cho Google Chromecast Ultra. Video với định dạng HDR có khả năng thể hiện độ tương phản, sự chi tiết ở các mảng sáng tối tốt hơn nhiều so với video thông thường. Ngoài ra, kênh Youtube 4K, với thế mạnh là kho nội dung HDR đa dạng và phong phú được cập nhật thường xuyên, sẽ nâng cao trải nghiệm người dùng lên một tầm cao mới. Bên cạnh đó, với những thao tác tìm kiếm từ khoá đơn giản, người dùng có thể truy cập dễ dàng và tận hưởng các nội dung sống động một cách dễ dàng nhất. Vì vậy, chắc chắn rằng sự kết hợp của Samsung và Youtube thật sự là một niềm vui lớn với người dùng SUHD TV, UHD TV. Ông Seline Han - Phó Chủ tịch phụ trách kinh doanh ngành hàng Hiển thị Hình ảnh tại Samsung - cho biết: “Với mức độ phủ sóng trên toàn thế giới của Youtube HDR, Samsung đang rất nóng lòng mang đến cho người dùng trải nghiệm HDR tốt nhất cũng như hàng loạt nội dung HDR. Chúng tôi tự tin rằng các sản phẩm TV của Samsung sẽ mang đến cho người dùng trải nghiệm chất lượng hình ảnh HDR sống động trong chính ngôi nhà thông minh của họ.” “Chúng tôi rất hào hứng khi ra mắt hỗ trợ định đạng HDR trên các sản phẩm TV Quantum dot của Samsung” - Heather Thompson Rivera - Giám đốc Hợp tác Sản phẩm tại YouTube cho biết. Sử dụng công nghệ Quantum Dot (Chấm lượng tử), Samsung SUHD TV đang là dòng TV có chất lượng hiển thị hình ảnh sống động nhất hiện nay. Công nghệ Quantum Dot sử dụng các hạt tinh thể có kích thước nano để tạo ra màu sắc chính xác, độ tương phản cao và thật như cuộc sống. Bên cạnh đó lớp các hạt tinh thể này ít hấp thụ ánh sáng, vì vậy SUHD TV có độ sáng tối đa lên tới 1000 nit, đạt chuẩn để hiển thị hình ảnh HDR. Hơn nữa, Samsung SUHD TV cũng khắc phục được hầu hết các điểm yếu lưu hình, độ bền kém, độ sáng yếu của màn hình LCD cũng như OLED. Với 1 tỷ sắc màu, thật như cuộc sống của SUHD TV, bạn sẽ không cảm thấy thất vọng Cùng với trải nghiệm hình ảnh thật như cuộc sống, dòng TV SUHD của Samsung còn đơn giản hoá thao tác của người dùng tới TV và các thiết bị ngoại vi. Chỉ cần một chiếc Remote thông minh để tìm kiếm video HDR yêu thích của mình trên Youtube 4K, hay phát từ chính đầu đọc Blu-Ray. Trong làn sóng phát triển của các nội dung kĩ thuật số, sẽ còn rất nhiều sự kết hợp của của các ông lớn công nghệ, mang lại nhiều hơn những trải nghiệm giải trí vượt trội cho người dùng.