Ra mắt vào ngày 22/9, iPhone 8 Plus là thế hệ iPhone thứ 4 của Apple sở hữu kích thước màn hình 5,5-inch sau iPhone 6 Plus (2014), iPhone 6s Plus (2016) và iPhone 7 Plus (2016). Không ít người dùng đã kỳ vọng rằng sau rất nhiều phiên bản iPhone "na ná" nhau mà Apple đã giới thiệu trong thời gian qua, thì iPhone 8 Plus sẽ là một sản phẩm mỏng hơn, nhẹ hơn giống như tôn chỉ của hãng trong việc thiết kế các mẫu iPad Air hay MacBook Air. Tuy nhiên, trên thực tế, iPhone 8 Plus lại là dòng điện thoại thông minh nặng nhất, dày nhất mà Apple từng sản xuất từ trước tới nay. Với trọng lượng 202g, iPhone 8 Plus chính là smartphone đầu tiên của Apple vượt qua mức 200g. Không chỉ vậy, phiên bản này còn có dung lượng pin thấp hơn (2,675mAh) so với iPhone 7 Plus (2,900mAh) nên Apple sẽ chẳng thể "viện cớ" nâng cấp pin để giải thích cho vấn đề này. Các chuyên gia cho rằng mặt lưng bằng gương kính trên iPhone 8 Plus chính là nguyên nhân khiến thiết bị này trở nên nặng hơn, và cũng đồng thời dày đôi chút hơn so với mặt kim loại trên các thế hệ tiền nhiệm. Rõ ràng, Apple có thể chỉ vì một tính năng sạc không dây cùng một vài đổi mới không đáng kể về mặt thiết kế mà sẵn sàng biến thế hệ iPhone flag-ship của mình thành một phiên bản nặng hơn, dày hơn. Đặt lên bàn cân so sánh, có thể thấy rằng thế hệ iPhone mới nặng xấp xỉ với chiếc Nokia "cục gạch" E90 Communicator (210g) từ cả chục năm về trước. So với các đối thủ, iPhone 8 Plus cũng sở hữu trọng lượng nặng hơn thấy rõ, điển hình như Samsung Galaxy Note8 (195g), Essential Phone (185g), hay cá biệt như chiếc LG V30 chỉ nặng có 158g. Không chỉ nặng hơn, iPhone 8 Plus cũng dày hơn và có kích thước lớn hơn các dòng iPhone tiền nhiệm, dù những điều này gần như không thể cảm nhận trong quá trình sử dụng thực tế. Điều này cho thấy ngày nay smartphone "siêu mỏng", "siêu nhẹ" đã không còn là xu thế như khoảng 4-5 năm về trước. Thay vào đó người dùng đã thực dụng hơn, quan tâm nhiều đến trải nghiệm, hiệu năng thực tế thay vì những thông số có phần "phù phiếm". Apple có lẽ cũng vì điều này nên cũng không quá quan trọng các thông số chiều cao, cân nặng,.. mà tập trung vào hiệu năng thực tế và dồn những thay đổi đột phá vào phiên bản đặc biệt mang tên iPhone X. Theo