Trước thực trạng nhiều tài khoản Facebook giả mạo các chàng U23 Việt Nam xuất hiện ngày càng nhiều, một chủ tịch công ty truyền thông tại Hà Nội là ông Trần Chí Hiếu đã hỗ trợ giúp cho các tài khoản Facebook của các cầu thủ U23 Việt Nam xác minh chính chủ. Đây thực sự là một hành động thiết thực giúp bảo vệ uy tín của các cầu thủ và đặc biệt giúp cho người dùng tránh gặp phải ma trận các tài khoản giả mạo mọc lên như nấm trong thời gian ngắn vừa qua. Thống kê sơ bộ từ Bkav, tính tới 19:00 ngày 24/01 đã có gần 200 tài khoản giả mạo trang cá nhân của các cầu thủ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Vũ Văn Thanh… và huấn luyện viên Park Hang-seo. Bkav cho biết, việc ăn theo các nhân vật, sự kiện được nhiều người quan tâm để lập ra các tài khoản giả mạo lừa người dùng không phải là chiêu trò mới của tin tặc. Tuy nhiên, vẫn không ít người dùng sập bẫy do với mỗi sự kiện. Theo anh Nguyễn Hữu Cường, Admin diễn đàn an ninh mạng WhiteHat.vn, các tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo (phishing) của hacker. Để tăng tính thuyết phục, tác giả của những tài khoản giả mạo thông báo đó là Facebook phụ của cầu thủ, huấn luyện viên… do trang cá nhân chính thức đã vượt quá số lượng bạn bè, nên sẽ tương tác trên trang mới; hoặc tận dụng tính năng chỉnh sửa thông tin cá nhân để giả mạo số lượng người theo dõi (như trong ảnh bên dưới). Để phòng tránh đối với tài khoản giả mạo, người dùng kiểm tra thời gian tạo tài khoản, kiểm tra ảnh đại diện, các bài đăng gần đây hoặc có thể kiểm tra các thông tin khác như các nhóm tham gia, các ảnh, video được bạn bè tag… Tài khoản Facebook giả mạo sẽ ít được tag, không tham gia nhiều nhóm, không tương tác nhiều trên Facebook… Hiện, một số cầu thủ U23 Việt Nam đã nhận được dấu "tick xanh" nằm ở bên phải tên hiển thị trên Facebook. Người dùng chú ý đây là nút xác nhận chính chủ và tài khoản chính của cầu thủ U23 Việt Nam. Phía chủ tịch công ty truyền thông tại Hà Nội cũng cho biết trong thời gian tới sẽ hỗ trợ tiếp tục để xác thực thêm tài khoản cho các thành viên khác thuộc đội U23 Việt Nam.