Các mẫu TV cao cấp hiện nay đều tích hợp sẵn loa, nhưng âm thanh từ loa của TV không thể so với âm thanh chuẩn của một dàn soundbar cao cấp. Nhất là khi xem phim hay các chương trình âm nhạc và bóng đá, chỉ khi chất lượng âm thanh và hình ảnh tương xứng bạn mới có thể thưởng thức từng âm sắc, giai điệu sống động nhất. Đó cũng lý do nhiều người thích xem phim ở rạp chiếu phim màn hình lớn vì có hệ thống âm thanh sống động, trải nghiệm tuyệt vời hơn gấp nhiều lần. Vì vậy, bên cạnh việc sắm TV cao cấp, bạn cũng nên đầu tư cho hệ thống âm thanh để tạo nên không gian giải trí hoàn hảo cho gia đình. Khi chọn soundbar, người dùng nên lưu ý thiết kế phòng ốc phù hợp để âm thanh đạt đến độ hoàn hảo đúng chuẩn. Bạn có thể thiết kế không gian trần cao từ 2,1 – 2,7m, sàn nhà làm bằng vật liệu cứng, sử dụng vách cách âm hoặc trang trí nội thất với vật liệu tiêu âm (như moose, sofa nỉ nhung dày…). Các dòng soundbar hiện nay còn được giới sành điệu ưa chuộng vì có thiết kế hiện đại, tinh tế và dễ dàng kết nối với chiếc TV, mang đến cho bạn một thế giới giải trí âm thanh hoàn hảo. Trong những năm gần đây, soundbar là một trong những giải pháp được ưa chuộng để nâng cấp trải nghiệm âm thanh khi giải trí tại nhà nhờ những ưu điểm nổi trội. • Không như những hệ thống loa rời, nhờ thiết kế gọn gàng, hiện đại, soundbar không yêu cầu bạn phải có kinh nghiệm về phối âm hay xử lý âm thanh trong phòng. Chỉ cần kết nối đơn giản với TV, bạn đã có thể đắm mình trong không gian giải trí âm thanh sống động mà soundbar mang lại. • Dòng soundbar mới của Samsung được tích hợp 9 loa mang đến âm thanh vòm sống động. • Soundbar có thiết kế không dây, giúp lắp đặt đơn giản và tạo ra không gian giải trí sang trọng, hiện đại. • Đặc biệt, để khắc phục nhược điểm về những âm bass chưa mạnh mẽ ở loa tích hợp TV, nhà sản xuất thường thêm vào loa âm trầm (subwoofer). Do đó, soundbar sẽ là sự lựa chọn phù hợp cho những ai thích xem phim tại nhà vì nó mang đến trải nghiệm như bạn đang ở trong một rạp phim thực thụ. Trong danh mục rất nhiều mẫu soundbar hiện có, người dùng có thể lựa chọn model HW-J7501R với âm thanh sống động, mạnh mẽ trong một thiết kế cong đẹp mắt, kết hợp hoàn hảo cùng TV màn hình cong hoặc model HW-K551/HW-K550 với âm thanh dàn trải, độ rung phong phú, kết nối không dây giúp không gian giải trí gọn gàng.