Tuần trước Samsung đã buộc phải ngừng sản xuất và thu hồi toàn bộ Galaxy Note7 đã bán trên thị trường toàn cầu do không thể khắc phục được triệt để sự cố gặp phải trên sản phẩm khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy, nổ. Samsung cho biết sẽ tiến hành kỹ càng để điều tra về sự cố nhưng cho đến nay vẫn chưa cung cấp thông tin nào nguyên do khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy, nổ. Có vẻ như mất kiên nhẫn với Samsung, chính phủ Hàn Quốc sẽ tiến hành một cuộc điều tra riêng biệt để xác định nguyên do gây lỗi trên Galaxy Note7. Theo một nguồn tin thân cận với sự việc tiết lộ cho hãng tin Yonhap News, cuộc điều tra của chính phủ Hàn Quốc sẽ được đảm nhiệm bởi Phòng thí nghiệm thử nghiệm Hàn Quốc (KTL), một công ty con của Viện Máy mọc và Vật liệu Hàn Quốc, chuyên thử nghiệm, đánh giá và cấp chứng nhận về an toàn, độ tin cậy, hiệu suất và các tiêu chuẩn sản phẩm tại Hàn Quốc. Nguồn tin cho biết KTL sẽ tiến hành nghiên cứu 5 mẫu Galaxy Note7 đã bị bốc cháy tại Hàn Quốc vào đầu tháng này do Samsung cung cấp để nghiên cứu nguyên nhân gây ra sự cố. Phòng thí nghiệm này sẽ không chỉ giới hạn việc điều tra của mình thông qua pin trên các sản phẩm mẫu mà còn sử dụng công nghệ máy tính của riêng mình để thử nghiệm mọi chi tiết trên sản phẩm nhằm tim ra nguyên do gây nên sự cố trên Galaxy Note7. “Chúng tôi đã cung cấp những điện thoại bị bốc cháy cho KTL và sẽ hợp tác với quá trình điều tra của họ, nhưng chúng tôi không thể chỉ ngồi và chờ kết quả. Chúng tôi đã huy động mọi nguồn lực có thể để xác định chính xác nguyên nhân của sự cố sớm nhất có thể”, một đại diện của Samsung cho biết. Việc tìm ra nguyên do chính xác của sự cố gặp phải trên Galaxy Note7 là điều rất quan trọng với Samsung vào thời điểm hiện tại nhằm giúp hãng lấy lại lòng tin từ người sử dụng và đặc biệt sẽ giúp Samsung tránh không đi vào “vết xe đổ” đối với chiếc smartphone cao cấp Galaxy S8 mà hãng sẽ ra mắt vào năm sau. Với tầm quan trọng như vậy, việc tìm ra nguyên do chính xác của sự cố gặp phải trên Galaxy Note7 chỉ còn là vấn đề thời gian và liệu sự cố này có ảnh hưởng đến quá trình phát triển của Galaxy S8 cũng như các mẫu smartphone cao cấp khác của Samsung trong tương lai hay không, chúng ta cùng chờ đợi câu trả lời từ phía hãng công nghệ Hàn Quốc. Theo