Dẫu biết mỗi màu sắc luôn có một vẻ đẹp riêng của nó, tuy vậy bạn cần phải rất cẩn trọng khi quyết định chọn màu sắc nào xuất hiện trong khung hình. Nếu không, bức ảnh của bạn sẽ trông vô cùng rối mắt và “màu mè” không cần thiết. Nếu không phải là một "tay máy" chuyên nghiệp, bạn chỉ nên sử dụng dưới 4 màu sắc trong một bức ảnh. Điều đó có nghĩa là khi chụp ảnh bạn nên quan sát khung hình và “cho phép” chỉ 4 màu sắc chủ đạo được xuất hiện thôi. Hãy loại bỏ bớt những đồ vật không cần thiết để đảm bảo quy tắc về màu sắc này nhé. Bạn có thể thấy những account Instagram nổi tiếng đều lựa chọn màu sắc trong hình rất tối giản. Bên cạnh đó, bạn nhớ nắm thêm các cặp màu cơ bản để có thể thoải mái “chơi màu” trong tấm hình của mình nhé: trắng – đen, xanh dương – vàng, đỏ - xanh dương… Có một cách đơn giản để “nâng tầm” trình độ selfie của bạn vô cùng đơn giản. Đó chính là: sử dụng một chiếc lens dành cho di động gắn lên camera trước. Hiện tại, không khó để tìm mua được một chiếc lens mini dành cho di động, có thể lắp được cho cả camera sau và camera trước. Những chiếc lens này với hàng loạt những hiệu ứng và khả năng nâng cao chất lượng hình ảnh đã được rất nhiều người dùng ưa thích. Hiện nay, camera trước của smartphone đã được cải thiện rất nhiều để đáp ứng trọn vẹn nhu cầu selfie của người dùng. Điển hình là với chi phí rất hợp lý, bộ đôi "thủ lĩnh tầm trung" của Samsung - Galaxy A5 (2016), A7 (2016) đã cho khả năng chụp ảnh selfie khá tốt. Người dùng không phải lo lắng quá nhiều mà vẫn có được tấm hình đẹp và ấn tượng với hàng loạt các tính năng thú vị như wide selfie, palm selfie. Mặc dù chế độ chụp tự động của smartphone hiện nay đã dư sức giúp bạn có được những tấm hình ưng ý. Tuy vậy, hãy thử chế độ Pro Mode để có thể tùy chỉnh các thông số (ISO, cân bằng sáng..) được nhiều hơn. Bạn hãy thử chụp ở chế độ này với những điều chỉnh khác nhau để thử nghiệm và sẽ thấy được sự khác biệt. Không chỉ có Pro Mode, bạn còn nên một lần khám phá thêm những chế độ thú vị khác thường có sẵn trên các máy smartphone ngày nay. Bạn sẽ “giật mình” ngạc nhiên và thích thú đấy. Bạn nên chọn nơi có ánh sáng đúng hướng và không nên chụp ngược sáng. Ngoài ra, ánh sáng tốt nhất cho một bức ảnh ngoài trời đẹp là vào buổi sáng sớm hoặc chiều muộn. Nhưng nếu bạn vẫn muốn chụp hình trong những điều kiện thiếu ánh sáng như ban đêm thì hãy chọn cho mình một chiếc điện thoại có khẩu độ lớn như Galaxy A (2016) với khẩu độ “khủng” lên đến 1.9 để khiến bức hình thêm sáng rõ mà vẫn "lung linh". Galaxy A (2016) với khả năng chụp nhanh và tốc độ lấy nét cao sẽ giúp bạn bắt trọn những khoảnh khắc của hoạt động. Những bức hình thể hiện sự chuyển động như nhảy, chạy, kéo co, trẻ em hiếu động… sẽ giúp bức ảnh của bạn sống động hơn rất nhiều. Đừng quên cập nhật các xu hướng chụp ảnh mới nhất. Flatlay là một gợi ý cực kì ấn tượng dành cho bạn. Bạn có thể tìm hiểu thêm qua các công cụ tìm kiếm về những xu thế chụp ảnh mơí. Đừng quên xử lý hậu kì cho bức ảnh của bạn thêm phần "lung linh". Các phần mềm chỉnh sửa ảnh hiện nay đã vô cùng tiện lợi và hậu thuẫn đắc lực cho bạn có thể sáng tạo “không biên giới” với những bức hình của mình. Các phần mềm sau: Snapseed, Prisma, VSCO… là những gợi ý các bạn không nên bỏ qua. Điện thoại chụp ảnh không còn là thứ xa xỉ với người dùng hiện nay với hàng loạt mẫu máy được các nhà sản xuất liên tiếp tung ra thị trường. Điều quan trọng là bạn phải trang bị cho mình một chiếc điện thoại có camera đáp ứng được những nhu cầu. Dòng Samsung Galaxy A (2016) với những tính năng vượt trội trong tầm giá, camera độ phân giải 13MP, ống kính khẩu độ lớn f/1.9 sẽ là một gợi ý tốt cho những người thích chụp ảnh.