Hẳn trong chúng ta không ít lần phải đặt ra câu hỏi “tại sao vừa nhận lượng mà đã hết tiền?” hay “tại sao vừa rút tiền mà đã không còn?”, “mình đã tiêu tiền vào việc gì nhỉ?”... Không ít người có thói quen tự ghi lại những chi tiêu của bản thân lên giấy để biết được xem mình đã tiêu tiền vào những việc gì, tuy nhiên điều này khiến bạn mất khá nhiều thời gian và công sức. là ứng dụng được ra đời để giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc quản lý tài chính cho bản thân, hướng đến việc tiết kiệm và chi tiêu hợp lý... Ứng dụng cho phép người dùng ghi lại mọi khoản thu chi được thực hiện, sau đó tổng hợp để giúp họ biết được thói quen tiêu dùng của mình, từ ăn uống, học hành, mua sắm, du lịch và hẹn hò... Với Money Lover, người dùng sẽ biết được ngân sách hiện có thể chi tiêu của mình là bao nhiêu, mình đã tiêu tiền vào những khoản nào, số tiền đã tiết kiệm được... từ đó chủ động quản lý tài chính cá nhân và thay đổi hành vi tiêu dùng phù hợp với tình hình tài chính hiện tại. Money Lover là một ứng dụng được phát triển bởi một công ty tại Việt Nam nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất dễ dàng và thuận cho người sử dụng trong nước. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Trong lần đầu tiên sử dụng ứng dụng, bạn có thể đăng nhập vào tài khoản để đồng bộ hóa thông tin trên Money Lover giữa các thiết bị với nhau, giúp dễ dàng xem lại quá trình chi tiêu của bản thân ở trên nhiều thiết bị. Từ giao diện đầu tiên hiện ra, bạn chọn “Lần đầu sử dụng Money Lover”, sau đó có thể dùng tài khoản Facebook, Google để đăng nhập hoặc khởi tạo một tài khoản Money Lover riêng để sử dụng. Bước tiếp sau Money Lover sẽ cho phép người dùng chọn đơn vị tiền tệ để sử dụng, tại đây bạn chọn “Việt Nam Đồng” là loại tiền sử dụng tại Việt Nam. Cuối cùng Money Lover sẽ yêu cầu người dùng khởi tạo một “ví” để quản lý chi tiêu. Để dễ hiểu thì “ví” giống như là nơi chứa tiền của bạn ở ngoài đời thực, chẳng hạn như số tiền mặt bạn đang có trong ví thực và số tiền bạn đang có trong tài khoản ngân hàng, điều này sẽ giúp bạn quản lý được hiệu quả hơn những số tiền mình đang có trên Money Lover. Mặc định Money Lover phiên bản miễn phí cho phép người dùng tạo tối đa 2 “ví”, bạn nên tạo một “ví” để quản lý tiền mặt có trong ví thật của mình và một “ví” để quản lý số tiền có trong tài khoản ngân hàng (hoặc tài khoản ATM) của mình. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng khởi tạo số dư hiện có cho các “ví” được tạo ra, chính là số tiền còn có thể chi tiêu thực tế của bạn. Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, bạn sẽ được chuyển đến giao diện chính của ứng dụng. Để thêm một “ví” mới để quản lý số tiền của bạn, từ giao diện chính bạn nhấn vào biểu tượng hình chiếc ví ở phía trên, sau đó chọn “Thêm ví” từ giao diện hiện ra. Bước tiếp theo bạn điền tên “ví”, đơn vị tiền tệ, số tiền có thể chi tiêu hiện tại rồi nhấn nút “Lưu”. Như trên đã đề cập, bạn nên tạo một “ví” để quản lý tiền mặt hiện có và một “ví” để quản lý số tiền có trong tài khoản ngân hàng (hoặc tài khoản ATM) của mình. Bạn có thể chuyển đổi qua lại giữa 2 “ví” để xem chi tiết các lịch sử chi tiêu của mình, chẳng hạn những lần mua sắm bằng tiền mặt hay những lần rút tiền từ thẻ ATM. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, khi thực hiện một khoản chi tiêu nào đó hoặc nhận được thêm một số tiền nào đó, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “+” để thêm chi tiết khoản chi tiêu đó vào lịch sử giao dịch. Tại đây bạn có thể chọn nhóm chi tiêu (ăn uống, mua sắm, thanh toán hóa đơn...) để vào cuối tháng Money Lover sẽ tổng kết và cho bạn biết bạn đã chi tiêu nhiều tiền nhất vào mục đích nào. Tại mục “Chọn nhóm”, bạn có thể chọn là “Chi tiêu” hoặc “Thu nhập” để thêm hoặc bớt số tiền hiện có vào “ví” của mình. Money Lover đã tạo sẵn những nhóm “Chi tiêu” hoặc “Thu nhập”, bạn có thể chọn để phù hợp với mực đích chi tiêu của mình, hoặc có thể tự khởi tạo nhóm thu, nhóm chi mới, tuy nhiên điều này là không thực sự cần thiết. Lịch sử các khoản thu/chi trong tháng sẽ được liệt kê đầy đủ trong Money Lover để người dùng nắm rõ được trong tháng mình đã thu nhập được bao nhiêu và chi ra bao nhiêu, chi ra cho những mục đích nào... Từ đó bạn sẽ không cần phải “đau đầu” suy nghĩ xem trong tháng vừa qua mình đã tiêu tiền ra sao. Money Lover còn cho phép người dùng chuyển tiền từ ví này qua ví khác. Điều này hữu dụng trong trường hợp bạn rút tiền từ thẻ ATM, lúc đó bạn sẽ chuyển số tiền vừa rút từ “ví” lưu thông tin thẻ ATM qua “ví” lưu thông tin tiền mặt. Để sử dụng chức năng này, từ giao diện chính của Money Lover, bạn nhấn vào biểu tượng dấu 3 chấm ở góc trên bên phải, chọn “Chuyển tiền đến ví khác”. Từ giao diện hiện ra, bạn chọn số tiền cần chuyển, “ví” nguồn và “ví” đích, mục đích chuyển, sau đó nhấn “Xong” để thực hiện giao dịch. Trên đây là những tính năng chính của Money Lover để giúp người dùng dễ dàng quản lý chi tiêu và thu nhập của bản thân. Money Lover còn cung cấp nhiều thông tin hữu ích khác để quản lý tài chính, quản lý các khoản vay, tiết kiệm... mà bạn có thể khám phá trong quá trình sử dụng. Có thể nói Money Lover là ứng dụng hữu ích và không thể thiếu cho những ai muốn quản lý tiền bạc của bản thân một cách chi tiết.