Bạn có thể tải về dành cho người dùng muốn biến smartphone thành ống kính nhìn xuyên đêm Night Vision để theo dõi một ai đó trong đêm, hoặc đơn giản là làm camera an ninh buổi tuối. Một tính năng khá thú vị trên smartphone đó là cho phép người dùng chụp bằng cách nhấn vào nút tăng/giảm âm lượng trên thiết bị. Với tính năng này, người dùng có thể thoải mái trong tư thế cầm, đặc biệt là với những thiết bị có kích thước lớn. Bên cạnh đó, nút tăng giảm âm lượng đi kèm trên tai nghe cũng có thể thực hiện chức năng tương tự. cho phép người dùng biến smartphone thành thiết bị giám sát không dây vô cùng tiện lợi. Tất cả những gì bạn cần đó là một chiếc smartphone cũ không còn dùng tới, kết nối nó với Wi-Fi, sau đó cắm sạc để nó không tự tắt. Ứng dụng sẽ tự động stream hình ảnh kèm âm thanh tới một smartphone khác nếu phát hiện thấy chuyển động lạ xuất hiện trước camera. Nếu phải làm việc trên nhiều hệ thống máy tính mà bạn lại thường xuyên phải di chuyển, hoặc đang ở ngoài đường, bạn có thể cài ứng dụng miễn phí lên smartphone để theo dõi và thực hiện các hoạt động thông qua một màn hình điều khiển từ xa. Điểm độc đáo đó là bạn có thể kết nối cùng lúc tới nhiều máy tính, và chuyển đổi qua lại khá dễ dàng. cho phép bạn mở khóa thiết bị hay trả lời cuộc gọi mà không cần phải chạm vào nó. Tất cả những gì chúng ta cần làm đó là vẫy bàn tay trước màn hình, và các thao tác tiếp nối sẽ được thực hiện thông qua cảm biến ánh sáng ở mặt trước điện thoại. Bạn có thể cài đặt chuông báo động cho smartphone thông qua ứng dụng miễn phí "Don't Touch My Phone" nhằm ngăn chặn việc ai đó lén cầm, xem ảnh, hay xem tin nhắn. Một ứng dụng khá hữu ích cho những ai thường xuyên ở trong môi trường có nhiều đồng nghiệp thích "táy máy." Bạn không cần đến một chiếc điện thoại thứ 2, hoặc một thẻ SIM phụ để thay đổi số điện thoại. Thay vào đó, chúng ta có thể cài đặt ứng dụng mang tên để thêm/chuyển đổi qua lại giữa 2 số điện thoại trên cùng một thiết bị để thực hiện các thao tác nhắn tin, gọi thoại. Theo