Trong nhiều năm trở lại đây, máy lạnh, máy điều hòa đã trở thành vật dụng không thể thiếu trong các hộ gia đình, chủ yếu do biến đổi khí hậu khiến mùa hè tại Việt Nam trở nên oi nóng và có mức nhiệt cao hơn rất nhiều so với trước đây. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều hộ gia đình tỏ ra e ngại trước việc bỏ hàng triệu, thậm chí chục triệu đồng cho một chiếc điều hòa không khí chỉ để dùng qua vài tháng nóng nực, để rồi "làm cảnh" trong khoảng thời gian gần nửa năm còn lại. Chính bởi lý do này mà gần đây trên các diễn đàn mua bán và mạng xã hội Facebook đã chia sẻ rầm rộ mẫu điều hòa mini với mức giá "siêu rẻ", được quảng cáo làm mát ngay tức thì, không cần lắp đặt, và đủ dùng trong một mùa hè. Một người bán hàng online có nickname D.L quảng cáo về chiếc điều hòa này với giá bán 700 nghìn và có thể "một đổi một " như sau: "Điều hòa mini cỡ nhỏ phù hợp với phòng nhỏ, cửa hàng với diện tích nhỏ, đặc biệt là phòng của các bạn sinh viên. Dùng điện áp bình thường như các điều hòa khác nhưng điều hòa này có đặc điểm là nhỏ gọn hơn, giá thành thì rẻ hơn. Sản phầm làm mát bằng hệ thống làm mát riêng, không có cục nóng và khí ga. Kích thước nhỏ gọn 520mm x 180mm. Làm mát và sưởi nóng cho phòng có diện tích < 20m3". Một người bán hàng trên Facebook khác cũng đưa ra những lời quảng cáo vô cùng hấp dẫn khiến nhiều người giật mình với giá thành rẻ bất ngờ: "Chỉ 530 nghìn (giá thấp hơn nhiều lần so với giá bán ở những chỗ khác), bạn đã có thể có một chiếc điều hòa nhỏ gọn, di động với tính năng như những điều hòa bình thường". Với giá thành rẻ kết hợp cùng làn sóng chia sẻ rộng rãi, dòng sản phẩm này đã nhanh chóng gây sốt trên thị trường từ hơn một tháng nay. Nhiều người đã không ngại “đầu tư” một lúc hai, ba cái cho cả người thân vì mức giá chỉ khoảng nửa triệu đồng. Tuy nhiên sau khi tổng hợp phản hồi của người dùng trên mạng xã hội sau khi được sử dụng "tận tay" sản phẩm, thì nhiều bạn đọc mới vỡ lẽ rằng chúng không thật sự tuyệt vời như lời quảng cáo. Theo chia sẻ của bạn Vũ Thị Hường (SV Đại học Sư phạm Hà Nội) cho biết, 3 chiếc điều hòa mini 2 chiều mà Hường đặt mua trên mạng về đang được xếp gọn ở trong góc phòng. "Mùa hè nóng bức, mình xem trên mạng thấy điều hòa mini rẻ lại nhiều công dụng, tính năng nên mình đã mua hẳn 3 chiếc về, một chiếc để ở phòng trọ còn 2 chiếc mang về nhà cho bố mẹ dùng. Chiếc điều hòa này cũng nhỏ tiện nhưng khi ship về mình mới ngã ngửa vì không được như lời quảng cáo, bởi nó chỉ có quạt gió và dàn dây nhiệt để tản nhiệt ra bên ngoài. Thậm chí, nói là điều hòa nhưng không bằng chiếc quạt điện. Bây giờ mình phải để chúng làm cảnh." "Khi gọi điện đến nơi mình mua hàng thắc mắc và nói tình trạng của điều hòa, thì nhân viên còn để cho mình nói một mình luôn", bạn Hường chia sẻ. Một chủ cửa hàng bán chuyên bán đồ điện tử tại Hà Nội thậm chí cho biết: "Điều hòa này là loại “made in China”. Chính gia đình tôi đã dùng thử chiếc điều hòa này nhưng vẫn nóng, không tốt. Nó không được như lời quảng cáo, sợ mất uy tín nên tôi không bán nữa". Sau khi tìm hiểu trên các shop bán hàng online, thì hóa ra đây chính là sản phẩm được rao bán xỉ với mức giá rẻ tại Trung Quốc, với giá từ 95 - 105 tệ (khoảng 300 - 350.000 đồng). Tuy nhiên lại không thực sự được người dùng ưa chuộng. Có lẽ chính vì mức giá rẻ, nguồn cung lớn, kết hợp cùng đợt nóng đỉnh điểm tại Việt Nam trong thời gian qua, mà nhiều đơn vị bán hàng đã nhập số lượng lớn về Việt Nam nhằm kiếm bộn tiền mùa nắng nóng. Không ít người đã lợi dụng tâm lí và lòng tin của người dùng "nhẹ dạ", mà đưa ra lời quảng cáo đường mật nhưng trên thực tế lại cung cấp dòng sản phẩm kém chất lượng. Đáng chú ý, sản phẩm này cũng bùng lên đúng thời điểm trước khi các em học sinh bắt đầu đợt thi Đại học cùng nhu cầu thuê nhà trọ tăng cao. Sau cùng, bạn đọc nên cảnh giác trước những trào lưu "giá rẻ" được lan truyền trên mạng xã hội, nhằm tránh "tiền mất tật mang", lợi thì không thấy đâu mà chỉ thêm bực mình.