Ông Harald Preiss, Giám đốc khu vực Bắc Á của Nokia. Theo ông Harald Preiss, Việt Nam đang ở giai đoạn đầu của kỷ nguyên 4G. Khi được kết nối, mạng 4G sẽ tạo nên một hệ sinh thái bao gồm dân số trẻ có trình độ, các nhà cung cấp thiết bị đầu cuối LTE, M2M và công nghệ kết nối không dây tầm ngắn, thúc đẩy việc truyền dữ liệu tốc độ cao, độ trễ thấp. "Nokia Việt Nam đặt mục tiêu sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc triển khai nhanh mạng LTE tại Việt Nam và hỗ trợ các nhà mạng triển khai chương trình thử nghiệm 4G. Chương trình thử nghiệm gần nhất là của MobiFone vào tháng 7 năm 2016", ông Harald Preiss cho biết. "Nokia sẽ nỗ lực tối đa trong việc mang đến cho thị trường những cải tiến mạnh mẽ trong công nghệ di động, giúp cho các cá nhân và doanh nghiệp tận dụng được nhiều lợi ích từ môi trường di động hơn bất kỳ lúc nào", đại diện Nokia nói. Ông Harald Preiss khẳng định, Việt Nam là thị trường trọng điểm của hãng. Công ty cam kết xây dựng sự hiện diện vững mạnh và lâu dài như là một phần quan trọng trong hệ sinh thái di động băng rộng tại Việt Nam, cũng như Nokia đã đóng góp trong quá trình số hóa mạng tổng đài cố định và mạng di động GSM trong những năm 90. "Mục tiêu trọng tâm của chúng tôi tại Việt Nam là trở thành công ty hàng đầu về công nghệ sáng tạo giúp kết nối con người cũng như vạn vật. Nokia đặt mục tiêu trở thành nhà cung cấp LTE chính cho các nhà mạng và mang đến cho khách hàng danh mục sản phẩm và giải pháp tổng thể. Internet of Things (Internet vạn vật) và hệ sinh thái 5G cũng là tầm nhìn của Nokia". "Trên hết, với Nokia, dù công nghệ thay đổi đến đâu hay kinh doanh có phát triển thế nào, tập đoàn luôn theo kim chỉ nam công nghệ phải được thiết kế vì con người, đáp ứng nhu cầu thực tế của con người", ông Harald Preiss nói. Nokia đánh giá đây là thời điểm phù hợp để Việt Nam triển khai 4G Internet of Things (IoT) đang đi sâu vào đời sống mạnh mẽ và Nokia đang hàng ngày nghiên cứu tích hợp nền tảng công nghệ mới nhất, hợp nhất mạng hỗ trợ dịch vụ 5G, an ninh bảo mật, điện toán đám mây... giúp cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn. IoT hiện đã được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực: Y tế, giao thông... và sẽ còn tiếp tục phục vụ con người nhiều hơn nữa. Theo nhà lãnh đạo khu vực Bắc Á của Nokia, một trong thách thức chung đó là quá trình đô thị hóa sẽ đi kèm theo áp lực lớn về mọi mặt. Chính giải pháp thành phố thông minh sẽ giải quyết những áp lực này. Khi triển khai 4G, các ứng dụng được nhiều người sử dụng thì lưu lượng lớn, áp lực lên nhà cung cấp cao. Nokia dự báo, tới năm 2020, trung bình 1 người sẽ dùng dùng 1Gb dữ liệu mỗi ngày. Như vậy cần công nghệ mới và công nghệ tiềm năng là 5G. Đánh giá về việc triển khai 4G ở Việt Nam, ông Harald Preiss cho rằng đây là thời điểm thích hợp, không quá muộn. "Đây là thời điểm tuyệt vời", ông Harald Preiss nói. Việc triển khai 4G chậm hơn một số nước cũng sẽ giúp các nhà mạng học được nhiều kinh nghiệm của người đi trước. Hơn nữa, hiện các thiết bị đầu cuối vẫn còn khá đắt tuy nhiên khi nhà mạng triển khai xong thì giá sẽ rẻ đi nhiều, nhiều người có thể tiếp cận. Harald có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin. Ông quản lý tất cả các doanh nghiệp trực thuộc và hoạt động kinh doanh trong thị trường khu vực bao gồm Cambodia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.