Để tải video từ mạng xã hội Facebook về máy tính, việc đầu tiên của người dùng đó là cần phải lấy đường dẫn của những đoạn video cần tải. Để thực hiện điều này, bạn kích chuột phải vào file video mà mình cần tải, chọn “Hiển thị URL video”. Lập tức một hộp thoại hiện ra hiển thị đường link trực tiếp của file, bạn sao chép đường link này để sử dụng khi muốn tải file video về máy tính. Cách đơn giản nhất để tải video trên Facebook về máy tính đó là sao chép đường dẫn của file video (như đã hướng dẫn ở trên), sau đó thay " " thành “m.” ở đường dẫn của file video rồi truy cập vào đường dẫn mới trên trình duyệt web. Chẳng hạn với file có đường dẫn , bạn chỉ việc sửa lại đường dẫn này thành . Bằng cách này bạn đã có thể truy cập vào phiên bản di động của Facebook trên trình duyệt web của máy tính. Bây giờ bạn chỉ việc nhấn vào giao diện video đang hiển thị trên trang web để tải file video về máy tính. Một điều cần lưu ý rằng cách thức này không hoạt động với trình duyệt web Chrome và người dùng chỉ có thể tải về được video chất lượng thấp từ Facebook. Trong trường hợp cần tải video với chất lượng cao từ Facebook về máy tính của mình để có chất lượng rõ và đẹp hơn, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của phần mềm Free Facebook Video Download. Free Facebook Video Download là phần mềm miễn phí cho phép người dùng dễ dàng tải video từ Facebook về máy tính với chất lượng cao cũng như cho phép tùy chọn định dạng của file video khi tải về. Download phần mềm miễn phí hoặc Để sử dụng phần mềm, đầu tiên người dùng sao chép đường dẫn của file video trên Facebook như đã hướng dẫn ở trên, sau đó tại giao diện chính của phần mềm, nhấn vào nút “Paste URL”, phần mềm sẽ tự động nhận diện đường dẫn mà người dùng đã sao chép và nhận diện đoạn video có trong đường dẫn này. Tại mục “Format” bạn chọn định dạng của file video sau khi tải về. Tại đây bạn có thể chọn “MP3” để phần mềm tự động chuyển file video tải về được thành định dạng file âm thanh MP3 nếu bạn chỉ muốn lấy phần âm thanh tư video trên Facebook. Tại mục “Quality” cho phép chọn chất lượng của file video sau khi tải về. Tại đây bạn chọn “HD” để tải file video chất lượng cao, hoặc “Normal” để tải file video chất lượng bình thường (có dung lượng thấp hơn). Mục “Set output” bên dưới cho phép chọn vị trí để lưu file khi tải về. Cuối cùng nhấn nút “Download” để phần mềm tự động tải các file video từ Facebook. Quá trình tải sẽ được hiển thị chi tiết trên giao diện phần mềm, những file tải xong sẽ được hiển thị thông báo “Finished”, bạn có thể nhấn nút “Open Output” để mở thư mục chứa các file video đã tải. Trong trường hợp đang sử dụng smartphone chạy Android và muốn tải những file video yêu thích trên Facebook về thiết bị của mình, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của ứng dụng Facebook Video Downloader. Đây là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng dễ dàng tải những đoạn video trên Facebook về thiết bị di động của mình, từ đó dễ dàng xem lại mà không cần kết nối Internet hoặc chia sẻ với các thiết bị di động khác qua Bluetooth. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách thức sử dụng ứng dụng này đã được giới thiệu để tải video từ Facebook khi cần. Còn nếu bạn đang sử dụng iPhone và muốn lấy những file video từ Facebook về thiết bị của mình, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi MyMedia - File Manager (download miễn phí ). Về cơ bản, ứng dụng này là một công cụ để quản lý các tập tin media trên thiết bị chạy iOS, tuy nhiên được trang bị thêm cả tính năng cho phép người dùng tải video từ Facebook. Bạn đọc có thể tham khảo hướng dẫn đã được giới thiệu để biết cách dùng ứng dụng nhằm tải video về iPhone của mình.