Năm nay, có thể nói rằng Samsung đã cho Apple “hít khói” với màn hình tràn cạnh vô cực, bắt đầu từ mẫu Galaxy S8. Màn hình này khi đưa lên Note8 tiếp tục thể hiện sức mạnh và trông mạnh mẽ hơn. Trong khi đó, iPhone X chỉ là sản phẩm đầu tiên của Apple có dạng màn hình tràn cạnh và loại bỏ nút home nhưng vẫn ở trong tâm thế là “kẻ đi sau”. Galaxy Note 8 là một chiếc smartphone kích cỡ lớn hay đúng hơn là một chiếc phablet, và lớn hơn iPhone X về mọi mặt với kích thước 162.5 x 74.8 x 8.6mm và nặng khoảng 195 gram. Note8 được thiết kế viền bezel siêu mỏng ở mép trên và dưới, nhưng vát cạnh ở hai bên. Đối với iPhone X, máy có kích thước tương đương với những chiếc smartphone tiền nhiệm với kích cỡ 143.6 x 70.9 x 7.7mm và nặng chỉ 174 gram. Tuy nhiên, Apple đã đột phá hơn một chút trong thiết kế viền bezal, bao bọc màn hình hiển thị xung quanh khu vực cảm biến. Nhờ đó mà dòng iPhone này có màn hình hiển thị rộng 5,8 inch. Đặc biệt, iPhone X được trang bị màn hình OLED, một đặc điểm chưa từng có ở những dòng iPhone trước đây. Ngoài ra, iPhone X còn có độ phân giải ấn tượng 2.436 x 1.125 và mật độ điểm ảnh 458ppi. Tuy nhiên, màn hình Super AMOLED 6,3 inch, độ phân giải 2.960 x 1.440 và mật độ điểm ảnh 522ppi của Note8 đã vượt qua chiếc điện thoại đến từ Apple về độ phân giải và độ chi tiết hơn. Dù vậy, Note 8 không dễ cầm nắm như iPhone X - đặc biệt đối với những người dùng có bàn tay nhỏ. Về độ bền, cả hai điện thoại đều được làm bằng thuỷ tinh và kháng nước. iPhone X được đánh giá ở mức IP67 - chịu được độ sâu một mét trong 30 phút - trong khi Note 8 tốt nhỉnh hơn một chút ở mức IP68, chịu được độ sâu 1,5m. Nhìn chung trong thiết kế và màn hình, Galaxy Note8 toát lên vẻ mới lạ và mạnh mẽ hơn. iPhone X vẫn còn mang hơi hướng của các dòng sản phẩm thế hệ cũ, chỉ thay đổi lớn ở mặt trước màn hình. Apple đánh giá vi xử lý A11 Bionic của iPhone X là vi xử lý mạnh mẽ và thông minh nhất từ trước đến nay. A11 Bionic có sáu lõi - hai lõi giúp mang lại hiệu suất cao và bốn cho hiệu quả cao - cũng như khả năng xử lý đồ họa nhanh hơn 30% so với chip A10 Fusion của iPhone. Tất cả những yếu tố trên chắc chắn đã giúp iPhone X đạt được tính năng tương tác ảo hàng đầu, và tạo nên công nghệ Face ID của Apple cũng như hệ thống camera TrueDepth. Về bộ nhớ RAM, Apple thường không tiết lộ những con số đó, nhưng hầu như, các dòng smartphone của Apple thiên về hiệu suất hơn các “đối thủ” sử dụng hệ điều hành Android. Mặt khác, Galaxy Note 8 sử dụng vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm, với bộ nhớ ấn tượng lên đến 6GB RAM. Đó là một con chip mang lại hiệu quả hoạt động trơn tru và nhất quán trên một loạt các thiết bị cầm tay Android hàng đầu. Qua đó, giúp Galaxy Note 8 trở thành một trong những thiết bị mạnh nhất chạy nền tảng Google. Tuy nhiên, chip A10 Fusion của Apple trong iPhone 7 đã "đánh bại" Snapdragon 835 trong một số thử nghiệm chuẩn - và rất có thể chip A11 Bionic sẽ hoàn toàn vượt trội hơn Snapdragon 835. Bên cạnh đó, A11 Bionic là một con chip được Apple thiết kế, nên nó hoạt động tối ưu hoàn hảo với iOS. Trong khi người dùng sẽ không thấy được sự tối ưu hóa tương tự với bộ xử lý Qualcomm trên nhiều điện thoại Android. Cả iPhone X và Note 8 đều có dung lượng lưu trữ 64GB nhưng chỉ Note 8 có thêm khe cắm MicroSD. Ngoài ra, cả hai đều có phiên bản 256GB với mức giá cao hơn. Dù cho người dùng chọn thiết bị nào đi nữa, họ cũng sẽ được trải nghiệm Bluetooth 5.0 - phiên bản mới nhất của giao thức không dây với phạm vi được cải tiến - hay công nghệ thanh toán NFC. Cụ thể hơn, Note 8 được trang bị công nghệ MST độc quyền của Samsung Pay. Các thiết lập camera trên cả hai chiếc smartphone này đều gây ấn tượng. Cả iPhone X và Galaxy Note 8 đều có cảm biến kép 12 MP, kết hợp ống kính góc rộng và ống kính tele. iPhone X được có khẩu độ lần lượt là f/1.8 và khẩu độ f/2.4, trong khi Note 8 là f/1,7 và f/2,4. Mỗi ống kính trên các điện thoại này được hỗ trợ với ổn định hình ảnh quang học, để giúp giảm bớt các bức ảnh mờ. Cả hai đều cho phép người dùng chụp ảnh chân dung với phông bokeh, tuy nhiên, với iPhone, người dùng có thể thao tác nguồn sáng của những bức ảnh này, với một tính năng mới gọi là Portrait Lighting (Độ sáng chân dung). iPhone X thực hiện tính năng này thông qua các camera phía trước nhờ hệ thống True Depth mới của Apple. Trong khi đó, Note 8 lại được trang bị một máy ảnh 8 MP để chụp selfie. Khi chụp ảnh, người dùng có thể thu được kết quả tuyệt vời với cả hai máy ảnh của hai loại smartphone. Nhưng iPhone X lại vượt trội hơn về mảng quay phim. Trong khi Note 8 chỉ có thể ghi hình 4K ở tốc độ 30 khung hình/giây và tốc độ quay chậm 240 khung hình/giây với độ phân giải 720p, thì chiếc smartphone hàng đầu của Apple lại có thể xử lý video 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây và 240 khung hình/giây ở với độ phân giải lên đến 1080p. Ngoài ra, có một tính năng liên quan đến camera trong iPhone X mà tất cả mọi người đều nói đến: Face ID. Cụ thể hơn, người dùng có thể mở khóa iPhone X của mình bằng cách nhìn vào nó. Mặt khác, Samsung lại đang sử dụng quét vân tay và khuôn mặt để xác thực trong Note 8, đó là một hệ thống dễ đánh lừa và ít an toàn hơn. Với iPhone X, người dùng thậm chí có thể chuyển đổi từ ngữ thành biểu tượng cảm xúc trong thời gian thực, với một tính năng mà Apple gọi là Animoji. Chụp ảnh và lấy nét sau khi chụp trên Galaxy Note8 Tất nhiên, Note8 cũng không thua kém với tính năng chụp Live Focus - lấy nét trực tiếp, cho phép người dùng chọn đối tượng để thực hiện bức ảnh chân dung xóa phông theo thời gian thực. Đáng chú ý, người dùng có thể điều chỉnh độ mờ của bức ảnh và chọn lại vùng nét sau khi đã lưu ảnh. Một tính năng tương tự như Selective focus trên các dòng Galaxy S mới. Tuy nhiên, việc tận dụng hiệu quả của cặp đôi ống kính thay vì chỉ thuật toán như dòng sản phẩm trước, giúp cho các bức ảnh chọn lại vùng nét hoàn hảo hơn khá nhiều. Đây chỉ là những đánh giá sơ bộ về camera, do đó, Dân trí sẽ có bài đánh giá chi tiết bộ đôi này khi sản phẩm chính thức bán tại VN. iPhone X sẽ được trang bị hệ điều hành iOS 11. Đây là phiên bản mới nhất của hệ điều hành di động của Apple với một App Store mới. Trung tâm Thông báo và Trung tâm điều khiển được “tân trang", và một số sự cải tiến nhỏ. Mặt khác, Galaxy Note 8 xuất xưởng với Android 7.1.1 Nougat, và đó không phải là phiên bản mới nhất. (Oreo 8.0 sẽ được tung ra đầu năm 2018) Không có gì so sánh giữa iOS và Android - vì cả hai nền tảng đều ấn tượng, và lựa chọn hệ điều hành nào tùy thuộc vào mức độ ưu tiên của người dùng. Tuy nhiên, có một vài công cụ và tính năng người dùng sẽ chỉ tìm thấy ở một trong hai loại smartphone, và rõ ràng nhất là S Pen của Samsung. Bút stylus của Note 8 khiến chiếc smartphone này trở thành một công cụ mạnh mẽ để ghi lại các ý tưởng, và một số hình phác thảo nhanh. Nó cao cấp hơn cả mong đợi của người dùng với 4.096 mức độ áp lực. Và tính năng luôn hiển thị màn hình của chiếc phablet này cũng có nghĩa là người dùng có thể ghi chú mà không cần phải "đánh thức" điện thoại - một cải tiến về phần mềm rất hữu ích. Ngoài ra, người dùng chỉ cần giữ cây bút trên văn bản họ đang đọc, và nó thậm chí sẽ dịch ngay tức thì hoặc phóng to khu vực đó của màn hình, nếu họ muốn. Một tính năng mới khác của Note 8, gọi là App Pair, cho phép người dùng kết hợp một số ứng dụng cùng nhau để có thể mở cả hai cùng một lúc với chế độ phân chia cửa sổ. Ngoài ra còn có tính năng DeX Station - một tùy chọn chuyển đổi Note 8 thành một máy tính để bàn. Có thể nói, về tổng quan, phần mềm trên iPhone không có gì mới mang tính đột phá. Chẳng hạn như Trung tâm điều khiển hoặc nút Home, chỉ hơi khác một chút so với phần mềm trước, nhưng giao diện vẫn như cũ. Nhưng Note 8 lại mang đến cho người dùng một phương pháp nhập liệu hoàn toàn độc đáo không có sẵn trên hầu hết các điện thoại khác. Samsung từng cho Apple "hít khói" và người dùng iPhone phải tỏ ra ghen tị với tính năng sạc pin không dây đã được trang bị từ lâu trên các dòng điện thoại Galaxy. Vì vậy, lẽ dĩ nhiên, Galaxy Note 8 cũng có tính năng sạc không dây và sạc nhanh. Với Note 8, người dùng có thể sử dụng khoảng 60% lượng pin từ buổi sáng đến khoảng 7 giờ tối, với mức sử dụng vừa phải. Và nếu người dùng cẩn thận hơn, họ thậm chí có thể duy trì lượng pin đến một ngày rưỡi với dung lượng 3.300mAh Mặc dù chúng ta không có con số chính xác về dung lượng pin của iPhone X, nhưng Apple cho biết người dùng có thể mong đợi đến 21 giờ đàm thoại (tin đồn là 2,675mAh pin), nhiều hơn hai tiếng so với iPhone 7 Plus. Hơn nữa, người dùng sẽ có thể sạc không dây, bởi vì iPhone X hỗ trợ tiêu chuẩn Qi được sử dụng bởi nhiều nhà sản xuất điện thoại khác. Apple cũng cho biết iPhone X sẽ sạc nhanh hơn. Bộ cắm sạc tốc độ cao đi cùng thiết bị sẽ giúp người dùng sạc đến 50% chỉ trong 30 phút. Tuy nhiên, để sử dụng tính năng sạc nhanh, người dùng cần phải mua thêm phụ kiện giá 50 USD từ Apple. Điều này chắc hẳn sẽ khiến nhiều người dùng phiền lòng bởi đáng ra họ phải được sử dụng các tính năng cần có này trên một chiếc smartphone. Đối với 2 siêu phẩm trên, đều là sản phẩm đáng để sở hữu. Tuy nhiên, người dùng cần xem xét rằng, bạn yêu thích nền tảng hệ điều hành nào nhất, đó là quyết định rất quan trọng. Cả hai sản phẩm này đều trang bị những tính năng cao cấp không thua kém gì nhau, một màn hình tràn cạnh độ phân giải cao, hệ thống camera kép và thiết kế đẹp. Tất nhiên, giá vẫn được xem là rào cản lớn, lần đầu tiên cả hai thương hiệu nâng mức giá lên đến 1.000 Đô la Mỹ.