Pete Souza đã theo sát Tổng thống Barack Obama suốt 8 năm nhiệm kỳ của ông để chụp vị Tổng thống này trong mọi tình huống, mọi hoàn cảnh, khi ông Obama đang làm việc hoặc nghỉ ngơi cùng gia đình. Mới đây, Pete Souza đã chia sẻ 55 bức hình mà ông ưng ý nhất trong tổng số gần 2 triệu bức ông đã chụp Tổng thống Obama, như một món quà dành tặng cho vị Tổng thống sắp mãn nhiệm này. Tổng thống Obama phát biểu dưới mưa trong một lần vận động tranh cử cho nhiệm kỳ 2 của mình vào năm 2012. Tổng thống Obama đáng ra sẽ có buổi họp báo ở trong nhà trước khi có bài phát biểu ngoài trời, nhưng vì những người ủng hộ ông đang đứng đợi dưới trời mua, Tổng thống Obama đã quyết định thực hiện bài phát biểu dưới mưa để mọi người có thể sớm về nhà lau khô người. Tổng thống Obama làm hành động giả vờ bị vướng tơ nhện được bắn ra từ cậu bé 3 tuổi Nicholas Tamarin đang mặc bộ đồ Người nhện. Nicholas Tamarin là con trai của Nate Tamarin, trợ lý Nhà Trắng, và đang mặc bộ đồ hóa trang cho ngày lễ Halloween của năm 2012. Tổng thống Mỹ Obama tham gia biểu diễn cùng ca sĩ B.B. King trong một buổi diễn tại Nhà Trắng. Tổng thống Obama soi gương để nhìn lại mình trước khi bước ra ngoài tuyên thệ nhậm chức Tổng thống vào năm 2009. Ngày 31/5/2010, khi chuẩn bị có bài phát biểu trong Ngày tưởng niệm chiến sĩ trận vong diễn ra ở Chicago, trời đổ cơn mưa kèm sấm chớp. Các đặc vụ đã ngăn Tổng thống Mỹ có bài phát biểu vì cho rằng quá nguy hiểm. Tổng thống Obama sau đó đã đội dù lên sân khấu, nói với những người đến tham dự sự kiện rằng bài phát biểu của ông đã bị hủy bỏ và kêu gọi mọi người quay về vì sự an toàn. Tổng thống Mỹ sau đó còn lên một vài chiếc xe buýt chở những người đến dự sự kiện để nói lời cám ơn và xin lỗi vì hủy bỏ sự kiện. Tổng thống Obama bế cậu bé 4 tuổi James Haynes để cùng chụp ảnh selfie với anh trai của cậu, Jacob Haynes, 11 tuổi. Tổng thống Obama cùng con gái của Chánh Văn phòng Denis McDonough mang một chiếc bánh kem đến để làm ông này bất ngờ trong ngày sinh nhật. Tổng thống Obama và các nhân viên của Nhà Trắng đang nhìn ra bên ngoài cửa sổ của chiếc Không lực một để quan sát những thiệt hại do bão gây ra tại bang Oklahoma. Sau khi hạ cánh xuống sân bay không quân, Tổng thống Obama đã đi bộ vào những khu vực thiệt hại để gặp gỡ người dân nơi đây. Tổng thống Obama đang đọc một tài liệu để chuẩn bị cho cuộc họp. Tổng thống Obama ghé thăm một lớp học tại thủ đô Washington D.C và khi nhìn thấy một cậu bé trong vai bác sĩ, Tổng thống đã yêu cầu cậu bé kiểm tra nhịp tim của ông. Tổng thống Obama với một cậu bé ngủ gật trong sự kiện diễn ra tại phòng ăn của Nhà Trắng. Tổng thống Obama giúp vợ của mình rời khỏi sân khấu sau khi bà nói lời cám ơn các đầu bếp của Nhà Trắng đã chuẩn bị buổi tiệc để tiếp đón Tổng thống Pháp Francois Hollande trong chuyến công du đến Mỹ vào năm 2014. Theo