Theo trang The Next Web, Google đã gửi email đến các nhà phát triển rằng công ty này đang có kế hoạch "giới hạn hiển thị" hoặc loại bỏ hoàn toàn các ứng dụng không đáp ứng đúng yêu cầu. Mục tiêu chính trong những nỗ lực kiểm soát chất lượng của Google là "các ứng dụng zombie". Thông thường, đây là những ứng dụng giả mạo các game hoặc tiện ích phổ biến và chúng không thực hiện đúng những tính năng được mô tả. Bên cạnh đó, mục đích của các ứng dụng này là để hiển thị trong mục tìm kiếm khi người dùng tìm kiếm các ứng dụng phổ biến khác với hy vọng thu hút họ tải về, hay thậm chí với những mục đích tồi tệ hơn. Mặt khác, Google cũng nhấn mạnh đến chính sách bảo mật của các ứng dụng trên. Trong email gửi các nhà phát triển, Google lưu ý rằng các nhà phát triển "phải cung cấp một chính sách bảo mật hợp lệ khi các ứng dụng của họ yêu cầu hoặc xử lý thông tin người dùng nhạy cảm." Cụ thể như các ứng dụng có thể yêu cầu sự cho phép xâm nhập vào tất cả các phần của thiết bị của người dùng, bao gồm cả truy cập vào camera, microphone, chi tiết tài khoản và thông tin liên lạc. Ngoài ra, Google cũng yêu cầu các nhà phát triển ứng dụng duy trì một công bố minh bạch về cách thức dữ liệu người dùng được xử lý. Bên cạnh đó, bảng hướng dẫn nhà phát triển của Google nói rằng: "Nếu ứng dụng của bạn thu thập và truyền dữ liệu người dùng cá nhân hoặc nhạy cảm... không hề liên quan đến danh sách các chức năng nổi bật của ứng dụng trên Google Play hoặc trong giao diện ứng dụng, thì ứng dụng phải làm rõ dữ liệu người dùng sẽ được sử dụng vào mục đích gì và người dùng phải đồng ý với việc sử dụng đó". Đến ngày 15 tháng 3, các nhà phát triển phải "làm sạch" ứng dụng của họ và đáp ứng bất kỳ yêu cầu chính sách quyền riêng tư cần thiết. Google cảnh báo rằng nếu không làm như vậy sẽ thực hiện các biện pháp để hạn chế khả năng hiển thị ứng dụng của bạn, thậm chí bị loại bỏ khỏi cửa hàng Play Store. Play Store của Google đã trở thành một "mảnh đất màu mỡ" cho các ứng dụng giả mạo. Theo các nhà nghiên cứu an ninh, một cuộc tấn công phần mềm độc hại Android lớn gọi là Gooligan đã lây nhiễm hơn một triệu tài khoản. Một số ứng dụng phát tán phần mềm độc hại được tìm thấy trong cửa hàng Play Store cho đến khi Google gỡ bỏ chúng.