Evan Blass, chuyên gia thường tiết lộ thông tin về những thiết bị công nghệ chưa ra mắt, vừa tiết lộ những thông tin về hai mẫu smartphone sắp ra mắt của Nokia, đó là Nokia 7 Plus và Nokia 1. Trong đó phiên bản Nokia 7 Plus (hoặc Nokia 7+) sẽ là phiên bản biến thể của chiếc smartphone Nokia 7 được trình làng hồi tháng 10 năm ngoái. Điểm nhấn của sản phẩm là sở hữu màn hình tràn viền phù hợp với xu thế thiết kế trên thị trường smartphone hiện nay. Cụ thể sản phẩm sẽ sở hữu màn hình rộng 6-inch với tỉ lệ màn hình 18:9 (thay vì 16:9 như tỉ lệ màn hình phổ biến), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 660, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của Nokia 7 Plus là cảm biến vân tay, cụm camera kép với ống kính Zeiss. Đặc biệt từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy mặt sau của sản phẩm là logo Android One, nghĩa là chiếc smartphone này sẽ hoạt động trên nền tảng Android One, là nền tảng vốn được Google tối ưu cho các mẫu smartphone giá rẻ và cấu hình thấp, có ưu điểm là gần với phiên bản Android gốc nhất, không cài đặt thêm các ứng dụng không cần thiết trên nền tảng này. Với cấu hình được trang bị, Nokia 7 Plus có thể đạt được hiệu suất cao khi hoạt động trên nền tảng Android One, đồng thời theo chính sách của Google thì các thiết bị chạy Android One sẽ được đảm bảo nhận được bản nâng cấp mới ít nhất trong 2 năm kể từ khi sản phẩm có trên thị trường. Sản phẩm thứ 2 của Nokia bị rò rỉ là Nokia 1, chiếc smartphone giá rẻ nhắm đến những người lần đầu sử dụng smartphone với kinh phí không quá cao. Sản phẩm có cấu hình ở mức tối thiểu tại thời điểm hiện tại, với màn hình độ phân giải 1280x720 (chưa rõ kích cỡ), bên trong là 1GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 8GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Nokia 1 sẽ hoạt động trên nền tảng Android Go, là phiên bản Android đã được rút gọn và tối ưu hóa để giúp hoạt động mượt mà trên những mẫu smartphone cấu hình yếu. Điều này đảm bảo Nokia 1 vẫn có thể hoạt động mượt mà dù cấu hình rất thấp. Cả 2 phiên bản Nokia 7 Plus và Nokia 1 nhiều khả năng sẽ được chính thức trình làng tại Hội nghị Di động thế giới diễn ra vào ngày 26/2 tới đây.