Văn phòng Liên bang Đức về bảo vệ phóng xạ (Bundesamt für Strahlenschutz, BFS) vừa công bố một số danh sách các mẫu điện thoại mới có mức độ bức xạ cao nhất hiện nay. Theo các tiêu chuẩn cho biểu đồ này, mẫu điện thoại thông minh tạo ra mức bức xạ cao nhất là One Plus 5T đến từ nhà cung cấp OnePlus của Trung Quốc. Tiếp theo là thương hiệu Huawei với nhiều sản phẩm nhất gồm 6 cái tên: Huawei Mate 9, P9 Plus, GX8, P9, Nova Plus và P9 Lite. Mặc dù không có thông tin cụ thể về mức độ an toàn của bức xạ điện thoại nhưng chứng nhận của Đức về thân thiện với môi trường "Der Blaue Engel" (Blue Angel) đã xác nhận những điện thoại có tỷ lệ hấp thụ dưới 0,60 watts trên kilôgam mới an toàn. Tất cả các điện thoại được nhắc đến ở đây đều cao gấp đôi so với ngưỡng trên. Thương hiệu OnePlus cũng có thêm một mẫu sản phẩm khác nằm trong top này là OnePlus 5 với vị trí thứ 8. Một thương hiệu khác hiện thuộc Trung Quốc là Blackberry (Thương hiệu TCL của Trung Quốc mua lại) với mẫu DTEK60 cũng là mẫu điện thoại thông minh có bức xạ cao nhất. Đáng chú ý nhất đó là Apple có đến 3 mẫu sản phẩm phát ra bức xạ cao, gồm iPhone 7, iPhone 7 Plus và iPhone 8. Sony cũng có mẫu Xperia XZ1 compact và Nokia có mẫu Lumia 630 nằm trong danh sách này. Các mẫu điện thoại khác từ các thương hiệu lớn như HTC hay Samsung với dải sản phẩm rất rộng như Galaxy Note 8, Galaxy S8, hay các dòng Galaxy A mới không nằm trong danh sách các điện thoại thông minh có bức xạ cao nhất. Hiện tại, bức xạ của điện thoại có thực sự gây hại cho người dùng và khiến người dùng bị ung thư hay không vẫn đang được tranh cãi mạnh mẽ giữa các nhà khoa học. Nhiều nhà khoa học thuộc nhóm làm việc thuộc Cơ quan nghiên cứu quốc tế về ung thư có trụ sở tại Pháp năm 2011 đã cho rằng, bức xạ điện thoại có thể gây ra những tổn thương ADN dẫn tới ung thư. Tuy nhiên, nhiều lập luận khác thì cho rằng, bức xạ điện thoại là bức xạ tần sóng vô tuyến (RFR), năng lượng thấp hơn nhiều so với bức xạ ion hóa nhận được tia X, hoặc phóng xạ hạt nhân. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) cho rằng, bức xạ ion hóa có thể gây ra những tổn thương ADN dẫn tới ung thư nhưng bức xạ tần số vô tuyến từ điện thoại di động không như vậy và nằm trong giới hạn an toàn.