Hiện tại smartphone đang có xu thế màn hình ngày càng lớn, giúp hiển thị rõ nội dung và tăng trải nghiệm giải trí cho người dùng. Tuy nhiên màn hình smartphone lớn cũng gây bất tiện đó là khiến người dùng gặp nhiều khó khăn hơn khi sử dụng chỉ bằng một tay. là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, sẽ mang đến một tính năng cực kỳ hữu ích cho người có thói quen sử dụng smartphone bằng một tay. Với ứng dụng này, bạn chỉ cần lướt ngón tay từ góc dưới (trái hoặc phải) màn hình, một giao diện hiện ra sẽ tập hợp danh sách các ứng dụng bạn thường xuyên sử dụng để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng đó. Với sự giúp đỡ của Omni Swipe, bạn sẽ không phải mất công để với ngón tay đến những vị trí xa trên màn hình để kích hoạt các ứng dụng. Omni Swiple là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai thường xuyên sử dụng smartphone bằng một tay, đặc biệt với smartphone màn hình lớn. Ngoài ra, Omni Swiple còn trang bị một tính năng hữu ích khác đó là cho phép tối ưu, giải phóng bộ nhớ RAM để giúp smartphone hoạt động mượt mà và nhẹ nhàng hơn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, ứng dụng sẽ hiển thị đoạn video để giới thiệu về tính năng của ứng dụng. Bạn có thể nhấn nút “Start” để xem đoạn video hướng dẫn này, hoặc nhấn nút “Bỏ qua” để không cần phải xem. Ngoài ra, nếu xuất hiện một hộp thoại (như hình minh họa bên dưới) trong lần đầu tiên sử dụng, bạn nhấn nút “Kích hoạt”, sau đó tìm đến mục “Trượt đa năng” từ danh sách hiện ra rồi kích hoạt chức năng “Cho phép quyền truy cập sử dụng”. Sau khi cài đặt ứng dụng này, bạn chỉ việc lướt ngón tay từ góc dưới của màn hình smartphone (góc trái hoặc góc phải đều được) lên trên, giao diện của Omni Swipe sẽ hiện ra, cho phép bạn truy cập nhanh các ứng dụng cần thiết. Hầu hết các ứng dụng bạn thường sử dụng sẽ được tích hợp vào Omni Swipe và chia thành các mục, bao gồm “Hiện tại”, Yêu thích” và “Hộp công cụ”. Mục “Hiện tại” sẽ hiển thị danh sách những ứng dụng được người dùng sử dụng gần đây, trong khi đó mục “Yêu thích” sẽ tích hợp các ứng dụng mà người dùng thường xuyên sử dụng nhất trên smartphone. Mục “Hộp công cụ” sẽ trang bị các công cụ hữu ích để người dùng kích hoạt các chức năng trên smartphone, như tắt/mở đèn flash, tắt/mở Wifi, 3G, điều chỉnh độ sáng màn hình, điều chỉnh âm lượng... Người dùng có thể xoay giao diện của Omni Swipe (giống như điện thoại bàn dạng quay số ngày xưa) để chuyển đổi qua lại giữa các mục này. Đáng chú ý, tại mục “Hộp công cụ”, Omni Swipe còn trang bị chức năng “Tăng tốc”, sẽ cho phép ứng dụng tự động giải phóng bộ nhớ RAM trên smartphone, giúp smartphone hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn. Mặc định tại mục “Yêu thích”, Omni Swipe sẽ hiển thị các biểu tượng ứng dụng được người dùng thường xuyên sử dụng để có thể kích hoạt nhanh chúng nếu cần. Tuy nhiên, người dùng có thể thay đổi các biểu tượng ứng dụng này bằng cách nhấn và giữ tay vào biểu tượng ứng dụng đó, sau đó chọn dấu “x” từ biểu tượng hiện ra để loại bỏ. Sau đó, bạn có thể nhấn vào biểu tượng dấu “+” tại vị trí mà ứng dụng đã bị loại bỏ để chọn một ứng dụng khác thay thế. Mặc định, để gọi giao diện của Omni Swipe, bạn lướt ngón tay từ góc dưới bên trái hoặc bên phải của màn hình. Trong trường hợp bạn muốn thay đổi vị trí để gọi giao diện của ứng dụng này, bạn truy cập vào mục thiết lập của Omni Swipe, sau đó chọn “Cài đặt nâng cao” rồi chọn tiếp “Vị trí vùng kích hoạt”. Tại hộp thoại hiện ra sau đó, bạn có thể chọn “Giữa trái” hoặc “Giữa phải” để có thể kích hoạt Omni Swipe bằng cách lướt tay từ vị trí giữa màn hình bên trái hoặc bên phải. Ngoài ra, tại mục “Cài đặt nâng cao”, bạn cũng có thể tắt đi tùy chọn “Khóa màn hình Omni” để bỏ đi màn hình khóa do ứng dụng tạo ra mà vẫn tiếp tục sử dụng màn hình khóa mặc định của smartphone trước đây. Nhìn chung Omni Swipe là một ứng dụng rất tiện lợi để người dùng có thể dễ dàng truy cập nhanh các ứng dụng khi sử dụng smartphone chỉ bằng một tay. Đặc biệt ứng dụng này sẽ càng phát huy hiệu quả hơn khi smartphone có màn hình lớn, người dùng chỉ cầm thiết bị bằng một tay vẫn có thể kích hoạt các ứng dụng từ giao diện của Omni Swipe, thay vì phải cố gắng với ngón tay lên trên ở khoảng cách khá xa của màn hình lớn. Tuyệt chiêu giúp sử dụng smartphone dễ dàng bằng một tay