Thông thường để chuyển dữ liệu từ máy tính qua smartphone người dùng cần phải dùng dây cáp để kết nối giữa 2 thiết bị lại với nhau, tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng mang cáp kết nối máy tính với smartphone bên mình. Trong trường hợp này, Portal - WiFi File Transfers sẽ là một trợ thủ đắc lực. (gọi tắt là Portal) là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng chuyển dữ liệu không dây từ máy tính sang smartphone, miễn là cả 2 thiết bị đều kết nối chung vào một mạng Wifi. Ứng dụng không giới hạn dung lượng của file được gửi đi, do vậy người dùng có thể dễ dàng chuyển những file có dung lượng lên đến hàng GB từ máy tính lên smartphone vào bất cứ lúc nào mình muốn mà không cần bận tâm đến dây cáp kết nối giữa hai thiết bị. Portal - Wifi File Transder hỗ trợ cả nền tảng Android lẫn iOS nên rất thuận tiện cho người dùng lựa chọn. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.1 trở lên). Cách dùng của ứng dụng trên Android và iOS là tương tự nhau, do vậy bài viết sẽ hướng dẫn cách thức sử dụng của ứng dụng trên Android. Giao diện của ứng dụng Portal hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất thuận tiện để sử dụng. Để chuyển đổi file từ máy tính sang smartphone, việc đầu tiên đó là cả máy tính lẫn smartphone đều phải đang kết nối chung vào một mạng Wifi. Tiếp theo, trên máy tính của bạn, truy cập vào trang web tại địa chỉ, tại giao diện trang web này sẽ xuất hiện một mã QR Code. Quay trở lại giao diện của ứng dụng Portal trên smartphone, bạn nhấn nút “Quét” trên giao diện này, lập tức chức năng quét QR Code trên smartphone sẽ được hiện ra, bạn sử dụng smartphone để quét mã QR Code có ở trên. Ngay sau khi quét mã QR Code, lập tức kết nối giữa máy tính và smartphone sẽ được hình thành. Những gì người dùng cần làm bây giờ là kéo và thả những dữ liệu muốn chuyển từ máy tính sang smartphone vào giao diện của trang web trên trình duyệt, hoặc nhấn vào nút “Click here to upload” trên trang web ở máy tính rồi chọn những dữ liệu mà bạn muốn chuyển qua smartphone. Quá trình chuyển file sẽ được diễn ra và giao diện của ứng dụng trên smartphone sẽ hiển thị danh sách những file đã nhận được từ máy tính. Sau khi nhận được từ máy tính, bạn có thể nhấn vào danh sách các file đã nhận để mở và xem nội dung của file trực tiếp từ giao diện của ứng dụng Portal. Trong trường hợp bạn không thấy file được gửi qua smartphone của mình trên ứng dụng Portal, bạn hãy thử chọn để upload lại từ máy tính để quá trình gửi file được diên ra một lần nữa. Ưu điểm của ứng dụng Portal đó là sẽ tự động đưa những hình ảnh hoặc video được chuyển từ máy tính sang smartphone vào trong ứng dụng album (thư viện ảnh) để người dùng dễ dàng sử dụng trên smartphone, còn nếu là các file nhạc thì ứng dụng cũng sẽ tự động đưa vào mục “nhạc” trên smartphone. Tốc độ gửi và nhận file thông qua ứng dụng Portal sẽ phụ thuộc vào tốc độ mạng Wifi mà bạn đang sử dụng chứ không phụ thuộc vào khoảng cách giữa smartphone và máy tính. Nghĩa là bạn có thể gửi file từ máy tính đến smartphone dù khoảng cách giữa 2 máy là xa nhau, miễn là cả 2 đều đang kết nối vào một mạng Wifi. Sau khi hoàn tất chuyển file từ máy tính sang smartphone, bạn có thể nhấn nút “Xong” trên ứng dụng Portal hoặc nhấn nút “Disconect” trên trang web của máy tính để ngắt kết nối giữa máy tính và smartphone. Nhìn chung Portal là một ứng dụng hay và hữu ích, nên có trên mọi smartphone của người dùng để có thể dễ dàng chuyển dữ liệu từ máy tính sang smartphone vào bất cứ lúc nào mà không cần phải dùng đến cáp kết nối, vốn không phải lúc nào bạn cũng mang bên người. Hướng dẫn cách dùng ứng dụng Portal để chuyển file nhanh chóng từ máy tính lên smartphone