Qua mỗi kỷ nguyên của công nghệ, chúng ta lại được chứng kiến những cuộc chiến tay đôi, hay thậm chí là "tay ba" giữa các ông lớn trong ngành, điển hình như IBM với Digital thời đầu của máy vi tính, của Apple với IBM trong kỷ nguyên bùng nổ công nghệ, của Mac với Windows trong lĩnh vực hệ điều hành, và của iPhone với Android trong kỷ nguyên smartphone. Như một quy luật bất biến, tại thời điểm smartphone đã có những dấu hiệu bão hòa, những người đi đầu tại thung lũng Silicon một lần nữa hiểu rằng họ cần chuyển mình nếu muốn nắm trong tay tương lai của ngành công nghiệp số. Và hai ứng viên tiêu biểu nhất cho tới lúc này không ai khác chính là Google và Amazon. Trước đây, Amazon và Google vốn đã chẳng giữ mối quan hệ thân thiết với nhau, khi từng cạnh tranh gay gắt trong lĩnh vực điện toán đấm mây. Amazon thậm chí từ chối sử dụng dịch vụ đi kèm thiết bị đầu phát của Google là Chromecast, đồng thời phát triển phiên bản riêng chạy trên nền tảng Android là Fire TV. Tuy nhiên, thiết bị này có khả năng hoạt động độc lập và đặc biệt không nhúng liên kết dẫn tới cửa hàng ứng dụng Google Play của đối thủ. Google cũng không vừa, khi cố gắng soán ngôi Amazon trong việc trở thành nhà cung cấp dịch vụ mua sắm trực tuyến lớn nhất thông qua lợi thế là công cụ tìm kiếm hàng đầu trên thế giới. Tuy nhiên cuộc chiến được giới chuyên môn nhận định là "khốc liệt nhất" và "quan trọng nhất" mới chỉ vừa mới diễn ra. Cuộc chiến mà chúng ta đang nói đến chính là trợ lý ảo bằng giọng nói - lĩnh vực đang được cả Google lẫn Amazon "ngày đêm" theo đuổi. Với Amazon, tiềm năng mà trợ lý ảo Alexa mang lại khi kết hợp cùng loa thông minh Echo vẫn còn là một ẩn số. Nếu Alexa không thành công, Amazon cũng chỉ đơn thuần coi đây là một thử nghiệm thất bại, và bắt đầu với một dự án khác. Lợi thế của họ không hề thay đổi, khi vẫn đóng vai trò là nhà bán lẻ hàng đầu thế giới. Tuy nhiên nếu Alexa cùng các thiết bị thông minh đi kèm trở thành "bom tấn", Amazon sẽ càng cải thiện vị trí của mình trong cuộc đua hướng đến tương lai. Động thái này cũng tiếp tục làm tăng giá trị cốt lõi của công ty đó là bán hàng, vì một trong những tính năng chính của Alexa đó là giúp người dùng mua hàng trên Amazon dễ dàng hơn. Tuy nhiên sự kết nối trực tiếp giữa Alexa và mô hình bán hàng trực tuyến của Amazon lại tạo ra mối đe dọa lớn đối với Google, khi những đối tác quảng cáo sẽ lần lượt từ bỏ ông lớn này để chuyển sang một thị trường "béo bở" hơn. Cần nhớ rằng thị trường giữa người mua và người bán mới thực sự là "mảnh đất vàng" cho các doanh nghiệp chạy quảng cáo, chứ không phải một dịch vụ "chung chung" chỉ đơn giản là có nhiều người dùng như Google Search. Tất nhiên Google không chịu ngồi yên để nhìn viễn cảnh này xảy ra. Họ thử nghiệm nhiều cách để ứng dụng trợ lý ảo Assistant trong công tác quản lý, tăng tính hiệu quả của các quảng cáo. Nhưng dường như công ty vẫn chưa tìm được một cách hợp lý để vừa làm hài lòng nhà quảng cáo, lại không gây khó chịu cho người sử dụng phổ thông. Mới đây, thử nghiệm sử dụng loa Google Home để quảng cáo cho bộ phim "Beauty and the Beast" của Google đã đón nhận phản ứng dữ dội từ người dùng. Lợi thế rõ rệt của Google Assistant đối với Amazon Alexa đó là khả năng tổng hợp thông tin và trả lời câu hỏi đáng kinh ngạc của mình. Trong khi Alexa chủ yếu hướng người mua đến các sản phẩm trên hệ thống của Amazon, thì Assistant lại có khả năng trả lời được những câu hỏi trái quy luật thông thường hoặc đưa ra những lời khuyên rất chính xác cho những câu hỏi nghiêm túc, điển hình như: "Làm thế nào để sử dụng bình cứu hỏa?" Trên thực tế từ trước tới nay, chưa một công cụ nào vượt qua được Google về độ khôn khéo trong việc tìm kiếm và tổ chức thông tin. Google hiểu được thế mạnh của họ, khi chừng nào giúp cho Assistant còn hữu ích, thì càng có ít khả năng người dùng chịu chấp nhận Alexa làm "người trợ lý" của họ. Nỗ lực của Google trong việc phát triển tính năng đi kèm trợ lý Assistant cùng với một loạt sản phẩm đi kèm có thể được xem như một động thái phòng thủ. Theo một nghĩa khác, Google đang cố ngăn chặn mối đe dọa từ Alexa trong việc "lôi kéo" người dùng sang Amazon. Tuy nhiên, Google không hề đứng yên "chịu trận". Họ cũng đang tìm cách đáp trả bằng những đòn tấn công mạnh mẽ như kết với siêu thị giá rẻ Walmart để cung cấp dịch vụ mua hàng thông qua giọng nói từ loa Google Home. Mặc dù sự kết hợp này còn khá khiên cưỡng và chưa được liền mạch như Amazon với Alexa, nhưng Google cũng đã có được một khởi đầu tốt trong việc "lôi kéo ngược" các tín đồ mua sắm từ Amazon sang Google. Theo các chuyên gia, hồi gay cấn cũng như kết quả của cuộc chiến giữa Google và Amazon vẫn còn nhiều diễn biến khó lường. Liệu rằng "ông chủ" hệ thống mua sắm online hay "kẻ đứng đầu" trong lĩnh vực tìm kiếm mới là người nắm được "miếng bánh" lớn hơn? Câu trả lời còn nằm ở phía trước. Theo