Cách đây gần 20 năm, Yahoo Messenger rất phổ biến và sử dụng rộng rãi tại Việt Nam, hầu như người dùng Internet đều sở hữu ít nhất một tài khoản. Tuy nhiên, cùng với sự xuất hiện của mạng xã hội, đặc biệt Facebook, cùng nhiều dịch vụ nhắn tin miễn phí khác, Yahoo Messenger dần bị trôi vào quên lãng và lượng người dùng dịch vụ này tại Việt Nam nói riêng và trên toàn thế giới nói chung đã giảm đi rõ rệt. Nếu bạn là một trong số ít những người vẫn đang sử dụng phần mềm chat Yahoo Messenger hoặc có những kỷ niệm gắn liền với phần mềm này thì dưới đây là một tin không vui dành cho bạn khi Yahoo vừa ra thông báo sẽ chính thức “khai tử” dịch vụ chat đã từng rất phổ biến này vào ngày 17/7 tới đây. Sau khi dịch vụ chat Yahoo Messenger bị “khai tử”, người dùng sẽ có thêm 6 tháng để tải về lịch sử chat trên dịch vụ này. Yahoo giải thích cho quyết định đóng cửa dịch vụ Messenger của mình là để tập trung tạo nên những công cụ “phù hợp hơn với nhu cầu của người dùng”. “Chúng tôi biết chúng tôi có nhiều người hâm mộ trung thành đã sử dụng Yahoo Messenger từ khi bắt đầu. Trong bối cảnh các phương tiện truyền thông liên tục thay đổi, chúng tôi đang tập trung vào việc xây dựng và giới thiệu các công cụ giao tiếp mới, thú vị và phù hợp hơn với nhu cầu của người dùng”, Yahoo cho biết trong thông cáo đưa ra. Được ra mắt lần đầu tiên vào đầu năm 1998, Yahoo Messenger trong nhiều năm liền là phần mềm duy nhất có chức năng chat trên máy tính bất kể các phiên bản, từ Windows, Mac đến Linux. Đến đầu những năm 2000, Yahoo Messenger vẫn là phần mềm chat phổ biến nhất thế giới, bất chấp sự ra mắt của các đối thủ cạnh tranh như Skype hay Windows Live Messenger. Tuy nhiên, với sự xuất hiện của mạng xã hội, các dịch vụ nhắn tin miễn phí qua Internet và xu thế di động hóa, Yahoo đã chậm chạp trong việc đổi mới Yahoo Messenger để rồi giờ đây dẫn đến một kết cục không ai mong muốn. Mặc dù từ lâu lượng người dùng Yahoo Messenger đã không còn nhiều như trước, nhưng động thái này của Yahoo cũng khiến không ít người dùng trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng cảm thấy tiếc nuối, khi Yahoo Messenger là một trong những phần mềm phổ biến nhất tại Việt Nam vào thời điểm Internet bắt đầu xuất hiện và gắn liền với kỷ niệm của không ít người, nhất là những người dùng Internet thuộc thế hệ 8x và 9x đời đầu tại Việt Nam. Những âm thanh quen thuộc một thời trên Yahoo Messenger