iPhone 8 tiếp tục nối gót của iPhone 7 năm ngoái khi sức mua giảm đi chóng mặt. Theo ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn mobile, năm ngoái khi iPhone 7 lần đầu ra mắt ở VN giá lên đến 35 triệu đồng vẫn có 1, 2 khách mua nhưng năm nay, iPhone 8 về sát giá chỉ ở mức gần 22 triệu đồng ngay từ ngày đầu tiên mà không có khách hàng hỏi mua. Điều này phản ánh đúng nhu cầu hiện tại khi khách hàng thật sự chỉ quan tâm iPhone 8 Plus và iPhone X. Đến thời điểm này, iPhone 8 tiếp tục hạ giá, giảm ít nhất 1,5 triệu đồng, rơi vào khoảng 20,5 triệu nhưng vẫn chẳng có người hỏi mua. Ông Lạc Huy, truyền thông của CellphoneS cho biết: “Năm nay, iPhone 8 có mức giá tốt từ ban đầu nhưng không đủ để thu hút khách hàng. Dự đoán được nhu cầu từ ban đầu nên cửa hàng nhập về với số lượng khá ít và không có nhu cầu nhập thêm”. Ông Hoàng Phú Nam, điều hành Hnam Mobile cũng cho biết tương tự, mẫu iPhone 8 sẽ không thu hút người dùng Việt và minh chứng rõ nhất là mấy ngày gần đây, không có người hỏi mua. Hầu hết tập trung vào mẫu iPhone 8 Plus. Lý do cho việc bán ế ẩm của mẫu iPhone 8, ông Nguyễn Đạt, điều hành Di Động Việt cho biết: “Thực tế mẫu iPhone 7 và 8 chẳng khác nhau là mấy. Trong khi chênh lệch về giá khá lớn, gần 5-6 triệu đồng khiến cho sản phẩm không thực sự hấp dẫn người dùng. Đồng thời, mẫu iPhone 7 cũng không phải là thiết kế xuất sắc, thời lượng pin lại thấp so với mẫu Plus… Vì vậy, điệp khúc ế ẩm này cũng ập đến với mẫu iPhone 8”. Ông Đạt cũng cho biết, lượng khách hàng quan tâm đến iPhone 8 chiếm chưa đến 20% khi so với iPhone 8 Plus. Vì vậy, giá bán của máy cũng sẽ tiếp tục giảm dần và nhiều cửa hàng cũng không thực sự mặn mà với mẫu máy này. Trái ngược với iPhone 8, mẫu iPhone 8 Plus cũng đang bán khá tốt, mặc dù không bằng doanh số của iPhone 7 Plus năm ngoái. Ông Lạc Huy cho biết, năm nay iPhone 8 Plus lần đầu tiên được đưa về với giá sát sườn, do đó lượng máy bán ra cũng khả quan. Tuy vậy, so với cùng kỳ năm ngoái, sức mua có giảm và tổng doanh số bán ra hiện nay chỉ bằng 1/2 của iPhone 7 Plus trong cùng thời điểm. Ông Minh Tuấn cũng cho biết, chưa bao giờ một iPhone 8 Plus 64 GB của hàng Mỹ lại bán ngang hàng Singapore. Điều này cho thấy, sức mua năm nay đã giảm đi đáng kể, người dùng không còn bạo chi như những năm trước. Và giá bán không bị đội lên cao mà còn thậm chí giảm đi nữa. Đó cũng là lý do giúp cho mẫu iPhone 8 Plus còn bán được trong thời điểm này. Ông Tuấn cũng nhận định, đây là mức giá sát sườn của iPhone 8 Plus và sẽ khó có sự thay đổi nhiều trong những ngày tới. Hiện tại mức giá iPhone 8 Plus chào bán ở mức 22,5 đến 22,9 triệu đồng (tùy màu sắc) dành cho bản 64 GB. Đối với bản 256 GB có giá từ 26,3 đến 26,5 triệu đồng. Theo ông Đạt, dự báo đến hết tháng 10 năm nay, mẫu iPhone 8 Plus vẫn sẽ bán tốt ở mức giá trên, sẽ có giảm tiếp đôi chút trước khi nguồn hàng chính hãng chính thức bán ra.