Các phần mềm hỗ trợ download trên máy tính như Internet Download Manager, Flashget... không chỉ giúp quản lý các dữ liệu tải được từ Internet trên máy tính dễ dàng hơn mà còn giúp tăng tốc độ tải dữ liệu về máy tính. Nếu bạn đang tìm kiếm một ứng dụng với chức năng tương tự cho thiết bị di động sử dụng nền tảng Android của mình, thì Advanced Download Manager là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Advanced Download Manager (ADM) là ứng dụng miễn phí, không chỉ giúp người dùng quản lý các file tải về từ Internet trên thiết bị di động của mình, mà còn giúp tăng tốc độ tải các dữ liệu này. Với ADM, việc tải các dữ liệu có dung lượng lớn trên thiết bị di động của bạn sẽ trở nên đơn giản và nhanh chóng hơn rất nhiều. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt, ADM sẽ tự động hoạt động trên thiết bị của người dùng và biểu tượng của ứng dụng sẽ nằm trên khay thông báo, nếu không thấy biểu tượng của ứng dụng (3 mũi tên chỉ xuống), bạn hãy kích hoạt để bắt đầu sử dụng. Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất đơn giản và thuận tiện khi sử dụng. Trong lần đầu tiên sử dụng ADM, khi bạn tải một file nào đó từ trình duyệt web, một hộp thoại sẽ hiện ra hỏi người dùng muốn tải file bằng trình duyệt (công cụ tải file mặc định) hay tải bằng ứng dụng ADM, tại đây bạn chọn “Avanced Download Manager” từ hộp thoại hiện ra. Sau khi chọn ADM để tải file, một hộp thoại hiện ra, cho phép người dùng đặt tên file cần tải, chọn vị trí để lưu file... giống như các phần mềm hỗ trợ download khác trên máy tính. Tại đây bạn nhấn nút “Bắt đầu” để bắt đầu quá trình tải file về máy tính. Quá trình tải dữ liệu sẽ được hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng. Danh sách các file đang và chờ được tải sẽ được hiển thị ở tab “Chờ tải”, trong khi các file đã được tải xong sẽ nằm trên tab “Đã kết thúc”. ADM hỗ trợ người dùng download đồng thời nhiều file, sau khi hoàn tất quá trình tải file, bạn nhấn vào file đã tải được (ở tab “Đã kết thúc”) để kích hoạt và sử dụng. Đặc biệt, giống như các phần mềm hỗ trợ download trên máy tính, ADM cũng tự động chia các file cần tải ra thành nhiều phần rồi tải song song các phần này, sau đó sẽ ghép các phần đã tải được với nhau để tạo ra file hoàn chỉnh, điều này sẽ giúp tăng tốc độ tải dữ liệu về thiết bị (chia nhỏ để tải đồng thời sẽ nhanh hơn tải cả file một lúc). Mặc định ADM sẽ chia file ra thành 5 phần khác nhau, người dùng có thể để tăng thiết lập thành 9 phần để giúp việc tải dữ liệu diễn ra nhanh hơn. Để thực hiện điều này, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào biểu tượng menu thiết lập ở góc trên bên trái, sau đó chọn nút “Thiết lập” từ menu hiện ra, rồi chọn tiếp mục “Tải xuống” ở menu tiếp theo. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chọn “Số phần tải xuống cùng lúc” rồi thiết lập thành “9” và ở mục “Số tác vụ tải” bạn thiết lập thành “3” để có thể tải đồng thời 3 file khác nhau. Đặc biệt ADM cũng phân biệt các file tải được từ Internet ra thành các nhóm riêng biệt, như file chương trình (các file .apk đê cài đặt ứng dụng lên Android), video, nhạc, ảnh... để người dùng tìm kiếm và sử dụng các file đã download được dễ dàng và thuận tiện hơn. Giới thiệu về cách thức hoạt động của ứng dụng tăng tốc download cho smartphone