Galaxy J7 Pro sử dụng ngôn ngữ thiết kế kim loại nguyên khối với độ hoàn thiện sản phẩm cao nhằm giúp cho thân máy trở nên cứng cáp hơn, đồng thời đem lại vẻ đẹp cao cấp giống như dòng flagship. Nhờ kiểu dáng bên ngoài có kích thước vừa phải, máy đã đáp ứng tốt tiêu chí lựa chọn mẫu smartphone sở hữu màn hình lớn nhằm cho trải nghiệm giải trí tối đa, đồng thời làm việc cũng hiệu quả nhưng vẫn đảm bảo yếu tố cầm nắm phải thật thoải mái. Galaxy J7 Pro trang bị đến 2 khe cắm SIM và 1 khay đựng thẻ nhớ microSD thiết kế riêng biệt rất hữu ích cho người dùng. Khi nhìn tổng quan về mặt trước, phần lớn người dùng sẽ nhận định ngay Galaxy J7 Pro chắc chắn thuộc phân khúc cao cấp, không phải dòng tầm trung vì cạnh viền bezel rất mỏng cùng mặt kính cường lực vát cong 2.5D đã toát lên vẻ sang trọng, bên cạnh yếu tố giúp thao tác trên màn hình cũng rất thoải mái, không bị cấn tay. Với phiên bản màu hồng tinh tế, Galaxy J7 Pro cho kiểu dáng bên ngoài thật sự rất đẹp, quyến rũ và lôi cuốn người xem hơn bao giờ hết. Kế thừa ưu điểm nổi bật từ dòng flagship của Samsung, Galaxy J7 Pro cũng sở hữu màn hình Super AMOLED giống như mẫu Note8, kích thước 5.5 inch với độ phân giải Full HD nhằm giúp hiển thị nội dung rõ nét, màu sắc trung thực, dải màu đen tái hiện thật sâu, góc nhìn rộng, độ sáng cao, bên cạnh yếu tố tiết kiệm điện năng rất đáng khen. Với không gian hiển thị nội dung rộng lớn, màn hình máy đáp ứng tốt cho tất cả nhu cầu về công việc và giải trí. Galaxy J7 Pro vẫn hỗ trợ tính năng Always On Display, tiện ích Bộ lọc ánh sáng xanh, chế độ Tối ưu hiển thị, điều chỉnh kích thước văn bản đang được tín đồ công nghệ hết lời khen ngợi nhằm nâng cao trải nghiệm hơn nữa đến với người dùng. Galaxy J7 Pro trang bị vi xử lý Exynos 7870 sản xuất theo tiến trình công nghệ 14nm cho hiệu suất khá cao nhưng vẫn không bị tình trạng nóng máy khi hoạt động liên tục trong thời gian dài, đồng thời cũng đem lại khả năng tiết kiệm pin đáng kể. Máy đi kèm chip đồ hoạ Mali-T830, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD với dung lượng tối đa 256GB, chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat cùng giao diện tùy biến Samsung Experience 8.1 tối ưu. Galaxy J7 Pro đi kèm viên pin dung lượng lên đến 3.600mAh. Khi trải nghiệm thực tế, máy cho thời lượng pin rất ấn tượng, hoạt động liên tục hơn một ngày dài với tần suất sử dụng khá cao. Galaxy J7 Pro trang bị camera sau 13MP với cảm biến Sony IMX 258, khẩu độ f/1.7, giao diện chụp ảnh trực quan. Chỉ cần bấm liên tiếp 2 lần vào phím Home, máy sẽ kích hoạt nhanh camera để chụp ảnh nhằm bắt kịp những khoảnh khắc đẹp trong cuộc sống. Tuy chỉ xếp vào phân khúc tầm trung, Galaxy J7 Pro vẫn cho tốc độ lấy nét và chụp đều nhanh. Nhờ khẩu độ lên đến f/1.7 giống như Galaxy S8, máy cho khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng phức tạp và ban đêm đều ấn tượng. Theo đó, ảnh chụp thật rõ nét, đủ sáng, giữ được độ chi tiết cao và giảm thiểu tình trạng bệt màu tại vùng thiếu sáng. Ngoài ra, Galaxy J7 Pro chụp cận cảnh vật thể nhỏ cũng thật ấn tượng nhờ khả năng xóa phông hậu cảnh mạnh với hiệu ứng bokeh lung linh nhìn rất đẹp. Galaxy J7 Pro sở hữu camera selfie lên đến 13MP, khẩu độ lớn f/1.9, tích hợp cả đèn flash LED trợ sáng. Khi kết hợp thuật toán xử lý ảnh tối ưu từ Samsung, máy cho chất lượng ảnh chụp selfie rất tuyệt vời với độ chi tiết cao, màu sắc trung thực, độ nổi khối tốt. Kế thừa bộ Sticker vui nhộn từ dòng flagship, Galaxy J7 Pro chắc chắn sẽ giúp cho người dùng dễ dàng hóa thân thành những nhân vật hoạt hình đầy ngộ nghĩnh và đáng yêu hơn bao giờ hết. Đáng quan tâm nhất, Galaxy J7 Pro tích hợp chế độ chụp Selfie xóa phông (mờ hậu cảnh) đang được giới trẻ yêu thích, đặc biệt phái đẹp ưa dùng để cho ra những bức ảnh chân dung thật “chất”. Máy cũng hỗ trợ chế độ Selfie góc rộng, Ảnh kèm âm thanh và hàng loạt bộ lọc màu khác nhau khá thú vị. Đặc biệt, Galaxy J7 Pro đi kèm nhiều tiện ích làm đẹp khuôn mặt với các cấp độ tùy chỉnh nhằm đem lại những bức ảnh selfie lẫn wefie đều phải đẹp “tự nhiên” và hoàn hảo nhất. Đây chính là ưu điểm nổi trội của Galaxy J7 Pro khi so với những mẫu điện thoại tầm trung khác. Galaxy J7 Pro phiên bản màu hồng nhìn rất đẹp, ấn tượng, quyến rũ và đầy nữ tính. Ngoài thiết kế tinh tế đầy quyến rũ, Galaxy J7 Pro phiên bản màu hồng còn trang bị camera trước 13MP, tích hợp bộ Sticker vui nhộn cùng các tiện ích làm đẹp khuôn mặt chắc chắn sẽ đem lại sự hài lòng tuyệt đối cho phái đẹp. Galaxy J7 Pro chắc chắn sẽ là món quà thật ý nghĩa, xứng đáng nhất để dành tặng cho chị em phụ nữ trong ngày Valentine.