Sáng nay vào khoảng 9h ngày 3/3, nhà bán lẻ Thế giới Di động bất ngờ cho đặt hàng mua các sản phẩm U của HTC ở mức ưu đãi khủng, giảm đến 50%. Đợt giảm giá đặc biệt này áp dụng cho mẫu U Play, U Ultra và U Ultra Sapphire. Trong đó, bộ đôi flagship 2017 là U Ultra và Ultra Sapphire là sản phẩm gây sốt ngay lập tức khi mức giá ban đầu 11-12 triệu đồng bất ngờ được hạ giá về mức giá 5,5 triệu đồng và 6 triệu đồng. Theo quan sát của phóng viên, chỉ chưa đầy 1 tiếng đặt hàng, tất cả các đơn hàng dành cho bộ đôi flagship 2017 đã hết veo và nhiều người đều không thể đặt mua sản phẩm này sau khung giờ trên. Thậm chí sau đầu giờ chiều, Thế giới Di động cũng đã gỡ bỏ sản phẩm HTC U Ultra và U Ultra Sapphire ra khỏi danh mục bán lẻ trên hệ thống website. Trao đổi với Dân trí, đại diện truyền thông Thế giới Di động cho biết, sáng nay nhà bán lẻ này đã bán hết 250 máy (bao gồm U Ultra và U Ultra Sapphire). Đây là những máy tồn kho và vẫn là máy chính hãng mới 100%, được áp dụng bảo hành 12 tháng. Đối với U Play, hiện tại mẫu máy này còn khoảng 2.700 máy, tính riêng sáng nay cũng đã hơn 50% số lượng máy U Play cũng đã đến tay người dùng. Hiện tại, trên danh mục bán hàng của nhà bán lẻ này chỉ còn mỗi sản phẩm U Play vẫn còn niêm yết mức giảm 50%, từ 6 triệu đồng về mức 3 triệu đồng. Được biết, U Play, U Ultra là bộ đôi sản phẩm tiên phong, đánh dấu sự thay đổi lớn nhất của HTC trong năm 2017. Hãng đã sử dụng chất liệu và ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới mang tên Liquid Surface để cấu tạo nên sản phẩm. Thiết kế này sở hữu bề mặt kính trong suốt, cứng cáp, đẹp mắt và tạo ra các phản chiếu hình ảnh đẹp mắt cho sản phẩm. Đại diện của HTC Việt Nam cho biết, hãng đã mất đến 2 năm để nghiên cứu và tạo ra thiết kế hoàn toàn với chất liệu hoàn toàn mới cho dòng sản phẩm U. Ngoài ra, cấu hình của máy cũng khá mạnh mẽ và đặc biệt, camera của máy U Ultra tích hợp camera sau có độ phân giải 12MP dùng công nghệ UltraPixel 2 với kích thước điểm ảnh 1.55 micromet. Hệ thống camera này dùng cảm biến BSI, hỗ trợ lấy nét tự động bằng laser, lấy nét theo pha PDAF, chống rung quang học OIS và có khẩu độ lớn f/1.8. HTC cũng cho biết camera sau hỗ trợ quay phim chuyển động chậm độ phân giải 720p, 120fps, quay 4K với âm thanh 3D, âm thanh Hi-Res…