Trong năm qua, thông tin được không ít người yêu công nghệ nói chung và yêu thích thương hiệu Nokia nói riêng cảm thấy hứng thú đó là việc thương hiệu Nokia sẽ trở lại thị trường smartphone trong năm 2017. Dường như không muốn để mọi người chờ đợi quá lâu, chiếc smartphone mang thương hiệu Nokia đã vừa chính thức được trình làng. HMD Global Oy (HMD), công ty Phần Lan hiện đang nắm giữ thương hiệu Nokia, vừa chính thức trình làng chiếc smartphone mới với tên gọi Nokia 6. Sản phẩm sở hữu thiết kế khá ấn tượng với lớp vỏ nguyên khối bằng nhôm, mặt trước là nút Home vật lý được tích hợp cảm biến vân tay. Thay vì nhắm đến phân khúc cao cấp, chiếc smartphone mới mang thương hiệu Nokia chỉ nhắm đến phân khúc tầm trung nhưng với một cấu hình cũng khá ấn tượng. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 5,5-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), mặt kính cường lực Gorilla Glass, bên trong là bộ vi xử lý tầm trung lõi tứ Snapdragon 430, tuy nhiên lại đi kèm với bộ nhớ RAM lên đến 4GB, ổ cứng lưu trữ 64GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 16 megapixel, khẩu độ f/2.0 với tính năng tự động lấy nét, đèn flash LED 2 tông màu, còn mặt trước là camera phụ 8 megapixel khẩu độ f/2.0. Sản phẩm được tích hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmos cho phép cho ra âm thanh lớn lên đến 6dB. Mặc dù có tên gọi Nokia 6 nhưng sản phẩm lại được hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat mới nhất của Google. Đúng như dự đoán, smartphone mới của Nokia đã hoạt động trên nền tảng Android thay vì nền tảng Windows 10 Mobile của Microsoft hay một nền tảng riêng tự phát triển. Hiện tại Nokia 6 sẽ chỉ có mặt tại thị trường Trung Quốc với mức giá 1699 tệ (tương đương 245USD). HMD chưa cho biết thời điểm sản phẩm sẽ được có mặt trên thị trường toàn cầu, nhưng nhấn mạnh rằng “Nokia 6 đánh giá bước đầu tiên của smartphone thương hiệu Nokia sử dụng nền tảng Android và sẽ tiếp tục xuất hiện vào nửa đầu năm 2017”. Giới thiệu Nokia 6 - Sản phẩm đáng giá sự “hồi sinh” của thương hiệu Nokia trên thị trường smartphone Trước đó, sau khi thương vụ trị giá 7,5 tỷ USD thâu tóm lại bộ phận di động và dịch vụ của Nokia vào năm 2014, Microsoft đã sở hữu thương hiệu smartphone của Nokia và cấm hãng công nghệ Phần Lan trở lại thị trường smartphone đến tận năm 2016. Vào tháng 5/2016, Microsoft đã bán lại thương hiệu Nokia cho HMD Global Oy, một công ty có trụ sở tại Phần Lan, cho phép công ty này sử dụng thương hiệu Nokia trên các sản phẩm di động của hãng trong thời gian 10 năm. Về cơ bản, những chiếc smartphone Nokia xuất hiện trên thị trường trong thời gian sắp tới sẽ chỉ mang thương hiệu Nokia, nhưng do HMD thiết kế, phát triển và phân phối, còn việc sản xuất sẽ do đối tác Foxconn đảm nhiệm, thay vì Nokia tự phát triển và sản xuất hoàn toàn như trước đây. Mặc dù Nokia và HMD Global không có mối quan hệ nào với nhau, tuy nhiên Nokia vẫn có các thành viên trong ban lãnh đạo của công ty này. Nokia cũng có trách nhiệm giám sát để đảm bảo các sản phẩm mang thương hiệu của mình do HMD Global Oy thiết kế đáp ứng được các tiêu chuẩn mà Nokia đặt ra. Nokia cũng sẽ nhận được tiền bản quyền bằng sáng chế cho các sản phẩm mà HMD Global thiết kế và bán ra dưới tên gọi Nokia. Theo