Một nghiên cứu mới đây cho thấy, Việt Nam có đến hơn 60% dân số ở độ tuổi dưới 35, thế hệ trẻ luôn coi công nghệ cũng như internet là một phần “tất yếu của cuộc sống”. Việc nhanh chóng cập nhật các thông tin từ mạng internet cũng khiến cho các mặt hàng có giá trị cao như xe cộ, mỹ phẩm, điện tử tiêu dùng, điện tử gia dụng… từ các thương hiệu nước ngoài được người dùng tín nhiệm hơn. Một khảo sát khác từ hãng nghiên cứu thị trường GfK cũng cho thấy, doanh số hàng điện tử tại Việt Nam đạt hơn 600 triệu đô trong năm 2015. Thời điểm đó, Việt Nam là quốc gia duy nhất trong khu vực lọt vào top 5 thị trường có sức tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Hòa chung với sự tăng trưởng chung của thị trường, ngành hàng điện gia dụng trở nên vô cùng hấp dẫn với các ông lớn, đặc biệt là các thương hiệu nước ngoài. Hàng loạt các thương hiệu lớn đến từ châu Âu cũng đã dần trở nên quen thuộc thay vì chỉ có những thương hiệu đến từ Nhật Bản như trước đây. Châu Âu vốn được xem là thị trường bảo thủ và khó tính, người tiêu dùng châu Âu luôn đặt ra các tiêu chuẩn khắt khe nhất cho các sản phẩm của họ. Do đó, người châu Âu cũng luôn ưu tiên lựa chọn những thương hiệu tên tuổi trong khu vực. Thị trường gia dụng châu Âu cũng được định danh với từng dòng sản phẩm của từng thương hiệu khác nhau. Chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy các thiết bị máy xay, máy đánh trứng, máy nhào bột, máy làm bánh, máy pha café… khó lòng qua được Kenwood, nồi xoong khó có thương hiệu nào trên thế giới qua được Fissler… Và khi nói đến máy giặt, tủ lạnh hay các thiết bị nhà bếp cũng không thể bỏ qua thương hiệu Beko đang trở nên rất nổi tiếng ở Châu Âu. Với các dòng sản phẩm chủ đạo như điều hòa nhiệt độ, tủ lạnh, máy giặt … Beko đã trở thành thương hiệu lớn thứ 2 tại châu Âu và là thương hiệu có tốc độ phát triển nhanh nhất tại thị trường này trong vòng 7 năm qua. Theo đó, cứ mỗi 2 giây lại có một sản phẩm của Beko được bán ra thị trường. Tại thị trường đồ gia dụng khó tính như Anh quốc, Beko hiện đang giữ vị trí hàng đầu, tại Pháp và Ba Lan, Beko trong thành thương hiệu gia dụng hàng đầu, và tại Đức, Beko đã có tốc độ tăng trưởng gấp 3 lần trong vòng 5 năm trở lại đây. Sau Châu Âu, Beko tiếp tục mở rộng thị trường ra toàn thế giới trong đó có Việt Nam. Mặc dù mới chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam vào cuối năm ngoái, hiện Beko đã thiết lập hệ thống 51 trung tâm bảo hành ủy quyền rộng khắp cả nước, và xây dựng được 2 trung tâm chăm sóc khách hàng chính hãng tại Hà Nội và Tp. HCM (Tại Hồ Chí Minh: 19 Hồ Văn Huê, Phường 9, Quận Phú Nhuận.Tại Hà Nội: 63 Trần Quang Diệu, Phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa.) Đây là một nỗ lực của hãng nhằm mang lại tâm lý an tâm cho người tiêu dùng đối với thương hiệu mới. Ông Hồ Xuân Lộc – Tổng giám đốc Beko Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi không chỉ dừng lại ở việc đem đến cho khách hàng những sản phẩm tốt nhất mà còn tạo mọi điều kiện để khách hàng trải nghiệm những dịch vụ bảo hành thuận tiện nhất. Với Beko, cam kết về chất lượng sản phẩm chất lượng cao cũng đồng nghĩa với chất lượng dịch vụ hàng đầu. Chúng tôi sẽ luôn đồng hành với khách hàng và đối tác đã tin tưởng chọn mua sản phẩm của Beko, đúng như thông điệp toàn cầu “Sát cánh cùng bạn qua mỗi ngày mới”. Được biết, các sản phẩm của Beko đều được nhập trực tiếp từ nhà máy của hãng ở Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan, đảm bảo đầy đủ chuẩn chất lượng Châu Âu và trang bị công nghệ mới nhất. Hơn thế nữa, tất cả các tủ lạnh và máy giặt của Beko có trang bị động cơ, máy nén Prosmart Inverter đều được bảo hàng lên đến 12 năm. Đây là mức bảo hành lâu nhất hiện nay trong ngành hàng thiết bị điện gia dụng. “Với chất lượng tiêu chuẩn châu Âu, các sản phẩm của Beko sẽ là sự lựa chọn lý tưởng cho người tiêu dùng thế hệ trẻ, những người hiểu biết về công nghệ và yêu thích các sản phẩm với thiết kế phong cách cho ngôi nhà độc đáo của mình” – Ông Hồ Xuân Lộc nhấn mạnh.