Đây có lẽ là tính năng không còn xa lạ với hầu hết người dùng Android lẫn iOS. Năm 2017, Apple đã đưa tính năng sạc không dây lần đầu vào hầu hết các sản phẩm iPhone của mình, có thể kể đến như iPhone 8 Plus, iPhone X. Tính năng này dự báo sẽ tiếp tục có mặt trên thế hệ iPhone trong năm 2018 và được xem là một tiêu chuẩn không thể thiếu đối với iPhone mới. Đối với Android, hầu như ở các phiên bản cao cấp đều có tính năng này và cũng được xem là một tiêu chuẩn phải có trên smartphone và đang dần phổ cập xuống dưới các phân khúc khác trong năm nay. Đặc biệt, các mẫu smartphone có sạc không dây, kể cả iPhone đều sử dụng chung một công nghệ Qi. Đó cũng là điều kiện lý tưởng để các nhà sản xuất phụ kiện đi theo gợi ý này nhằm tích hợp vào các phụ kiện của họ. Do đó, năm nay, người dùng sẽ thấy rất nhiều phụ kiện sạc không dây được tung ra và thậm chí một số sản phẩm sạc không dây độc đáo cũng sẽ xuất hiện. Chẳng hạn, một số công nghệ được giới thiệu trong năm 2017 cho phép sạc điện thoại ở một khoảng cách nhất định mà không cần phải đặt lưng thiết bị lên tấm sạc. Hiểu nôm na rằng, người dùng vẫn có thể cầm sử dụng điện thoại như thường và máy vẫn sẽ nhận được dòng điện sạc... Đây tiếp tục là phụ kiện không thể thiếu đối với người dùng và dự báo rằng, nguồn pin trên sạc dự phòng sẽ tiếp tục tăng lên, tích hợp thêm một số tính năng đi kèm. Thị trường sạc dự phòng đang được xem là một thị trường đầy tiềm năng, thu hút rất nhiều công ty tham gia sản xuất. Điều này cũng dễ hiểu bởi các thống kê gần đây cho thấy, thị trường sạc pin di động sẽ tăng giá trị lên tới 25,16 tỷ USD vào năm 2022, với tốc độ tăng trưởng hàng năm lên tới 21,2%. Do đó, để cạnh tranh, các công ty phải đưa ra những công nghệ mới, giúp sạc nhanh hơn, dung lượng pin lâu hơn và thậm chí có thể sạc đủ pin cho tất cả thiết bị di động, bao gồm cả laptop. Trong các công nghệ của tương lai thì VR được xem là công nghệ không thể thiếu, giúp tăng cường thực tế ảo và áp dụng nhiều mặt trong đời sống và năm 2018 sẽ là năm bước đệm của công nghệ này. Những chiếc tai nghe VR tiếp tục được trình làng, mới nhất là đến từ HTC với bản nâng cấp Vive Pro, đi cùng với sự phát triển ngày một mạnh mẽ hơn của màn hình smartphone đã giúp cho chúng ta có được trải nghiệm thực tế ảo di động tuyệt vời hơn bao giờ hết. Điểm hạn chế của các dòng kính này hầu như ở mặt giá bán thường khá đắt đỏ trong những năm qua và năm 2018 sẽ có sự thay đổi đáng kể, đưa công nghệ này tiếp cận người dùng dễ dàng hơn. Facebook trước đó cho biết sẽ tung Oculus Go, giúp trải nghiệm kính thực tế ảo có khả năng hoạt động độc lập trong mức giá rẻ hơn, chỉ khoảng 200 USD. Dự án này sẽ được khởi động chính thức vào năm 2018, sẽ có nhiều người dùng tiếp cận được với VR hơn và quan trọng hết sẽ thu hút nhiều nhà phát triển hơn về lĩnh vực thực tế ảo còn rất mới mẻ này. Bên cạnh đó, cũng không thể không nhắc đến sự nở rộ của trào lưu thực tế tăng cường khi những gã khổng lồ di động như Apple và Google đều khẳng định và hứa hẹn phát triển mạnh mẽ trong thời gian sau, và phụ kiện AR đáng kể nhất có lẽ phải kể đến chiếc kính Hololens của Microsoft, nhưng đáng tiếc, khả năng hỗ trợ smartphone trên mảng AR vẫn chưa rõ ràng. Các nhà sản xuất đang dần loại bỏ cổng tai nghe 3.5mm trên các thiết bị di động mới và phương án thay thế hiệu quả nhất hiện nay đó là tai nghe không dây. Các ông lớn trong ngành cũng đã đầu tư nghiên cứu và cho ra đời một số mẫu tai nghe không dây hoạt động hiệu quả với smartphone như mẫu AirPods của Apple hay WF-1000X đến từ Sony. Tuy nhiên, năm 2017 vẫn chưa thể phổ biến được các sản phẩm này bởi giá thành còn đắt đỏ ít tùy chọn. Các chuyên gia dự báo, năm 2018, những mẫu tai nghe không dây nhỏ gọn dành cho smartphone sẽ được giới thiệu nhiều hơn, giúp người dùng quên đi sự vướng víu của những sợi dây trên chiếc tai nghe có dây. Những phụ kiện rời hỗ trợ nhiếp ảnh sẽ đóng vai trò quan trọng giúp cho người dùng có thể sáng tạo bức ảnh tốt hơn, độc đáo hơn và không thua kém bất cứ mẫu máy ảnh chuyên nghiệp đắt đỏ. Về cơ bản, có thể thấy máy ảnh trên smartphone đã rất đẹp, như iPhone X, Galaxy Note8 tích hợp camera kép, xóa phông mịt mù, tuyệt vời để chụp ảnh và chia sẻ nhanh mọi lúc mọi nơi. Nhưng khi so sánh với các mẫu máy ảnh DSLR, smartphone vẫn còn lép vế. Chính vì thế mà những phụ kiện rời hỗ trợ nhiếp ảnh sẽ là một thứ hữu hiệu dành cho người dùng và các phụ kiện này sẽ được cải tiến tốt hơn trong năm nay. Các phụ kiện được hỗ trợ sẽ được tung ra nhiều hơn, hỗ trợ zoom quang, chỉnh tay, chụp macro, quay 360 độ... một cách đơn giản và chuyên nghiệp nhất. Với trào lưu chụp ảnh độ phân giải cao, chụp RAW, quay phim chất lượng 4K... thì bộ nhớ là điều mà người dùng quan tâm khi lựa chọn mua smartphone. Hầu như các nhà sản xuất ngày càng gia tăng dung lượng bộ nhớ trên những chiếc smartphone, nhưng hiện tại giá chip nhớ đang ngày một gia tăng, kéo theo việc hãng đẩy giá bán sản phẩm lên cao hơn khiến cho việc lựa chọn khó khăn hơn. Tuy nhiên, thay vì chờ đợi "giảm giá" và trả tiền nhiều hơn, lựa chọn một chiếc USB OTG kết hợp đầu đọc thẻ tốc độ cao là một điều khá lý tưởng. Hiện tại, những chiếc thẻ nhớ đã có dung lượng lên tới 1TB và sẽ còn tiếp tục được nâng cao hơn nữa với công nghệ chip nhớ ngày một cải tiến và năm 2018 người dùng sẽ chứng kiến cuộc đua này. Mặc dù thị trường các thiết bị đeo tay thông minh liên tục sụt giảm nhưng các chuyên gia dự báo rằng, thị trường này sẽ tăng trưởng mạnh trở lại trong tương lai vì IoT. Thiết bị đeo tay thông minh sẽ trang bị nhiều tính năng hơn, là một phần của trung tâm của sự kết nối, giúp nó có thể điều khiển "hộ" chiếc smartphone hay tất cả các thiết bị ngoại vi có kết nối trong thời kỳ IoT. Đặc biệt, nhiều chuyên gia hi vọng các thiết bị đeo này có thể đi theo được trào lưu AI để có thể coi như một trợ lý thiết thực hơn cho người dùng.