Chỉ còn chưa đầy 7 ngày nữa, World Cup sẽ chính thức khởi tranh và Việt Nam là quốc gia duy nhất chưa có bản quyền phát sóng trực tiếp giải đấu này. Sự việc này đã khiến cho thị trường TV ảnh hưởng nặng nề, thậm chí có một chủ cửa hàng ví von rằng, cứ nhìn ở ngoài đường có không khí World Cup không thì biết thị trường TV có bán được hay không? Một chủ cửa hàng trên đường Lê Quang Định, quận Bình Thạnh cho biết, hầu hết các cửa hàng và dịch vụ chưa treo bảng đồng hành cùng World Cup. Các quán cà phê, quán nhậu đều khá im ắng vì chưa biết có được xem World Cup hay không, khiến cho tâm lý họ chờ đợi và chưa muốn mua sắm các thiết bị hình ảnh. Đại diện một hệ thống điện máy lớn ở TPHCM xin giấu tên cũng nhận định, World Cup là lý do thuyết phục nhất để người dùng quyết định nâng cấp TV cho mình trong mùa hè năm nay. Tuy nhiên, đến thời điểm này, thị trường vẫn chưa có sự biến chuyển vì thông tin đài truyền hình VTV chưa mua được bản quyền World Cup. "Người dùng vẫn đến các siêu thị điện máy tham khảo nhưng chưa quyết định mua TV bởi còn trông ngóng bản quyền World Cup. Có thể thấy, hầu như ai cũng đang nín thở chờ đợi, từ người dùng cho đến các đại lý, nhà phân phối", vị này chia sẻ thêm. Ông Nguyễn Đạt, giám đốc điều hành hệ thống Di Động Việt tại TPHCM ngao ngán cho biết: "Thị trường TV đang chịu ảnh hưởng nặng nhất khi chưa biết số phận của việc có bản quyền truyền hình hay không khiến cho tâm lý mua sắm bị ảnh hưởng nặng nề. Nếu thực tế không có bản quyền, số tiền quảng bá cho chương trình này coi như đổ sông đổ biển". Ông Đạt cũng nói rằng, việc không có bản quyền cũng đang ảnh hưởng đến rất nhiều các mô hình dịch vụ và thậm chí là tổng thị trường. "4 năm chỉ có 1 lần và cũng là tháng ăn nên làm ra. Đáng lẽ ra đã phải chạy chương trình đồng hành cùng World Cup từ khá lâu để kích cầu cũng như thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường. Tuy nhiên, đến nay, thậm chỉ chỉ còn 7 ngày nữa là đến World Cup nhưng vẫn chưa ai dám khởi chạy chương trình sợ bị "hố", làm phiền khách hàng và thậm chí lãng phí tiền của". Ông Đạt chia sẻ. Theo ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile, bình thường đến các dịp giải đấu lớn về bóng đá, các mặt hàng công nghệ cũng dễ ăn theo hơn, sức mua sẽ tăng rất tốt ít nhất 30%. Nếu thực hiện chương trình kích cầu sớm thì sức mua còn tăng mạnh hơn. Tuy nhiên, thời điểm này, báo chí liên tục đưa tin về việc VN khó có bản quyền World Cup nên các doanh nghiệp hầu như không dám khởi chạy chương trình kích cầu dù các kịch bản chương trình đã sẵn sàng. Các đại diện trên cũng cho biết, tâm lý của các cửa hàng, dịch vụ vẫn đang tiếp tục chờ đợi và ngay khi công bố có bản quyền sẽ lập tức tung ra ngay chương trình để tạo cho thị trường sôi động, thúc đẩy doanh thu. Mới đây, VTV cũng thông báo cho biết đơn vị này vẫn chưa kết thúc quá trình đàm phán do vướng mắc lớn nhất là giá cả, dù World Cup 2018 chỉ còn tính bằng ngày. VTV cũng khẳng định vụ mua bản quyền truyền hình World Cup 2018 sẽ khiến họ chịu lỗ lớn. Đây là bài toán rất nan giải khiến VTV không chấp nhận mức giá quá cao mà đối tác đưa ra trong thời gian qua. Trước các tin đồn VTV đã có bản quyền nhưng "ém hàng", đại diện từ VTV khẳng định họ không giấu chuyện mua bản quyền World Cup 2018 làm gì bởi cũng đang rất sốt ruột khi ngày khai mạc giải đấu đang tới gần. VTV sẽ công bố ngay sau khi chốt lại với đối tác. Theo lịch phát sóng, ngày 14/6 tới, các trận đấu đầu tiên của World Cup 2018 sẽ chính thức diễn ra. Hiện tại chương trình khuyến mại nhiều nhất ở thị trường công nghệ đang tập trung vào ngành hàng TV với nhiều quà tặng lớn. Nếu có nhu cầu, đây thực sự là dịp đáng để đổi thiết bị bởi hầu hết các sản phẩm mới của các thương hiệu lớn đều đã được tung ra cách đây hơn 1 tháng với mức giá ngày càng tốt hơn.