Đa số các smartphone thuở ban đầu đều sử dụng chất liệu nhựa cho những dòng máy của mình. Chất liệu nhựa cho phép các nhà sản xuất có thể giảm giá thành cũng như sự phức tạp trong gia công thiết kế của smartphone. Nhưng chất liệu này mang nhiều điểm yếu cố hữu như dễ bị phai màu, cảm giác không sang trọng khi cầm trên tay, khả năng giải nhiệt máy kém. Trang Android Central nhận định: “Kể cả những siêu phẩm trước đây, việc sử dụng chất liệu nhựa cũng ít nhiều giảm đi chất cao cấp của chiếc điện thoại đó.” Chất liệu kim loại bắt đầu thay thế cho chất liệu nhựa rõ nét nhất là từ năm 2014, lúc này hầu hết các điện thoại thông minh cao cấp đều sở hữu một phần hoặc toàn bộ thân máy làm từ hợp kim nhôm. Và cho đến ngày nay, chất liệu hợp kim nhôm đã trở nên hoàn toàn phổ biến và được phát triển một cách có chiều sâu từ các nhà sản xuất. Người dùng càng ngày càng được sở hữu những chiếc máy có khung viền chắc chắn hơn với hợp kim nhôm 7000. Mặt khác, chất liệu hợp kim nhôm không chỉ được sử dụng ở các dòng máy cao cấp mà giờ đây chính các dòng máy trung cấp cũng sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối sắc nét. Đại diện cho dòng máy trung cấp - Galaxy J - đã gặt hái được thành công trong việc thay đổi thiết kế từ bán kim loại của Galaxy J7 Prime sang bộ khung hợp kim nhôm đầy sang trọng của Galaxy J7 Pro và Galaxy J7+. Dòng Galaxy J nói chung và Galaxy J7+ nói riêng được thiết kế để chứa đựng những yếu tố quan trọng trong trải nghiệm của người dùng. Đầu tiên, nhìn kĩ hơn vào 4 góc và lướt qua sự sắc nét ngay viền của Galaxy J7+, điểm giao nhau giữa 2 đường thẳng viền cạnh máy và viền trên máy được bo tròn giúp người dùng cầm điện thoại một cách tự tin hơn, không xảy ra hiện tượng cấn tay. Tiếp theo, mặt kính 2.5D liền lạc với bộ khung kim loại giúp người dùng cảm thấy thoải mái hơn trong việc vuốt từ cạnh màn hình. Cuối cùng, các đường nhựa bắt sóng được Samsung thiết kế thông minh và làm cùng màu với bộ khung, và bộ đôi camera sau nằm gọn gàng trong thân máy, không bị “lồi” ra ngoài. Samsung đã cải tiến phân khúc trung cấp của mình với thân hình như những chiếc smartphone cao cấp của hãng. Do đó, việc Galaxy J7+ trở thành một tượng đài trong phân khúc trung cấp nhất là không thể phủ nhận. Chiến lược xây dựng dòng máy trung cấp của Samsung dựa trên nền tảng những smartphone cao cấp của tập đoàn điện tử toàn cầu đang cho thấy sự đúng đắn của mình. Người dùng ngày càng hưởng lợi và có thể sở hữu cho mình một chiếc điện thoại thông minh với chất liệu kim loại cao cấp với giá hợp lí, chưa kể đi cùng hiệu năng không hề thua kém đàn anh. Samsung đã cho thấy phong độ ổn định trong chất lượng sản phẩm. Chưa bao giờ ngừng lại trong việc sáng tạo, người dùng mong muốn nhiều hơn ở Samsung trong những sản phẩm tương lai, song vẫn đảm bảo sự hoàn thiện ấn tượng.