Nếu là một tín đồ thời trang, chắc hẳn bạn đã từng nghe nói về siêu mẫu Margaret Zhang người Úc, vốn xuất thân từ một blogger nổi tiếng với hàng trăm ngàn lượt theo dõi, nhưng giờ đây cô đã trở thành một tên tuổi lớn trong giới fashionista khi mang trong mình dòng máu thuần Á Đông. Mới đây, Margaret Zhang lại khiến cộng đồng mạng xôn xao khi cô xuất hiện trên ảnh bìa của tạp chí thời trang nổi tiếng ELLE Magazine của Úc, và điều đáng nói ở đây đó là bức hình được chụp bằng một chiếc iPhone 7 Plus chứ hoàn toàn không phải là máy ảnh chuyên nghiệp. Được biết, tấm ảnh bìa được thực hiện trong một buổi chiều hoàng hôn lãng mạn trên bãi biển Bondi, nơi nhiếp ảnh gia thời trang Georges Antoni đã vô cùng ngẫu hứng chụp lại bằng chiếc iPhone 7 Plus của anh. Đây cũng là bức hình đầu tiên xuất hiện trên bìa của một tạp chí thời trang nổi tiếng ở Úc sử dụng chế độ chân dung Portrait Mode trên iPhone. Sau khi hoàn thành bộ ảnh, nhiếp ảnh gia Antoni chia sẻ: "Đây là một trong những lần chụp thoải mái nhất đối với tôi, khi chẳng cần quan tâm tới những yếu tố như ống kính, tripod, hay kết nối với máy tính." "Đây cũng là một trải nghiệm thú vị để xem công chúng nhìn nhận thế nào khi biết tấm hình họ đang xem được chụp bằng một chiếc iPhone. Có lẽ họ chẳng thể nhìn ra sự khác biệt", anh nói. Trước đó, tạp chí Billboard của Mỹ cũng từng thực hiện một số đặc biệt phát hành vào ngày 17/2 với ảnh nền là của cựu thành viên nhóm nhạc Fifth Harmony - nữ ca sĩ Camila Cabello, được chụp bằng iPhone. Đáng chú ý, đây hoàn toàn không phải là ý tưởng của nhiếp ảnh gia Miller Mobley - người từng chụp nhiều bộ ảnh cho các minh tinh như Taylor Swift, Jennifer Lawrence, Tom Hanks, hay Ryan Gosling; mà chính là yêu cầu của tờ Billboard. Rõ ràng, quá trình thực hiện bộ ảnh này cũng là một trong những yêu cầu "nhẹ nhàng" nhất mà Miller Mobley từng được nhận trong suốt quãng thời gian dài làm nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Được biết để chụp một tấm ảnh nền cho tạp chí thời trang, Mobley thường phải chuẩn bị một camera chuyên nghiệp như chiếc Mamiya 645DF+ hoặc Canon 5D Mark III, đi kèm tripod, và một hệ thống bố trí ánh sáng với tổng chi phí có thể lên tới 10 ngàn USD. Tuy nhiên với chiếc iPhone 7 Plus, anh chỉ mất có vỏn vẹn 770 USD là có thể tác nghiệp thành công. Theo