Sinh ngày 10/6/1990, tuy nhiên nhìn vào Raon Lee, ít ai có thể tin được rằng cô gái này đã 27 tuổi bởi gương mặt đáng yêu và hết sức trẻ trung như một học sinh phổ thông. Khi còn là một học sinh trung học, Raon Lee yêu thích nghề lồng tiếng cho các bộ phim hoạt hình anime (những bộ phim hoạt hình do Nhật Bản sản xuất, thường được chuyển thể từ những cuốn truyện tranh nổi tiếng) và cô luôn mong muốn trở thành một diễn viên lồng tiếng cho phim hoạt hình, tuy nhiên ước mơ này của Raon Lee đã không thể trở thành sự thật và cô đã học để trở thành một kỹ thuật viên nha khoa. Dù vậy tình yêu với anime trong Raon Lee chưa bao giờ “nguội”, thay vì trở thành một diễn viên lồng tiếng cho các bộ phim anime, Raon Lee đã hát lại những ca khúc mở màn và kết thúc trong những bộ anime nổi tiếng này, sau đó đăng tải lên Youtube. Chính nhờ vào giọng hát ngọt ngào nhưng cũng rất mạnh mẽ, Raon Lee đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý của cư dân mạng. Raon Lee đăng tải video đầu tiên lên Youtube vào cuối năm 2014 và đã nhanh chóng có được hàng chục ngàn lượt xem. Giờ đây, trang Youtube của Raon Lee có gần 2 triệu lượt người đăng ký theo dõi và nhiều video của Raon Lee thu hút hàng chục triệu lượt xem. Những video của Raon Lee không quá cầu kỳ, chủ yếu là quay lại cô trong phòng thu và trình diễn các ca khúc, tuy nhiên điểm nổi bật của cô gái này đó là luôn đội mũ, thường là mũ lưỡi trai đội ngược, tạo nên một phong cách mạnh mẽ và thú vị. Raon Lee cũng thường xuyên thể hiện những hành động đáng yêu khi đang trình diễn các ca khúc càng làm cho nhiều người yêu thích cô hơn. Mặc dù là người Hàn Quốc nhưng Raon Lee thường thể hiện các ca khúc bằng nguyên gốc tiếng Nhật hoặc tiếng Anh. Video có lượt xem nhiều nhất của Raon Lee hiện nay là video thể hiện ca khúc “Silhouette” nằm trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng Naruto, với hơn 43,2 triệu lượt xem. Chắc chắn rằng nếu là một người yêu thích những bộ anime nổi tiếng của Nhật Bản, chắc chắn bạn cũng sẽ cảm thấy yêu thích những ca khúc nhạc phim do Reon Lee thể hiện, bao gồm những ca khúc trong những bộ anime nổi tiếng như Naruto, One Piece, Tokyo Ghoul... Ca khúc “Silhouette”, nhạc phim của bộ phim hoạt hình “Naruto” “Blue Bird”, một ca khúc khác của bộ phim hoạt hình “Naruto” Ca khúc “Kanashimi Wo Yasashisa ni” trong bộ phim hoạt hình “Naruto” Màn kết hợp giữa Raon Lee và Pellek trong ca khúc “Sign” của bộ phim “Naruto” Ca khúc “Unravel” trong bộ phim hoạt hình “Tokyo Ghoul” được Raon Lee thể hiện