"Một số người đã hỏi tại sao chúng tôi loại bỏ jack cắm tai nghe trên iPhone 7," Phil Schiler, Giám đốc Marketing của Apple nói, "Chỉ có một từ để nói về nó: lòng can đảm. Lòng can đảm để tiến lên và làm điều mới tốt hơn cho tất cả chúng ta." Tuy nhiên, có thực sự đây chỉ là một sự cải tiến về mặt công nghệ đối với iPhone 7 và các dòng iPhone kế cận hay không, hay Apple còn đó nhiều toan tính khác? Trước hết hãy cùng chúng tôi tìm hiểu về mẫu tai nghe không dây mới mang tên AirPods của Apple. Trên thực tế, Apple đã khá thành công với màn ra mắt tại sự kiện, khi giới thiệu mẫu tai nghe không dây AirPods với thiết kế độc đáo, và nhiều tính năng sáng tạo. Tai nghe này có thể kết nối Blue-tooth đến iPhone để điều chỉnh nhạc, và thậm chí truy cập tính năng Siri. Cảm biến đặt bên trong tai nghe còn cho phép nó tự động bật khi người dùng đặt lên tai, và tự tắt khi gỡ bỏ. Thời lượng pin là một yếu tố được quan tâm hàng đầu trên những thiết bị không dây, và AirPods đã làm khá tốt về khía cạnh này. Nó duy trì được thời gian nghe nhạc liên tục khoảng 5 tiếng cho mỗi lần sạc. Hộp sạc đi kèm cũng khá tiện lợi, cho phép người dùng vừa đựng tai nghe, vừa đồng thời sạc pin cho nó. AirPods được bán với giá 159 USD (tương đương 3,5 triệu đồng), và được đánh giá là khá đắt. Mức giá cao của AirPods chắc chắn sẽ khiến nhiều người dùng phải đắn đo, nhất là khi so với bộ tai nghe hoàn toàn "miễn phí" đi kèm khi mua iPhone từ trước đến nay. Tuy nhiên nếu nhìn rộng ra thị trường, thì tai nghe AirPods lại rẻ hơn nhiều so với mặt bằng chung tai nghe không dây tại Mỹ, vốn có giá trung bình dao động từ 200 đến 250 USD. Sau động thái loại bỏ jack cắm tai nghe, và cho ra mắt AirPods, các tín đồ của Apple đã nhanh chóng tạo ra những làn sóng mạnh mẽ. Thông điệp được đưa ra đó là kỷ nguyên của jack cắm tai nghe cũ - công nghệ cũ, đã qua đi. Điều này phải chăng cũng giống như cái cách mà Apple từng "giết chết" ổ đọc CD và cổng Ethernet trên laptop trong quá khứ? Thế nhưng sau tất cả, đây chỉ là một hình thức kết nối được thay thế bằng một cái gì đó không dây. Mặc dù mang đến nhiều lợi ích rõ ràng và hữu hình cho những thay đổi này (cụ thể như máy tính có thể mỏng hơn, nhẹ hơn), nhưng vẫn còn đó hàng tá nhược điểm gây "đau đầu" cho người dùng. Điều đầu tiên đó là hầu hết các tai nghe không dây đều không tương thích với công nghệ này. Bạn không thể sạc điện thoại và sử dụng tai nghe có dây cùng lúc, hoặc phải mua thêm một thiết bị chuyển đổi của một công ty thứ 3. Nếu muốn giữ lại và sử dụng tai nghe cũ, bạn phải mang theo một đoạn dây adapter bên mình. Và đó chỉ là một vài nhược điểm trước mắt. Trong khi đó lợi ích thu được đứng trên phương diện người dùng mà nói, lại ít một cách đầy bất ngờ. Đành rằng nghe nhạc bằng cổng Lightning port mang đến chất lượng âm thanh tốt hơn, nhưng trên thực tế đây đã là một tùy chọn cho người dùng iPhone từ nhiều năm nay. Giờ đây Apple chỉ đơn giản là loại bỏ đi những lựa chọn của người dùng. Điều này cho thấy thật ra không hề có cải thiện về âm thanh trên iPhone 7. Tuy nhiên, lợi ích thu về cho chính Apple lại dễ thấy hơn nhiều. iPhone 7 sẽ nhanh chóng tới tay hàng chục triệu người trên toàn thế giới sau vài tháng được mở bán, và việc thiếu đi một jack cắm tai nghe truyền thống sẽ khiến nhiều trong số họ phải cân nhắc mua một tai nghe bằng cổng Lightning hoặc tai nghe không dây. Cả 2 cách này đều mang đến lợi nhuận cho Apple. Tất cả những công ty muốn làm tai nghe kết nối qua cổng Lightning đều trước hết phải liên hệ và chấp nhận các điều khoản đặt ra từ Apple, và đương nhiên sẽ phải "chia phần trăm" sau khi bán được hàng. Và đó chỉ là về cổng Lightning. Nếu như iPhone 7 thực sự kích hoạt một xu thế về tai nghe không dây như dự tính của Apple, và nhân rộng sự phổ biến của mặt hàng này, họ lại một lần nữa được lợi khi sở hữu trong tay thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực tai nghe Bluetooth, đó là Beats. Theo thông số của NPD vào hồi tháng 7, Beats mang đến doanh thu mỗi năm với tai nghe không dây cao hơn nhiều so với các đối thủ như LG, Bose, Jaybird. Nếu tính theo đơn vị bán hàng, Beats đang chiếm đến 1 phần 4 thị trường tai nghe Bluetooth trên thế giới. Tai nghe không dây cũng đang cho thấy tiềm năng lớn về doanh thu, khi chiếm đến 54% số dollar từ người dùng trên thị trường, với vỏn vẹn 17% số đơn vị hàng bán ra tại Mỹ khi so với tai nghe thông thường. Nói cách khác, mặt hàng tai nghe không dây đang được bán với giá cao với lợi nhuận cao, và đây cũng chính là sở trường của Apple. Cũng đừng quên rằng bên cạnh việc ra mắt AirPods tại sự kiện, Apple cũng giành thời gian để giới thiệu 3 mẫu tai nghe Beats mới - và chúng đều hỗ trợ công nghệ không dây. Apple cho rằng công nghệ không dây chính là "tương lai", không ai phủ nhận điều này. Thế nhưng quan điểm của họ trong việc cần thiết để loại bỏ các jack cắm tai nghe, để gia tăng chất lượng cho những chiếc iPhone, là không thực sự đáng tin cậy. Có chăng, thay đổi này chỉ thực sự giúp cho các công ty sản xuất tai nghe Bluetooth, hay nói cách khác, nó chỉ là một quyết định mang tính chất kinh doanh mà thôi. Theo