Phiên bản hồng ánh đồng hài hòa tinh tế với thiết kế tinh xảo, đối xứng trên Xperia XZ Premium Trên phiên bản mới nhất của Xperia XZ Premium, sắc hồng trở nên ấn tượng và lạ mắt nhờ pha chút ánh đồng quý phái. Kết hợp với chất liệu mặt kính cường lực cao cấp Corning Gorilla Glass 5 ở cả mặt trước và mặt sau, sắc hồng còn có thể tạo nên nhiều hiệu ứng ánh sáng thú vị khi đặt ở các góc nghiêng khác nhau. Với chiếc áo mới, Xperia XZ Premium sẵn sàng để trở thành một trong những lựa chọn lý tưởng hàng đầu cho các cô nàng cá tính sành công nghệ. Ngoài khả năng chống bụi nước theo tiêu chuẩn IP65/68, chất liệu cao cấp của Xperia XZ Premium giúp sản phẩm có độ bền ấn tượng Cũng như phiên bản màu đen lịch lãm và màu chrome sang trọng, Xperia XZ Premium luôn bóng bẩy và tinh tế ở từng góc cạnh nhờ các chi tiết thiết kế được trau chuốt hài hòa và thống nhất. Về phiên bản màu mới này, nhà thiết kế màu sắc của Sony - ông Satoshi Aoyagi chia sẻ: “Cũng giống như các màu khác, mỗi phần của Xperia XZ Premium hồng ánh đồng đều được làm thủ công, các cạnh trên và dưới được cắt kim cương cẩn thận tạo thêm hiệu ứng ánh sáng. Đây là một bổ sung sang trọng cho sự lựa chọn màu sắc từ Xperia XZ Premium”. Ngoài màu sắc ấn tượng, phiên bản Xperia XZ Premium hồng quý phái vẫn sở hữu sức mạnh công nghệ ấn tượng với điểm nhấn camera Motion Eye đỉnh cao, màn hình 4K HDR chân thực và bộ vi xử lý Snapdragon 835 hàng đầu của Qualcomm. Trong đó, công nghệ camera Motion Eye trên Xperia XZ Premium được sở hữu cảm biến Exmor RS tích hợp bộ nhớ xếp chồng đầu tiên trên thế giới vốn chỉ có trên những chiếc máy ảnh cao cấp, từ đó hỗ trợ quét và truyền dữ liệu nhanh gấp 5 lần. Từ nền tảng này, Xperia XZ Premium có thể quay phim Super Slow Motion với tốc độ lên đến 960 khung hình/giây, chậm hơn 4 lần so với các smartphone cao cấp hiện tại. Hơn thế nữa, camera Motion Eye còn có tính năng chụp dự đoán giúp ghi lại những khoảnh khắc bất ngờ trong cuộc sống còn mang đến dành cho những chuyển động nhanh mà mắt thường hay bỏ lỡ. Cùng với camera ấn tượng là màn hình 4K HDR cho hình ảnh sắc nét và độ tương phản xuất sắc. Đặc biệt, bộ sưu tập nội dung 4K HDR từ Amazon Prime Video có sẵn trên điện thoại hay nội dung 4K trên Youtube và sắp tới là các nội dung phát sóng trên các kênh TV lớn như VTC, VTV hay SCTV sẽ giúp những giây phút giải trí cùng Xperia XZ Premium thêm thú vị. Chắp cánh cho màn hình 4K HDR, âm thanh chất lượng cao từ công nghệ High-Resolution Audio giúp siêu phẩm mới của Sony dẫn đầu về trải nghiệm nghe nhìn trên smartphone cao cấp hiện nay. Xperia XZ Premium được trang bị bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 835 tiên tiến, đưa thiết bị trở thành smartphone đầu tiên có tốc độ mạng lên đến 1 Gbps cho phép người dùng truy cập mạng không dây ngay trên thiết bị di động với tốc độ tương đương Internet cáp quang. Xperia XZ Premium trở thành lựa chọn tối ưu cho người dùng trong thực tế kết nối internet luôn là yếu tố không thể thiếu của người dùng smartphone ngày nay. Màu sắc ấn tượng bao bọc những công nghệ tối tân hàng đầu của Sony, Xperia XZ Premium xứng đáng là siêu phẩm hoàn hảo dưới mọi góc nhìn, đáp ứng hoàn hảo nhu cầu công việc lẫn giải trí của người dùng cao cấp. Tìm hiểu chi tiết