Thời gian sử dụng quá lâu, quạt thông gió không đủ mạnh, nhiệt độ môi trường bên ngoài cao… là những nguyên nhân chính khiến cho nhiệt độ linh kiện máy tính cao. Điều này có thể dẫn tới tình trạng treo máy khi đang hoạt động hoặc nặng hơn là hỏng hóc các linh kiện trên máy tính. HWMonitor là công cụ miễn phí, liệt kê đầy đủ nhiệt độ của tất cả các linh kiện trên máy tính như mainboard, cpu, ổ cứng, card đồ họa… ngoài ra, phần mềm còn hiển thị tốc độ quay của quạt thông gió, để người dùng biết được quạt thông gió hiện tại trên máy tính có đủ mạnh hay không. HWMonitor cũng cho phép người dùng kiểm tra mức độ chai của pin (trong trường hợp người dùng đang sử dụng laptop). Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Yahoo Messenger bản cũ đã bị “khai tử” để nhường chỗ cho một phiên bản mới. Với những kỷ niệm gắn bó, nhiều người hẳn không thể quên được những những biểu tượng mặt cười của Yahoo Messenger đã trở thành "huyền thoại". Trong trường hợp bạn muốn “kéo lại ký ức” với bộ biểu tượng (icon) Yahoo Messenger ngay trên Facebook, bài viết được Dân trí giới thiệu sẽ giúp bạn thực hiện điều này. Lưu ý rằng để bạn bè cùng thấy, thì bạn bè của bạn cũng phải cài tiện ích này ngay trên Chrome. Trên trình duyệt web Chrome dành cho nền tảng Android được trang bị một chế độ được tối ưu tối đa cho người dùng di động, giúp họ xem các trang web một cách thoải mái nhất trên smartphone của mình. “Chế độ thân thiện” (Reader Mode) sẽ tự động điều chỉnh lại toàn bộ nội dung của trang web (cho dù đó đã là phiên bản di động của trang web), chỉ tập trung vào nội dung và hình ảnh mà bỏ qua các nội dung quảng cáo hoặc các nội dung đa phương tiện (video, nhạc...) khác trên trang web. Chế độ này sẽ giúp người dùng có thể tập trung tối đa vào nội dung được chia sẻ trên trang web. Đặc biệt “chế độ thân thiện” hỗ trợ cả các trang web không có phiên bản dành cho di động, nghĩa là với các trang web thông thường, khi kích hoạt chế độ này thì nội dung của trang web cũng được điều chỉnh để xem rõ và dễ dàng hơn trên trình duyệt Chrome dành cho Android. Bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn đã được giới thiệu để kích hoạt chế độ duyệt web này trên Chrome của mình. Ứng dụng Prisma hiện tại chỉ mới có sẵn trên Android và iOS, cho phép người dùng biến những hình ảnh thông thường thành các tác phẩm nghệ thuật ấn tượng. Với khả năng xử lý ảnh ấn tượng, Prisma đang “gây sốt” với người dùng trên toàn cầu. Trong trường hợp muốn sử dụng Prisma trên máy tính chạy Windows hoặc Mac của mình, bạn có thể thực hiện theo thủ thuật đã được giới thiệu để trải nghiệm một trong những ứng dụng đang được yêu thích nhất hiện nay mà không cần sở hữu các thiết bị di động thông minh. Windows widget lần đầu tiên được Microsoft giới thiệu trên phiên bản Windows Vista, là các công cụ nhỏ hiển thị trên màn hình cho phép người dùng khai thác một chức năng nào đó, chẳng hạn widget hiển thị dự báo thời tiết, widget hiển thị lịch... W8 Sidebar là widget dưới dạng thanh công cụ, mang đến cho người dùng nhiều tính năng hữu ích khác nhau như hiển thị tình trạng hoạt động của phần cứng (CPU, bộ nhớ RAM...), hẹn giờ tắt/khởi động máy tính, dọn file rác hoặc tắt nhanh máy tính từ các nút được trang bị trên widget này... Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem thêm hướng dẫn sử dụng và những tính năng nổi bật của thanh công cụ này đã được giới thiệu .