Livestream hiện nay không còn chỉ là livestream thực tế những gì đang diễn ra mà Facebook còn cập nhật thêm tính năng mới, livestream nguồn video có sẵn. Tức video đã làm từ trước và được sử dụng tính năng livestream để phát nguồn video này. Điều này khiến cho nhiều người lầm tưởng rằng, video này thực tế đang phát trực tiếp và lôi kéo theo nhiều người cùng xem. Đáng chú ý trong đêm 25/7, một số tài khoản Facebook bán hàng có tên Laser Trắng, Ôi rẻ thế... đã phát một video livestream liên tục về việc xả hàng Nokia 3310 giá sốc chỉ 399 ngàn đồng, rẻ hơn 600 ngàn đồng so với giá thực tế của sản phẩm. Các tài khoản bán hàng này cho biết trong đoạn mô tả, chỉ bán 61 chiếc trong hôm nay và đề nghị người mua đang xem bình luận (comment) số điện thoại để cửa hàng liên hệ. Trong đoạn phát livestream, các tài khoản này dùng một video mở hộp Nokia 3310 chính hãng và quảng bá rằng đây là sản phẩm mà họ đang chào bán. Video này quay rõ nét và chứng minh đó là chiếc điện thoại 3310 do chính Nokia sản xuất. Điều này đã kéo theo lượng quan tâm khá cao của người dùng, mặc dù thời điểm lúc đó là 22h đêm. Khá nhiều người còn để lại số điện thoại để hi vọng sẽ mua ngay được mẫu Nokia 3310 chính hãng với giá hời, được bảo hành 24 tháng, đúng như lời quảng cáo. Khi tìm hiểu kỹ video đang phát trực tiếp bán hàng của các kênh này, nếu tính ý và đã từng xem qua các video trên Youtube, người xem sẽ dễ dàng phát hiện đây là video do một nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam là Thế giới Di động thực hiện. Khi so với video gốc, video này cũng được cắt ghép và lược bỏ một số đoạn, nhằm qua mặt người tiêu dùng. Một điểm khả nghi khác trong đoạn mô tả, đó là thông tin người bán và địa chỉ bán hàng đều không được ghi rõ và tất nhiên những kênh bán hàng này không thuộc bất cứ một nhà bán lẻ nào tại Việt Nam. Chính hai điều này dấy lên hoài nghi, liệu rằng các cửa hàng này đang bán hàng thật hay đang dùng chiêu bài "treo đầu dê, bán thịt chó". Theo một đại diện nhà bán lẻ tại TPHCM, đây là một hình thức lừa đảo mới và tinh vi hơn. Lừa đảo ở đây là dùng những video để minh họa là hàng thật, hàng chính hãng, đánh vào lòng tin của người dùng để họ đặt mua hàng. Nhưng khi giao đến tay người dùng đó là hàng giả, hàng nhái. Riêng với Nokia 3310, vị này khẳng định, không có bất kỳ ai bán dưới giá 900 ngàn đồng chứ đừng nghĩ đến việc bán mẫu sản phẩm này chỉ 400 ngàn đồng. Nếu thấp hơn những con số đó thì máy chắc chắn là hàng giả Nokia 3310 bởi nguồn hàng chính hãng hiện vẫn còn khan hàng, không đủ để cung ứng cho người mua. Một vị đại diện cửa hàng khác cũng cho biết, sản phẩm nhái đã từng bị phanh phui trên mạng trong thời gian qua, mang hình dáng tương đồng với Nokia 3310 chính hãng, đánh lừa những người dùng chưa từng cầm qua thiết bị này. Vị đại diện này cũng cho biết, hình thức lừa đảo này hiện còn mới và đang biến tướng vô cùng phức tạp, có vài nơi hiện còn chào bán iPad cũ giá 3 triệu đồng nhưng tặng Nokia 3310. Thực chất tặng Nokia 3310 hàng nhái để hòng bán được hàng kiếm lời. Trước đó, đang bán tràn lan trên thị trường. Trong đó, rất nhiều mẫu Nokia 3310 đang được làm nhái chào bán nhan nhản trên Internet với giá chỉ từ 550 ngàn đồng cho đến 600 ngàn đồng. Đánh đúng vào tâm lý ham rẻ của người dùng để trục lợi. Như vậy, người dùng cần nắm kĩ thông tin và tránh bị lừa đảo khi mua hàng qua Facebook. Vị đại diện cửa hàng trên đưa lời khuyên, người dùng đừng bao giờ đặt cọc tiền trước khi chưa thấy sản phẩm. Hãy kiểm tra kĩ hàng hóa, tính minh bạch của công ty bán sản phẩm. Và nhất thiết đừng chia sẻ bất cứ những trang bán hàng như vậy trên Facebook của mình, sẽ khiến cho bạn bè hay thậm chí gia đình rơi vào bẫy, tiền mất tật mang.