Năm 2016, thị trường chứng kiến sự xuất hiện của không ít gương mặt smartphone cao cấp, cho người tiêu dùng thêm nhiều lựa chọn. Trong đó, Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là hai sản phẩm nhận được sự chú ý mạnh nhất nhờ những tính năng cao cấp và thiết kế thời trang mà Samsung mang đến cho hai sản phẩm này. Hiện tại, bộ đôi sản phẩm này cũng là mẫu smartphone đem lại doanh thu cao cho Samsung sau khi kết thúc 3 Quý đầu năm. Không chỉ sở hữu cấu hình phần cứng mạnh mẽ với chipset Exynos 8890 8 lõi và 4 GB RAM, hai sản phẩm của Samsung còn gây ấn tượng với thiết kế chống thấm nước và bám bụi IP68 cao nhất hiện nay. Galaxy S7/S7 edge cũng nhận được những đánh giá cao khi sở hữu màn hình AMOLED tốt nhất và máy ảnh tốt nhất nhờ trang bị khẩu độ f/1.7 kèm công nghệ Dual Pixel lấy nét cực nhanh. Riêng với Galaxy S7 edge, máy sở hữu thiết kế mặt kính cong 2 bên, đem thêm những trải nghiệm mở rộng cho người sử dụng, khác biệt với màn hình phẳng thông thường. Có thể nói, bộ đôi Galaxy S7/S7 edge đã có màn trình diễn vô cùng ấn tượng trên thị trường smartphone nửa đầu 2016. Từ sự kiện ra mắt để lại nhiều dấu ấn đậm nét cho đến những cột mốc đầy ấn tượng trong những ngày đầu bán ra, bộ đôi siêu phẩm của “gã khổng lồ” Samsung vẫn luôn chứng tỏ sức hút lớn của mình. Theo thông tin từ Samsung Vina, chỉ trong ngày đầu mở bán tại Việt Nam, doanh số của bộ đôi siêu phẩm này đã cao gấp 3 lần so với "người tiền nhiệm". Trong khi đó, tình hình kinh doanh của Galaxy S7/S7 edge trên toàn thế giới cũng hết sức khả quan. Cụ thể, tại quê hương Hàn Quốc, Samsung đã bán tổng cộng 100,000 chiếc Galaxy S7/S7 edge chỉ trong 2 ngày đầu tiên. Thống kê tại Trung Quốc cho thấy số lượng máy bán ra nhanh chóng cán mốc 10 triệu thiết bị chỉ sau vài ngày cho phép người dùng đặt hàng trước, một trong những kỷ lục tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Nhiều tháng tiếp theo, Galaxy S7/S7 edge góp công lớn vào những bản báo cáo tài chính ấn tượng của Samsung với mức lợi nhuận tăng cao kỷ lục. Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là 2 trong số những chiếc smartphone Android bán chạy nhất nửa đầu 2016 với con số đáng kinh ngạc, lần lượt là 13,3 triệu và 11,8 triệu đơn vị, chiếm tỷ lệ 2,3% và 2,04%. Mới đây nhất, trong hồ sơ tóm tắt tình hình kinh doanh Quý 3/2016, lợi nhuận của hãng ước tính đạt 7 tỷ USD với tỷ lệ tăng trưởng 5,6%, chắc hẳn, góp phần không nhỏ trong con số ấy đến từ mảng di động mà dẫn đầu là bộ đôi Galaxy S7/S7 edge. Nằm ngoài cơn bão "giảm giá" thường thấy ở smartphone cao cấp, bộ đôi Galaxy S7/S7 edge vẫn được đánh giá cao, hứa hẹn tiếp tục duy trì phong độ "ngôi vương" trong làng công nghệ thế giới. Với những cải tiến và nâng cấp vượt bậc, Galaxy S7/S7 edge không những không hề thua kém những siêu phẩm mới ra mắt mà còn sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng trên thị trường nửa cuối 2016. Anh Phan Minh Tuấn, chuyên viên tư vấn kinh doanh (Q.8) hiện đang sử dụng Galaxy S7 edge cho biết: "Nhắc lại thời điểm đầu năm, đến giờ tôi vẫn còn nguyên cảm giác háo hức khi theo dõi màn trình diễn ra mắt Galaxy S7/S7 edge tại Barcelona (Tây Ban Nha). Mọi thứ đều diễn ra rất hoàn hảo và mang đến nhiều cung bậc cảm xúc ấn tượng. Đến thời điểm hiện tại, sự hài lòng và hoàn hảo là 2 tính từ diễn tả đúng nhất thiết bị này sau hơn nửa năm sử dụng". Trong khi đó, cây bút Andrew Martonik từ Android Central chia sẻ: "Dù đã ra mắt được hơn nửa năm, Galaxy S7 và Galaxy S7 edge vẫn là hai chiếc smartphone cao cấp tốt nhất hiện nay xét trên nhiều tiêu chí, từ thiết kế, thông số phần cứng, hiệu năng cho đến chất lượng camera". Nhận xét trên càng cho thấy hành trình ấn tượng của Galaxy S7 và Galaxy S7 edge trên thị trường smartphone 2016, xứng đáng với danh hiệu "Smartphone đáng mua nhất" theo bình chọn của chính Android Central. Mặc cho sự cạnh tranh khốc liệt của thị trường, niềm tin của khách hàng và giới công nghệ dành cho siêu phẩm Galaxy S7/S7 edge là không suy giảm và dự báo hai sản phẩm này sẽ tiếp tục duy trì sức hút trong nửa cuối 2016.