Sắc lệnh cấm nhập cảnh Mỹ đối với công dân 7 nước hồi giáo vấp phải sự phản đối từ các hãng công nghệ. Ngày 27/1 vừa qua, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký một sắc lệnh tạm dừng toàn bộ chương trình tiếp nhận người tị nạn trong vòng 4 tháng, đồng thời cấm công dân của 7 nước - gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen - nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày. Sắc lệnh này đã vấp phải làn sóng phản đối gay gắt, kéo theo các cuộc biểu tình, kiện cáo và sự hỗn loạn ở khắp nơi. Đối với các ông lớn công nghệ vốn là những công ty toàn cầu với rất nhiều nhân viên từ khắp nơi trên thế giới, sắc lệnh này ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh và làm việc của họ. Ngay sau khi sắc lệnh được ký, các nhân viên của Facebook, Google từ khắp nơi trên thế giới phải tức tốc quay trở lại Mỹ để tránh bị “mắc kẹt” vì lệnh cấm nhập cư. Theo các nguồn tin thân cận, trang cho biết Apple, Facebook, Google và nhiều công ty khác đang cùng soạn thảo một lá thư để lên tiếng lo ngại về sắc lệnh của tân Tổng thống Mỹ. Theo , các hãng công nghệ hy vọng những công ty trong các lĩnh vực khác cũng sẽ tham gia lên tiếng phản đối sắc lệnh mới này. Trong khi đó, trên trang cũng đưa tin Microsoft và Amazon tham gia vào việc soạn thảo lá thư trên để kêu gọi chữ ký của các doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực khác, như tài chính, sản xuất, năng lượng và tiêu dùng.. “Chúng tôi chia sẻ mục tiêu của Tổng thống để hệ thống nhập cư đảm bảo an ninh quốc gia, giữ cho đất nước được an toàn”, lá thư viết. “Tuy nhiên, chúng tôi lo ngại sắc lệnh của Tổng thống sẽ ảnh hưởng tới rất nhiều người công dân có visa đang làm việc rất chăm chỉ tại Mỹ và đang đóng góp cho sự thành công của đất nước”. Các công ty tham gia soạn thư phản đối sắc lệnh của ông Trump cho biết sẽ sẵn sàng tài trợ để giúp giải quyết tình trạng 750.000 người nhập cư không hợp pháp đến Mỹ khi còn là trẻ em. CEO Tim Cook của Apple cho biết đang xem xét đến hành động pháp lý đối với sắc lệnh của Tổng thống Trump. Trước đó 1 ngày, CEO Apple Tim Cook cho biết hãng này đang xem xét đến các động thái pháp lý trước sắc lệnh của Tổng thống Trump vốn ảnh hưởng tới hàng trăm nhân viên của Apple. “Hơn bất kỳ nước nào trên thế giới, chúng ta giàu mạnh bởi nền tảng đất nước nhập cư, và diện tích cũng như khả năng của chúng ta hoàn toàn có thể chào đón người dân từ tất cả các thành phần trên thế giới. Điều đó làm chúng ta trở nên đặc biệt”, ông Cook nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn ngày hôm qua. “Chúng ta nên dừng và lại suy nghĩ thật kỹ về vấn đề này”. Theo