Đây là mẫu tai nghe chụp tai over-ears có lối thiết kế nhỏ gọn và chất âm tốt dành cho người yêu nhạc. Sony trang bị cho mẫu tai nghe mới màng loa High-Resolution Audio 40mm Neodymium cho âm thanh trong, rõ và đặc biệt âm bass với độ chắc khỏe. Hãng cho biết, dải tần số đáp ứng của MDR-1AM2 từ 3 - 100,000Hz, độ nhạy 98 dB/mW và trở kháng 16 Ω. Ngoài ra, sản phẩm này có khả năng truyền tải âm thanh chuẩn Hi-Res Audio, hỗ trợ cáp kết nối cân bằng tín hiệu âm thanh, giảm thiểu sự mất tín hiệu và suy giảm âm thanh. Đây là mẫu smartphone cao cấp nhất của hãng này sẽ ra mắt thị trường Việt trong tháng 5 năm nay. Giá bán hiện chưa được tiết lộ, tuy nhiên mức giá có thể lên đến 20 triệu đồng. Điểm nhấn của P20 Pro là hệ thống camera được trang bị tới 3 ống kính có độ phân giải lần lượt là 40MP, 20MP và 8MP. Hãng còn trang bị camera trước độ phân giải không thua kém với con số 24MP. Đặc biệt, hệ thống camera này được hợp tác cùng thương hiệu Leica, tương tự các thế hệ P gần đây. Huawei trang bị cho máy màn hình AMOLED kích thước 6,1 inch, độ phân giải Full HD+ (1080 x 2244 pixel). Bên trong là vi xử lý Hisilicon Kirin 970 8 nhân, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB. Đây là mẫu smartphone mới nhất của Xiaomi sẽ ra mắt trong tuần sau ở Việt Nam. Điểm nhấn của thiết bị này đó là hệ thống camera kép hỗ trợ công nghệ trí tuệ nhân tạo AI. Hãng trang bị cho máy cụm camera kép 12MP và 5MP, kết hợp với trí thông minh nhân tạo AI, giúp các bức ảnh xóa phông tốt hơn và khả năng làm mờ hậu cảnh chính xác. Mặt trước máy có mặt của camera 13 MP, cảm biến được cung cấp bởi Sony là IMX376. Máy cũng hỗ trợ mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt AI. Về cấu hình, hãng trang bị cho máy màn hình 5,99 inch độ phân giải Full HD+, tỷ lệ 18:9, đi cùng vi xử lý Snapdragon 636, RAM 4 GB và nguồn pin cực lớn lên đến 4.000 mAh. Sau hơn 1 tuần ra mắt, Oppo tiếp tục bổ sung màu sắc đen kim cương mới cho mẫu F7, nâng tổng số tùy chọn màu sắc để người dùng có thể lựa chọn lên con số 3. Màu đen kim cương của máy khác hẳn các phiên bản trước khi nắp lưng có những đường hình cắt kim cương ẩn sau lớp vỏ. Người dùng chỉ cần lắc chuyển đổi các nguồn sáng sẽ thấy những hình kim cương khá đẹp mắt. Oppo trang bị cho máy camera chính 25 MP và một camera selfie 16 MP. Hệ thống này vẫn sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để giúp các bức ảnh chất lượng hơn. Ngoài ra, máy dùng con chip Helio P60, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Đây là mẫu đèn flash được trang bị chức năng chọn góc đánh sáng tự động AI (Auto-intelligent) đầu tiên trên thế giới. Với công nghệ đánh sáng tự động thông minh (AI), model đèn Speedlite 470EX-AI giúp người dùng chụp được những bức ảnh tốt nhất nhờ tự động xác định góc đánh sáng tối ưu. So với các loại đèn flash truyền thống, Speedlite 470EX-AI có trang bị một mô-tơ, một cảm biến gia tốc, và một cảm biến đo cự ly. Các thành phần này tạo nên chức năng đánh sáng tự động, người dùng có thể chọn một trong hai chế độ: hoàn toàn tự động (full-auto) hoặc bán tự động (semi-auto). Được trang bị nút chọn phơi sáng, người dùng có thể thực hiện trực tiếp các điều chỉnh phơi sáng trên đèn. Speedlite 470EX-AI cũng có khả năng chụp ảnh dùng flash không dây.