Với chất lượng hình ảnh và âm thanh sống động vượt trội, một chiếc TV đạt chuẩn có thể biến căn phòng khách nhà bạn thành một rạp chiếu phim thu nhỏ. Điển hình là chiếc TV Samsung QLED màn hình phẳng QA55Q7F với dãy sắc màu rộng, hiển thị 100% màu sắc, cả gia đình bạn chỉ cần thêm vài gói bắp rang bơ nữa là có thể trải nghiệm cảm giác điện ảnh tuyệt vời ngay tại nhà mà không cần chen chúc đến rạp chiếu phim trong những ngày lễ Tết đông đúc. Đặc biệt, bạn và gia đình có thể thoải mái thưởng thức các bộ phim bom tấn mới nhất, có chất lượng hình ảnh 4K của ứng dụng Fim+. Bạn chỉ cần chú ý một chút ở cách lắp đặt TV để có thể thoải mái tận hưởng những bộ phim hay vừa vẫn đảm bảo sức khỏe cho mắt. Cụ thể, theo các chuyên gia nghe nhìn có uy tín, độ cao khi treo TV lý tưởng là cạnh phía trên màn hình nên nằm giữa khoảng từ 15-35 độ từ mặt phẳng ngang tầm mắt (tối ưu là 15 độ). Còn về khoảng cách, các chuyên gia cho rằng khoảng cách nhìn tối ưu là nơi mà góc nhìn từ người xem tới hai rìa màn hình khoảng 40 độ. Đó là khoảng cách tối thiểu. Còn góc nhìn cho khoảng cách tối đa là 28 độ. Chiếc TV thường chiếm vị trí trung tâm của một căn phòng khách, là vật trang trí giữ vai trò gây ấn tượng đầu tiên và thể hiện luôn gu thẩm mỹ tinh tế của chủ nhà. Và những chiếc Samsung Smart TV hiện đang làm rất tốt nhiệm vụ này. Đây chính là một điểm cộng rất lớn của dòng Smart TV hiện đại, với thiết kế tối giản đầy thẩm mỹ sẽ tô đậm thêm vẻ sang trọng của bất kì căn phòng khách nào. Khung viền kim loại cao cấp, vẻ ngoài thanh thoát mỏng nhẹ, không ốc vít… là những điểm nhấn nổi bật về mặt thiết kế của các dòng TV Samsung màn hình lớn như QLED QA55Q7F, QA49Q7F, QA65Q8C. Không chỉ là phụ kiện trang trí nội thất, các dòng TV màn hình lớn giúp gia tăng hiệu ứng xem phim, nghe nhạc, mang đến trải nghiệm giải trí bất tận. Có người nói vui rằng những ứng dụng hấp dẫn có trên Samsung Smart TV sẽ khiến cho “nội chiến” trong nhà xảy ra, khi mà cả bố mẹ lẫn bé đều tìm được các nội dung vô cùng thú vị cho mình. Mẹ sẽ tăng “trình” nội trợ lên cao ngất với sự hỗ trợ của ứng dụng Bếp Nhà Ăn Ngon với hơn 300 công thức hướng dẫn nấu ăn, cắm hoa và mẹo trang trí nhà cửa. Từ nay, chiếc TV không còn là nơi độc quyền để bố xem thể thao hoặc phim hành động nữa rồi. Samsung Smart TV hiện đang nhận được “cảm tình” vô cùng lớn từ các bậc phụ huynh, bởi chỉ có trên TV Samsung mới có những ứng dụng thuần về giáo dục dành riêng cho các thiên thần nhỏ trong nhà. Bé sẽ tha hồ vừa học vừa chơi với hơn 5,000 video học tiếng Anh và kho phim hoạt hình phong phú từ ứng dụng Pops Kids độc quyền chỉ có trên Samsung Smart TV. Kiến thức cũng từ đó mà đến với bé thật tự nhiên, hỗ trợ bố mẹ trong việc học và chơi cùng con thật hiệu quả. Trong giải thưởng PCWORLD diễn ra vào cuối năm 2017 vừa qua, TV Samsung vinh dự được bình chọn là chiếc TV được yêu thích nhất của năm. Điều này là một nguồn động viên hết sức lớn lao trong hành trình thực hiện sứ mệnh đem đến cho mọi gia đình một cuộc sống hiện đại và thoải mái hơn của Samsung. Luôn đi đầu trong việc nghiên cứu thực tế và tìm ra được giá thành phù hợp cho các ứng dụng, Samsung đã và đang trở thành thương hiệu dẫn đầu trong các sản phẩm phục vụ cho cuộc sống hiện đại. Đặc biệt, trong dịp Tết năm nay, Samsung còn tung ra chương trình khuyến mãi khủng "Tết giàu sung túc, nhà giàu yêu thương". Theo đó, các khách hàng khi mua các sản phẩm điện tử tiêu dùng của Samsung sẽ có cơ hội nhận được một tỷ đồng tiền mặt, một bộ sản phẩm Samsung trị giá 150 triệu đồng và hàng nghìn món quà tặng kèm. Đây chính là cơ hội lớn để sở hữu một chiếc Smart TV như ý, mua 1 được hẳn 4, để có thể tận hưởng một cái Tết ấm áp đầy tiếng cười bên những người thân yêu. Chương trình khuyến mãi “Tết giàu sung túc, nhà giàu yêu thương” được áp dụng từ ngày 8/12/2017 đến ngày 11/02/2018, dành cho khách hàng trên toàn quốc khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Không chỉ có cơ hội giành giải Đặc biệt 1 tỷ đồng và các Giải thưởng Tuần hấp dẫn trị giá 150 triệu đồng, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Thông tin chi tiết liên hệ 1800 588 889 hoặc truy cập .