Đây là mẫu smartphone "tai thỏ" đầu tiên của Huawei tại Việt Nam và là sản phẩm kế nhiệm cho mẫu Nova 2i trước đó. Thay đổi lớn nhất của Nova 3e đó là thiết kế khi sử dụng chất liệu kính cường lực kết hợp cùng khung viền nguyên khối thay vì chỉ khung kim loại như trước. Lớp vỏ kính đằng sau máy được hãng cho biết trải qua 11 bước để hoàn thiện. Máy có màu xanh Klein Blue được xem là điểm nhấn chủ đạo trong thiết kế này. Màu xanh này do chính nghệ sĩ nổi tiếng của Pháp Yves Klein từng tạo ra. Hãng trang bị cho máy một màn hình 5,84 inch, đạt độ phân giải FullHD+ và tỉ lệ là 19:9. Đi cùng đó là hệ thống camera kép này có độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP, với góc rộng. Camera trước của máy có độ phân giải 16 MP có khẩu độ f/2.0 tích hợp nhiều thuật toán làm đẹp tự nhiên 2.0, thuật toán light Fusion 4 trong 1 hay đặc biệt là đèn flash màn hình thông minh... giúp chụp ảnh selfie đẹp và chất lượng cao, ít nhiễu... Ngoài ra, thiết bị này có 4 GB RAM, 64GB bộ nhớ trong và hỗ trợ sạc nhanh. Đây là mẫu smartphone tràn viền thứ 30 của Sharp và cũng là mẫu đầu tiên có cặp "tai thỏ" khá độc đáo. Sharp trang bị cho máy màn hình 6 inch công nghệ FFD (màn hình tràn viền), tỉ lệ 18:9 cùng độ sáng màn hình 550unit. Điều này giúp tỉ lệ hiển thị màn hình lên đến 91%. Đây cũng được xem là tỷ lệ màn hình cao nhất hiện nay, giúp Sharp Aquos S3 trở thành điện thoại màn hình 6 inch nhỏ nhất thế giới. Hướng đến phân khúc cận cao cấp, Aquos S3 cũng được hãng tích hợp hai tính năng mới, được xem là xu hướng của năm 2018 là tính năng nhận diện khuôn mặt FaceID và Trợ lý ảo thông minh. Hãng cũng tích hợp cho máy hệ thống camera kép ở mặt sau với một cảm biến 12MP kết hợp thấu kính khẩu độ f/1.75 cho kích thước điểm ảnh 1.4µm. Hệ thống này cũng được tích hợp công nghệ lấy nét tự Dual Pixel và một cảm biến ảnh 13MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Về cấu hình, máy sở hữu chip Snapdragon 630, 4GB RAM, 64GB bộ nhớ lưu trữ, hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng với dung lượng 256GB... Đây là mẫu tai thỏ đầu tiên của Oppo vừa ra mắt tại Ấn Độ, thiết bị này sắp ra mắt tại Việt Nam trong những ngày đầu tháng 4 tới đây. Điểm nhấn của F7 đó là màn hình kích thước khá khủng lên đến 6,23 inch và sở hữu cặp "tai thỏ" theo xu hướng. Nhờ tỉ lệ 19:9 đã giúp thân máy gọn và tựa như cầm những mẫu smartphone 5,5 inch. Tương tự thế hệ trước đó, mặt sau của máy giống với F5 nhưng thay vì dùng khung kim loại, F7 sử dụng kính để cấu thành sản phẩm. Một nâng cấp khá đáng kể đó là camera, máy trang bị một camera chính 25 MP và một camera selfie 16 MP. Hệ thống này vẫn sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để giúp các bức ảnh chất lượng hơn. Riêng ở mặt trước, camera selfie năm nay còn cải tiến về tính năng bảo mật nhận diện khuôn mặt, có khả năng nhận diện hơn 100 điểm khác biệt trên khuôn mặt người dùng để bảo vệ an toàn cho thiết bị. Về cấu hình, máy dùng con chip Helio P60, tùy chọn dung lượng RAM 4/6GBtương ứng với bộ nhớ trong lần lượt là 64/128GB RAM. Vào chiều tối nay, Vivo sẽ chính thức công bố ra mắt mẫu Vivo V9, smartphone sở hữu "tai thỏ" đầu tiên của hãng tại Việt Nam. Vivo trang bị cho máy màn hình khá khủng 6,3 inch độ phân giải Full HD+. Tỉ lệ màn hình này 19:9 và có viền cực mỏng, giúp diện tích hiển thị lên đến 90%. Khác biệt so với các thế hệ tai thỏ kể trên, mẫu V9 vẫn sử dụng chất liệu kim loại nguyên khối để làm vỏ máy. Nổi bật đằng sau là cụm camera kép với cảm biến lần lượt là 16 MP và 5 MP. Một hương vị quen thuộc không thể thiếu của dòng V đó là camera selfie với độ phân giải khá cao lên đến 24 MP. Camera này tích hợp trí tuệ nhân tạo và các tính năng làm đẹp. Ngoài ra, máy có cấu hình gồm con chip Snapdragon 626, 4 GB RAM và 64 GB bộ nhớ trong. Zenfone 5 là smartphone tai thỏ đầu tiên của Asus và sắp bán tại Việt Nam trong tháng 4 năm nay. Điểm nhấn của máy đó là màn hình có kích cỡ lớn đạt 6,2 inch và viền siêu mỏng. Màn hình này đạt độ phân giải Full HD+ và tỉ lệ "độc" 19:9. Năm nay hãng tiếp tục sử dụng kính để làm vỏ máy và có thêm "hương vị" quen thuộc của Asus trong các sản phẩm Zenfone trước đây là vân đồng tâm, tạo điểm nhấn thú vị cho sản phẩm. Asus cũng trang bị cho máy một camera kép đặt dọc và có thêm cảm biến vân tay. Cụm camera kép 12 MP tích hợp chống rung quang học và một camera góc rộng 8 MP. Zenfone 5 bán ra tại Việt Nam sẽ trang bị một vi xử lý Snapdragon 636, 4 GB RAM và ổ cứng đi kèm 64 GB.