Hai sản phẩm này đều có chung kích thước màn hình 5.5 inch và sử dụng bộ khung kim loại. Tuy nhiên, mỗi hãng lại có những chiến lược riêng biệt. Với F3, thiết bị này kế thừa gần như toàn bộ ngôn ngữ thiết kế mỏng nhẹ từ đàn anh F1s và thậm chí cảm giác cầm tay tốt và gọn hơn. Đây có thể là xem bước đi an toàn của của Oppo khi không cố gắng tạo ra một ngôn ngữ thiết kế mới mà chưa chắc nhận được người dùng ủng hộ. Trong khi đó, Galaxy J7 Pro sở hữu một ngoại hình với khác biệt nhiều so với bản tiền nhiệm. Phần mặt lưng được làm mới hoàn toàn với điểm nhấn là hai dải nhựa anten thu phát sóng đối xứng với nhau được cách điệu hình nhữ U khá lạ mắt. Một thiết kế độc đáo và khác biệt so với nhiều sản phẩm hiện nay. Mặt trước cả hai máy đều sử dụng lớp kính cong dạng 2.5D và cảm biến vân tay một chạm. Tuy nhiên, vẫn có sự khác biệt giữa hai nút home này. Nếu như Oppo sử dụng phím home dạng cảm ứng thì nút home trên Galaxy J7 Pro là dạng vật lý. Về độ nhạy của máy quét vân tay thì cả hai sản phẩm đều cho tốc độ mở khoá rất nhanh và gần như không chênh lệch quá nhiều. Mức độ hoàn thiện của hai sản phẩm này đều rất tốt. Các chi tiết như cổng kết nối hay phím vật lý đều được cắt gọn mịn màng và tỉ mị, những điểm ghép giữa các vật liệu khác nhau đều rất khít, gần như không có kẻ hở. Cả hai sản phẩm đều có chung kích thước màn hình 5.5 inch và độ phân giải Full-HD cho mật độ điểm ảnh đạt 401PPi và điểm khác biệt nằm ở tấm nền hiển thị. Cụ thể, Galaxy J7 Pro sử dụng công nghệ Super AMOLED cho hình ảnh sống động rực rỡ và nịnh mắt thì Oppo lại dùng màn hình IPS LCD mang lại khả năng hiển thị màu sắc trung thực, độ sáng màn hình cao và hãng này còn được phủ một lớp màng chống chói nên giúp hạn chế hiện tượng bóng mờ khi sử dụng máy ngoài trời. Đánh giá chung, sự khác biệt không đáng kể và hầu như không "ai thua ai" về khoảng hiển thị màu sắc. Đây đều là điểm nhấn trên cả hai sản phẩm, nhưng mỗi bên lại có một thế mạnh riêng của mình. Với Galaxy J7 Pro, Samsung tiếp tục đánh mạnh vào khẩu độ của ống kính khi trang bị cho sản phẩm này camera chính 13 MP nhưng có khẩu độ f/1.7 giúp thu sáng tốt và chụp đêm sẽ là lợi thế của sản phẩm này. Hãng cũng nâng cấp camera trước lên độ phân giải 13MP cùng khẩu độ f/1.9, giúp tạo ra các bức ảnh selfie chất lượng hơn. Còn đối với F3, hãng này trang bị cho máy cụm camera selfie kép bao gồm một cảm biến ảnh 16 MP có 5 thấu kính khẩu độ f/2.0 có góc chụp 80 độ và cảm biến thứ hai độ phân giải 8MP với 6 thấu kính cho góc chụp rộng đến 120 độ. Khi kết hợp hai camera này sẽ cho ra những bức ảnh có góc chụp rộng và độ nét cao. Camera sau của F3 có độ phân giải 13MP khẩu độ f/2.2. Trong thực tế sử dụng, bộ đôi camera của hai thiết bị này chẳng kém cạnh gì nhau, sản phẩm nào cũng có lợi thế riêng khi J7 Pro có khả năng thu sáng ấn tượng thì đối trọng của mình có khả năng bắt được ảnh góc rộng hơn và chi tiết. Galaxy J7 Pro được Samsung trang bị mẫu chip Exynos 7870, tương tự thế hệ trước đó, bù lại có RAM 3GB và bộ nhớ trong 32 GB. Còn Oppo F3 sử dụng bộ vi xử lý MediaTek MT6750T là bản nâng cấp khả năng xử lý đồ hoạ so với MT6750 trên F1s, máy có 4 GB RAM nhỉnh hơn đối thủ đôi chút và có bộ nhớ trong 64 GB. Trong một bài kiểm tra nhanh, khả năng phản hồi của F3 có vẻ mượt hơn đôi chút J7 Pro nhưng không thực sự có nhiều khác biệt. Số điểm trong lần benkmark gần nhất, F3 đạt 51932 điểm, còn J7 Pro có số điểm thấp hơn đôi chút là 44897. Galaxy J7 Pro có sự nâng cấp “nhẹ” so với bản Prime, khi dung lượng pin là 3.600 mAh. Còn Oppo F3 sở hữu thỏi pin 3.200 mAh. Nhìn vào con số, có thể thấy J7 Pro nhỉnh” hơn F3 một chút. Về mức giá, cả 2 đang có mức giá 6,9 triệu đồng, khá phù hợp với ngân sách nhiều người dùng. Mỗi sản phẩm có những nâng cấp riêng như đã phân tích, vậy bạn sẽ chọn mua thiết bị nào? Hãy để lại ý kiến bên dưới bài viết.