Adobe khoe ý tưởng trợ lý kỹ thuật số AI trong video mới Adobe đã công bố vào tháng 11 vừa qua rằng công ty này đã và đang đầu tư nghiên cứu trí thông minh nhân tạo AI để nâng cao bộ sáng tạo phần mềm của mình. Và hôm qua, công ty đã tung ra một đoạn video cho thấy kế hoạch cụ thể về những dự định sắp tới với trợ lý kỹ thuật số AI của riêng mình. Cụ thể hơn, trong đoạn video, một người đàn ông yêu cầu trợ lý kỹ thuật số của Adobe, có vẻ giống Siri hoặc Alexa, cắt một bức ảnh thành hình vuông, lật ảnh và lật nó lại một lần nữa. Giống như Google Assistant, người dùng có thể ra lệnh bằng giọng nói sử dụng ngôn ngữ đàm thoại tự nhiên. Người dùng chỉ cần nói "No, go back - không, quay trở lại" để lật ảnh về trạng thái ban đầu của nó. Anh ta cũng nói câu "I like it - Tôi thích nó " và câu nói đó sẽ "nhắc" trợ lý AI lưu lại ảnh đã được chỉnh sửa. Sau đó, anh ta ra lệnh bằng giọng nói để đăng ảnh lên Facebook. Mặc dù đoạn video giới thiệu rất ấn tượng, nhưng cho đến nay, trợ lý AI như vậy vẫn chỉ là ý tưởng và nó vẫn chưa trở thành một sản phẩm thực tế. "Nhóm nghiên cứu Adobe chúng tôi đang khám phá "diện mạo" của một trợ lý chỉnh sửa ảnh kỹ thuật số thông minh sẽ trông như thế nào", Adobe cho biết trong mô tả video của mình trên YouTube. Adobe cũng thêm rằng: "Để hình dung trợ lý AI này, chúng tôi kết hợp khoa học mới về tương tác giọng nói với sự hiểu biết sâu sắc về công việc sáng tạo cũng như khát vọng sáng tạo của khách hàng chúng tôi. Hệ thống nhận dạng giọng nói của chúng tôi có thể trực tiếp nhận hướng dẫn bằng giọng nói tự nhiên của người dùng để chỉnh sửa hình ảnh vừa thông qua điện toán trên thiết bị vừa thông qua một dịch vụ hiểu ngôn ngữ tự nhiên dựa trên đám mây". Vào thời điểm này, dường như Adobe đang nghiên cứu và tạo ra khả năng thực hiện những nhiệm vụ đơn giản của trợ lý AI. Về lâu dài, nhóm nghiên cứu của Adobe còn có thể cải thiện phần mềm dựa trên thuật toán của mình để thực hiện các nhiệm vụ tự động phức tạp hơn như sao lưu hình ảnh vào đám mây hoặc thậm chí giúp đỡ trong việc chỉnh sửa toàn bộ dự án, theo TechCrunch.