Trong khi thông tin về thiết kế và cấu hình của Galaxy Note 8 đã lộ diện hầu như toàn bộ trước khi sản phẩm chính thức xuất hiện thì một thông tin cũng đang được không ít người quan tâm đó là giá bán của chiếc smartphone cao cấp này. Mới đây, trang công nghệ ITHome (Trung Quốc) vừa cho đăng tải loạt giá bán của Galaxy Note 8 tại thị trường Trung Quốc. Theo trang công nghệ này thì Galaxy Note 8 sẽ có 3 phiên bản với bộ nhớ lần lượt 64GB, 128GB và 256GB; cả 3 đều đi kèm bộ vi xử lý Exynos 8995 mới nhất của Samsung và 6GB bộ nhớ RAM. Cụ thể, mức giá bán của Galaxy Note 8 phiên bản cơ bản (64GB) là 6.288 tệ, tương đương 941USD. Phiên bản ổ cứng 128GB sẽ có mức giá 7.088 tệ, tương đương 1.061USD; còn phiên bản cao cấp nhất với ổ cứng 256GB sẽ có giá 7.988 tệ, tương đương 1.196USD. Nếu thông tin kể trên là chính xác thì Galaxy Note 8 sẽ có một mức giá bán khá “chát”, tuy nhiên mức giá này nhiều khả năng sẽ có sự thay đổi tùy thuộc vào từng thị trường khác nhau. Một thông tin khác có liên quan đến chiếc smartphone cao cấp của Samsung, hãng công nghệ Hàn Quốc vừa tung ra hai đoạn clip ngắn để giới thiệu về những tính năng mới được trang bị trên Galaxy Note 8. Mặc dù Samsung không chỉ đích danh những tính năng này, nhưng qua những đoạn clip có thể dễ dàng nhận ra những tính năng mà Samsung đang đề cập đến. Trong đoạn clip đầu tiên, không quá khó để nhận ra Samsung đang đề cập đến chức năng chụp ảnh trên Galaxy Note 8, trong đó có chức năng zoom quang học và tính năng chụp ảnh xóa font cực ấn tượng. Theo nhiều nguồn tin, Galaxy Note 8 sẽ được trang bị chức năng zoom quang học 2x hoặc 3x. Video hé lộ tính năng zoom quang học và chụp ảnh xóa font trên Galaxy Note 8 Trong đoạn video thứ 2 có thể nhận ra Samsung đang đề cập đến tính năng mới của cây viết S Pen trên Galaxy Note 8. Theo nhiều nguồn tin, Samsung sẽ cho phép người dùng Galaxy Note 8 dễ dàng chia sẻ những hình ảnh được vẽ bằng S Pen chỉ bằng một cú nhấn tay. Video hé lộ về tính năng mới của S Pen trên Galaxy Note 8 Mọi sự thật về chiếc smartphone cao cấp đang rất được trông đợi hiện nay của Samsung sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt được hãng công nghệ Hàn Quốc tổ chức vào ngày 23/8 tới đây. Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện được giới công nghệ quan tâm này.