Lần đầu tiên ở cấp độ đội tuyển, Việt Nam đã góp mặt vào một trận chung kết cấp độ khu vực sau khi đội tuyển U23 Việt Nam đã có chiến thắng thuyết phục trước U23 Qatar ở trận bán kết. Sau chiến thắng lịch sử này, các cầu thủ của đội tuyển U23 Việt Nam, trong đó những cầu thủ góp công lớn cho chiến thắng của đội nhà như thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải, Lương Xuân Trường... trở thành những cái tên “hot” và được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội. Tuy nhiên cùng với đó là sự xuất hiện nhiều như “nấm sau mưa” của các trang Facebook giả mạo của các tuyển thủ. Những trang Facebook giả mạo này sẽ sử dụng ảnh lấy lại từ trang Facebook cá nhân của các cầu thủ để đăng tải lên và giả mạo rằng đó chính là trang Facebook thật và chính thức của các cầu thủ U23. Chẳng hạn một trang Facebook giả mạo thủ môn Bùi Tiến Dũng, dù mới chỉ được tạo ra từ tối hôm 23/1 nhưng chỉ sau chừng 10 tiếng đã thu hút được hơn 120 ngàn lượt “Thích” và hơn 150 ngàn lượt “Theo dõi”. Trang Facebook này lấy cắp lại những hình ảnh đời thường và hình ảnh trong lúc đang thi đấu của thủ môn Tiến Dũng và đăng tải kèm theo những nội dung để tìm cách “câu like” và lôi kéo càng nhiều người “Thích” càng tốt. Việc một trang Facebook có lượng tương tác lớn và nhiều người “Thích” sẽ giúp cho trang này xuất hiện đầu tiên ở kết quả tìm kiếm, do vậy nếu một người dùng nào tìm kiếm cụm từ “Bùi Tiến Dũng” trên Facebook thì trang giả mạo này sẽ xuất hiện ở top đầu và nhiều người đã nhấn “Thích” trang web mà không hay biết rằng đây chỉ là trang giả mạo. Sau khi thu hút được một lượng lớn người “Thích” và “Theo dõi”, các trang web giả mạo này sẽ bắt đầu được sử dụng để bán hàng, để chia sẻ đường link các trang web để kéo lượt xem hoặc thậm chí có thể sử dụng để phát tán các trang web có mã độc. Hoặc đôi khi những trang giả mạo này sẽ đăng tải những thông tin không chính xác làm ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của người bị giả mạo. Do vậy người dùng nên tìm hiểu và xác minh cụ thể trước khi nhấn “Thích” trang Facebook của một người nổi tiếng để tránh tình trạng bị mắc lừa vào các trang web giả mạo. 1. Bùi Tiến Dũng (thủ môn): 2. Bùi Tiến Dũng (hậu vệ): 3. Bùi Tiến Dụng: 4. Nguyễn Quang Hải: 5. Lê Văn Đại: 6. Đoàn Văn Hậu: 7. Nguyễn Phong Hồng Duy: 8. Vũ Văn Thanh: 9. Đỗ Duy Mạnh: 10. Lương Xuân Trường: