Hiện có rất nhiều phần mềm có chức năng chuyển đổi định dạng file video trên thị trường, tuy nhiên vừa có chức năng chuyển đổi định dạng file, vừa có chức năng download file video độ nét cao từ Youtube thì không nhiều. WinX HD Video Converter Deluxe là một trong số đó. Với giao diện thân thiện và cách thức sử dụng đơn giản, WinX HD Video Converter cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi file video để tương thích với các thiết bị di động mà họ sử dụng. Điều này cho phép ngay cả những người không có các kiến thức chuyên sâu về máy tính cũng có thể dễ dàng sử dụng phần mềm này. Bên cạnh đó, WinX HD Video Converter Deluxe còn cho phép người dùng download và chuyển đổi định dạng từ Youtube, hoặc tự động tạo ra những file video trình diễn ảnh dạng slide show một cách độc đáo. Đầu tiên download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm . Đây là phiên bản sử dụng thử được hãng phần mềm Digiarty Software cung cấp nên hoàn toàn hợp lệ và miễn phí. File download sẽ ở định dạng file nén, bên trong có chứa file cài đặt phần mềm và một file văn bản có chứa mã bản quyền để kích hoạt phần mềm. Tiếp theo, ban truy cập vào , xem thông tin tại mục “Copies left today” và nếu con số này vẫn lớn hơn “0”, nghĩa là bạn vẫn có thể cài đặt và kích hoạt phần mềm. Sở dĩ có điều này vì chương trình khuyến mãi gói gọn chỉ cho phép 500 người kích hoạt bản quyền trong một ngày, do vậy nếu số lượng hạn chế vẫn chưa hết, bạn vẫn có thể cài đặt và kích hoạt bản quyền phần mềm. Trong trường hợp số lượng này đã kết thúc, bạn cần phải chờ đến ngày hôm sau để kích hoạt phần mềm. Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng điền mã để kích hoạt bản quyền phần mềm. Tại đây bạn copy đoạn mã bản quyền có được ở file “ ”, copy vào khung “License Code” rồi nhấn nút “Active” để kích hoạt bản quyền phần mềm. Bây giờ bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền và tính năng mà không còn gặp phải hạn chế nào. Như tên gọi của mình, tính năng chính của WinX HD Video Converter Deluxe là chuyển đổi định dạng file video. Để sử dụng tính năng này, bạn nhấn chọn “Video” từ trên góc trái giao diện chính của phần mềm (hoặc nhấn vào biểu tượng dấu “+”), rồi chọn file video cần chuyển đổi định dạng từ hộp thoại hiện ra. Sau khi chọn file video cần xử lý, một hộp thoại mới hiện ra cho phép bạn chọn định dạng video cần chuyển đổi thành. Tại đây các định dạng video được phân chia ra thành từng nhóm riêng biệt rất thuận tiện cho việc chọn lựa. Chẳng hạn, nếu muốn chuyển đổi file video để sử dụng trên các thiết bị của Apple (iPhone, iPad…), bạn chọn mục “Apple Device” từ menu bên trái, sau đó một danh sách các thiết bị tương ứng sẽ được liệt kê, chẳng hạn như iPhone, iPod, iPad… Ứng với mỗi thiết bị sẽ là danh sách các định dạng video mà thiết bị đó hỗ trợ và có thể xem được. Tính năng này của WinX HD Video Converter Deluxe thực sự hữu dụng cho những người dùng không quá rành về công nghệ và thiết bị của mình. Họ chỉ việc chọn thiết bị mình đang sử dụng, phần mềm sẽ tự động đưa ra danh sách những định dạng file tương ứng mà thiết bị hỗ trợ để người dùng lựa chọn. Quay trở lại giao diện chính của phần mềm, đánh dấu vào tùy chọn “Use High Quality Engine” và “Deinterlacing” ở góc bên phải để nâng cao chất lượng của file video sau khi chuyển đổi. Nhấn nút “Browser” tại mục “Destination Folder” để chọn vị trí lưu file video sau khi chuyển đổi. Cuối cùng nhấn nút “RUN” để quá trình chuyển đổi định dạng file video được diễn ra. Không chỉ cho phép chuyển đổi lần lượt từng file video, người dùng có thể chọn đồng thời nhiều file video để tiến hành chuyển đổi định dạng của chúng. Danh sách các file video đã được chọn sẽ hiển thị trên giao diện chính của phần mềm. Đặc biệt, người dùng có thể ghép nội dung của các file này làm một bằng cách đánh dấu vào tùy chọn “Merge” ở góc dưới bên phải giao diện chính phần mềm rồi nhấn nút “RUN” để quá trình chuyển đổi định dạng và ghép nội dung file được diễn ra. Bên cạnh các chức năng về xử lý và chuyển đổi định dạng file video, một tính năng hữu dụng khác của phần mềm này đó là download file video từ Youtube. Để sử dụng chức năng này, nhấn nút “Youtube URL” trên menu của phần mềm. Tiếp theo bạn copy và dán đường link của file video cần download vào hộp thoại hiện ra rồi nhấn nút “Analyze”. Phần mềm sẽ tự động phân tích các thông tin về file video có trong đường link mà bạn cung cấp. Tại đây, bạn có thể đánh dấu vào file có định dạng và chất lượng (độ phân giải) mà mình muốn download về từ Youtube. Sau đó nhấn OK từ hộp thoại này, bạn sẽ được quay trở lại giao diện chính của phần mềm. Tại đây bạn có thể thực hiện các bước như ở trên để chuyển đổi định dạng của file video download được từ Youtube thành định dạng file phù hợp cho mục đích sử dụng, chẳng hạn để lưu trữ và xem trên iPad hay smartphone… Cuối cùng, nhấn nút “RUN” trên giao diện chính của phần mềm để quá trình download và chuyển đổi định dạng file video từ Youtueb được diễn ra. Ngoài Youtube, phần mềm còn hỗ trợ download và chuyển đổi định dạng file từ nhiều trang web chia sẻ nổi tiếng khác như Vimeo, LiveLeak, DailyMotion, Break… Bên cạnh các tính năng kể trên, một tính năng hữu ích khác được trang bị trên phần mềm đó là cho phép người dùng có thể nhanh chóng tạo ra một file video slide trình diễn ảnh. Để sử dụng chức năng này, nhấn nút “Photo” trên menu của phần mềm. Từ hộp thoại hiện ra chọn thư mục có chứa những hình ảnh cần làm slide. Bước tiếp theo, phần mềm sẽ cho phép người dùng chọn định dạng của file video slide. Tại đây bạn cũng chọn định dạng như các bước ở trên. Để thêm nhạc nền cho file video slide, nhấn nút “Edit” trên giao diện chính của phần mềm. Tại hộp thoại hiện ra sau đó, nhấn nút “Add music” để thêm file nhạc nền cho slide. Bạn có thể thêm đồng thời nhiều file nhạc nền để nhạc được chơi tuần tự trong trường hợp file slide có số lượng ảnh nhiều. Mục “Sort” cho phép người dùng sắp xếp file ảnh trong slide theo thứ tự tên file, ngày chụp hoặc địa danh chụp. Nhấn nút “Auto Calculate” để phần mềm tự động sắp xếp độ dài trình diễn các file ảnh sao cho khớp với độ dài file nhạc nền. Sau khi hoàn tất các thiết lập, nhấn nút “Close” để quay lại giao diện chính của phần mềm. Bây giờ bạn nhấn nút “Run” để phần mềm bắt đầu khởi tạo file slide trình diễn từ các hình ảnh mà bạn đã chọn. Các hiệu ứng chuyển đổi hình ảnh sẽ được phần mềm tự động thêm vào file video sao cho phù hợp nhất. Một video slide trình diễn ảnh được tạo ra bởi WinX HD Video Converter Deluxe