Trên các gian hàng ứng dụng trực tuyến của Apple, hãng này đều có biện pháp khá kịp thời và chặt chẽ để loại bỏ những ứng dụng rác độc hại cũng như phê duyệt các ứng dụng mới đưa lên gian hàng. Nhưng trên thực tế, việc kiểm soát vẫn còn bỏ sót khá nhiều trường hợp ứng dụng gây tác hại đối với người dùng. Các nhà phát triển ứng dụng dạng "ăn sổi" đã tìm được cách để đưa ứng dụng trà trộn vào chợ. Những ứng dụng này có thể không độc hại về bản chất nhưng mục đích của chúng thường là đánh lừa người dùng, làm cho người dùng tưởng rằng đó là một ứng dụng tốt của một thương hiệu danh tiếng và bỏ tiền ra mua. Trang How To Geek đã phát hiện ra phương thức mà những nhà phát triển dạng này thực hiện trên App Store cho máy tính Mac. Trang web này đã chỉ ra rằng những nhà phát triển ứng dụng này đã không chỉ kiếm tiền bất chính từ việc gây hiểu lầm cho người dùng, mà còn gây ảnh hưởng lớn đến uy tín của Apple. Trên chợ ứng dụng App Store cho máy Mac, cái tên Microsoft Excel là một ví dụ hoàn hảo, vì có một số lớn ứng dụng được liệt kê khiến người dùng tưởng là "xịn", nhưng thay vào đó, chỉ là các add-on yêu cầu cài đặt Microsoft Excel. Khi tìm kiếm với từ khóa Microsoft Excel, hàng loạt các ứng dụng ăn theo được hiển thị. Đơn cử như ứng dụng Office Bundle giá 29 USD sẽ xuất hiện khi người dùng tìm kiếm từ khóa "Microsoft Excel" và được mô tả là "cách dễ nhất để tạo ra các tài liệu Word, bảng tính Excel, và PowerPoint chất lượng cao". Tiếp theo mô tả đó là một danh sách tính năng tổng quát của Microsoft Office và một thông điệp nhỏ ở phía dưới nói rằng iOffice không "liên quan gì" đến Microsoft cả. Phần mềm này thực sự chỉ là một gói template, nhưng danh sách của nó lại không hề nói gì về việc phân loại. Bên cạnh đó, Microsoft Office Suite không có trên App Store cho Mac và nhiều người dùng có thể sẽ không nhận ra điều này. Lợi dụng lỗ hổng này, hàng loạt những gói template đã được đăng lên và được ngụy trang như các ứng dụng của Microsoft. Thậm chí còn có các ứng dụng được liệt kê tính phí 20 USD hoặc nhiều hơn để cung cấp phiên bản trực tuyến miễn phí của Microsoft Office vào một trình duyệt chuyên dụng. Và để sử dụng, người dùng còn phải trả thêm cho các trình soạn thảo Office với chữ "Microsoft" trong tên của chúng dựa trên phần mềm mã nguồn mở. Vấn đề trên không chỉ xuất hiện với các ứng dụng liên quan đến Office. Phương pháp này được sử dụng trên một loạt các thương hiệu nổi tiếng. Người dùng Mac chỉ cần tìm kiếm phần mềm xuất bản InDesign khá nổi tiếng của Adobe và họ sẽ không tìm thấy các công cụ thực, nhưng các gói video hướng dẫn lại có biểu tượng gần giống logo chính thức InDesign. Ngoài ra, khi tìm kiếm "Firefox" hoặc "Chrome", người dùng sẽ thấy phần mềm đáng ngờ có tên "Fast Browser" giá 1 usd. Báo cáo của How To Geek còn phát hiện một số ứng dụng mà người dùng Mac hoàn toàn không cần dùng đến. Nhìn chung, điểm cốt lõi mà báo cáo của How To Geek muốn nói đến, đó là những kẻ lừa đảo đang ăn theo các thương hiệu chính thống để thu hút khách hàng cả tin và lợi dụng những khách hàng này để kiếm tiền bất chính. Có lẽ, Mac App Store nên là dự án tiếp theo của Apple khi hãng đã thanh lọc các ứng dụng trên App Store cho các thiết bị iOS. Theo