Hướng tới chào mừng 30 năm thành lập FPT và kỷ niệm Internet FPT, chương trình “Tăng tốc độ - Cước không đổi 2018” được FPT Telecom tổ chức nhằm mang đến cho khách hàng sử dụng Internet cáp quang của FPT trên toàn quốc món quà trước thềm Tết Nguyên đán. Với chương trình này, các khách hàng sẽ được hệ thống tự động nâng cấp băng thông, với mức nâng có thể lên tới 30%. Theo đó, các gói dịch vụ trên hạ tầng cáp quang từ gói F7 đến F2 được tăng tương ứng từ 12 lên 16Mbps; 16 lên 22Mbps; 22 lên 27Mbps; 27 lên 35Mbps; 35 lên 45 Mbps và 45 lên 55 Mbps. Điểm đặc biệt là giá cước hàng tháng của các gói dịch vụ sẽ không thay đổi. Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT Telecom cho biết: “Trải nghiệm tốt hơn, kết nối nhanh và hiệu quả hơn với chi phí tối ưu là những giá trị mà FPT Telecom luôn mong muốn mang đến cho khách hàng. Với định hướng chuyển dịch từ nhà cung cấp dịch vụ (service provider) sang nhà cung cấp trải nghiệm (experience provider), chương trình Tăng tốc độ, cước không đổi được FPT Telecom nỗ lực duy trì thường niên nhằm mang đến cho khách hàng những lợi ích ngày một gia tăng cũng như thúc đẩy sự cải tiến về tốc độ và chất lượng cho người dùng. Đồng thời, đây cũng là lời cảm ơn chân thành của chúng tôi gửi đến tất cả các khách hàng đã đồng hành cùng sự phát triển của FPT trong suốt những năm qua”. Quá trình tiến hành triển khai nâng cấp trên toàn quốc sẽ diễn ra tự động, các hoạt động điều chỉnh lưu lượng băng thông, tăng tốc độ được cam kết sẽ hạn chế tối đa ảnh hưởng đối với khách hàng. Việc liên tục tăng tốc độ truy cập cho mỗi gói dịch vụ Internet đòi hỏi doanh nghiệp phải đầu tư cả về hạ tầng, kỹ thật, thiết bị lẫn nguồn lực. Được đánh giá là một trong những doanh nghiệp tiên phong về phát triển công nghệ và liên tiếp cho ra mắt các sản phẩm dịch vụ mới như truyền hình tương tác (Mở két, Kịch tương tác, Big School..) hay ứng dụng tương tác thông minh với khách hàng Hi FPT, việc FPT quyết định nâng dung lượng băng thông lớn trong thời gian qua đã góp phần mang lại cho khách hàng những trải nghiệm ngày một tốt hơn. Bên cạnh đó, từ đầu tháng 1/2018, FPT Telecom đã có một động thái mang tính đột phá khi trở thành đơn vị tiên phong tại Việt Nam trang bị Modem Wi-Fi băng tần kép thế hệ mới - MODEM WI-FI CHUẨN AC WAVE 2 MU-MIMO với công nghệ vượt trội dành cho khách hàng đăng ký mới dịch vụ Internet cáp quang FPT tại Hà Nội và Tp.HCM. Nhà mạng cho biết sẽ tiến hành triển khai ở các khu vực khác trong thời gian tới. Nâng băng thông miễn phí cùng với việc trang bị Modem Wifi băng tần kép là những hành động góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ Internet FPT, tạo sự khác biệt của nhà mạng trên thị trường.