Cứ mỗi dịp một năm sắp kết thúc, Facebook lại tổng kết và công bố những chủ “nóng” được quan tâm, bàn luận nhiều nhất trên mạng xã hội có hơn 2 tỷ người dùng này. Dữ liệu của Facebook dựa trên số lượng bài viết, hình ảnh, các khóa hashtag, lượng chia sẻ... được người dùng Facebook trên toàn cầu thực hiện liên quan đến một nhân vật hay sự kiện nào đó. Khác với những năm trước đây khi Facebook tổng hợp thành 10 chủ đề “hot” nhất trong năm, thì năm 2017 này, Facebook đã chia các chủ đề ra thành 3 chuyên mục bao gồm các chủ đề, phản ứng khủng hoảng và các sự kiện. Chủ đề được nhiều người đăng tải và thu hút sự thảo luận nhiều nhất trên Facebook trong năm qua là “Ngày quốc tế phụ nữ”. Facebook cho biết chủ đề này đã thu hút gấp đôi số lượng người cùng thảo luận so với năm ngoái, khi rất nhiều người dùng Facebook cùng đăng tải, chia sẻ và bình luận các nội dung để chào mừng ngày quốc tế phụ nữ 8/3 vừa qua. Chủ đề được thảo luận nhiều thứ 2 trên Facebook trong năm qua là trận Siêu cup bóng bầu dục Mỹ lần thứ 51 (Super Bowl 51) khi đây là một trong những sự kiện được quan tâm nhất tại nước Mỹ và những người yêu thích môn bóng bầu dục trên toàn cầu. Chủ đề được bàn luận nhiều thứ 3 là vụ xả súng kinh hoàng tại Las Vegas vào ngày 1/10 vừa qua khiến 60 người chết và gần 500 người bị thương. Năm 2017 cũng là năm khó khăn với nhiều vụ khủng bố, thiên tai, thảm họa... diễn ra và Facebook cũng đã nêu ra 3 cuộc khủng hoảng được nhiều người dùng mạng xã hội này thể hiện sự quan tâm nhất trong năm qua. Facebook cho biết mạng xã hội này đã giúp cho con người gần nhau hơn và giúp đỡ lẫn nhau khi mọi người cần nhau nhất. Thảm họa đầu tiên được nhiều người thảo luận nhất trên Facebook là vụ động đất tại Mexico vào tháng 9 vừa qua khiến hơn 200 người chết và hàng ngàn người bị thương, mất nhà cửa. Facebook cho biết đây là thảm họa có số lượng tương tác cao nhất trên Facebook từ trước đến nay, với hàng triệu người đã đánh dấu an toàn trên Facebook cùng hàng triệu lượt kêu gọi giúp đỡ hoặc sẵn sàng giúp đỡ các nạn nhân... Thảm họa thứ 2 được thảo luận nhiều nhất trên Facebook đó là siêu bão Harvey nhằm vào bang Texas Mỹ hồi cuối tháng 8 vừa qua và vụ nổ bom khủng bố tại Manchester (Anh) khiến 22 người chết và 120 người bị thương. Facebook cũng chỉ ra những sự kiện thu hút đông người tham gia nhất nhờ vào tính năng lập sự kiện (Events) trên mạng xã hội này, bao gồm sự kiện quan sát nhật thực toàn phần vào ngày 21/8 vừa qua, thu hút 20.000 người tại 80 quốc gia khác nhau cùng tham gia. Một sự kiện khác là lễ tuần hành của phụ nữ, vào hôm 21/1 tại thủ đô Washington DC (Mỹ), khi 500.000 người đã đáp ứng lời kêu gọi trên Facebook để cùng tham gia diễu hành để nêu cao sức mạnh của phái nữ. Dường như 2017 là một năm sức mạnh của phái nữ được đề cao, khi mà chủ đề được thảo luận nhiều nhất cũng như sự kiện thu hút đông người tham gia nhất qua lời kêu gọi trên Facebook đều có liên quan đến phái nữ. Cũng như những năm trước, Facebook đã tạo tính năng “tổng kết” cho người dùng của mình trên toàn cầu để có thể xem lại những sự kiện quan trọng đã xảy ra trong năm qua. Bạn đọc có thể xem video tổng kết về những nội dung nổi bật trên trang Facebook cá nhân của mình được Facebook tổng hợp tại (bạn phải đăng nhập vào tài khoản Facebook của mình để xem).