Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 hướng đến cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 đã đi đến những tuần cuối của hoạt động thu hút bài dự thi. Thông qua chuỗi chương trình giao lưu với cộng đồng khởi nghiệp, có sự tham dự của các diễn giả nổi tiếng, Giải thưởng đã tiếp cận được đúng đối tượng mục tiêu, khẳng định được thông điệp Nhân Tài Đất Việt đồng hành cùng cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Vừa qua, sự kiện tại Hà Nội ngày 05/8/2017 và tại TPHCM ngày 28/8/2017 thu hút được sự quan tâm tích cực của cộng đồng startup. Tiếp nối thành công của chương trình, chiều 23/9, tại DNC Da Nang Co-working Space, Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 đã tổ chức Chương trình Giao lưu với Cộng đồng startup tại Đà Nẵng, chủ đề: Hai diễn giả chương trình là ông Trần Nguyên Vũ, Giám đốc nhóm giải pháp IBM Việt Nam và ông Lê Nhân Tâm, Giám đốc SmartCity Lab, Tập đoàn VNPT. Các khách mời của chương trình đã chia sẻ cởi mở những quan điểm, nhận định về vai trò cũng như sức mạnh của Trí tuệ Nhân tạo trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Tại Workshop này, Nhà báo Phạm Tuấn Anh cho biết: Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng, Báo Dân trí và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tổ chức, trong 12 năm qua đã phát hiện và tôn vinh hàng trăm nhân tài trong các lĩnh vực: Công nghệ Thông tin, Khoa học ứng dụng, Y dược, Môi trường. Nhà báo Phạm Tuấn Anh - Phó Tổng biên tập báo Dân trí, Phó trưởng ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt chia sẻ tại Workshop. Trong suốt chặng đường hơn 1 thập kỷ của Giải thưởng, có rất nhiều bạn trẻ đã tham gia dự thi, với hàng ngàn sản phẩm, ý tưởng khác nhau. Không sản phẩm nào giống sản phẩm nào nhưng tất cả đều mang một điểm chung, đó là hướng tới một cuộc sống tốt đẹp hơn, xã hội tốt đẹp, văn minh hơn. “Dù đoạt giải cao hay thấp, hoặc thậm chí không đoạt giải, mỗi người đều rút ra được những bài học, và nhận được sự hỗ trợ từ ban tổ chức, hội đồng giám khảo, cũng như cộng đồng thí sinh Nhân tài đất Việt, để từ đó mỗi người có hướng đi riêng” – Nhà báo Phạm Tuấn Anh chia sẻ. Phó Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt cũng khẳng định: Có những sản phẩm, giải pháp đã được ứng dụng rộng rãi trên cả nước, giúp giải quyết những vấn đề cụ thể, làm cho xã hội vận hành hiệu quả hơn, cuộc sống người dân tốt đẹp hơn. Có sản phẩm được đưa ra nước ngoài, thương mại hóa thành công, được nhiều nơi trên giới đón nhận. Có nhiều thí sinh thương mại hóa thành công sản phẩm, cũng có những người tiếp tục theo đuổi việc nghiên cứu, thực hiện những công trình có hàm lượng khoa học cao hơn. Minh chứng cho vấn đề này, Nhà báo Phạm Tuấn Anh cho hay: "Giải pháp học trực tuyến và thi trực tuyến của AI Việt Nam ứng dụng cho việc nâng cao chất lượng đào tạo” đã đạt Giải Nhất Giải thưởng NTĐV năm 2007. Sau khi giành giải cao, AI Việt Nam liên tục gặt hái được thành công như đã ký hợp tác với hàng chục đối tác là các Bộ ngành, tập đoàn kinh tế lớn về cung cấp giải pháp đào tạo trực tuyến - khẳng định AI là đơn vị hàng đầu về giải pháp và dịch vụ đào tạo trực tuyến tại Việt Nam. Sản phẩm “Mạng giáo dục Việt Nam- VNEDU” đạt giải khuyến khích Giải thưởng NTĐV 2014 hoặc sản phẩm “Bộ sản phẩm ứng dụng công nghệ hạ tầng khóa công khai trên nền tảng di động (MOBILE PKI) đạt giải nhì của Giải thưởng NTĐV 2014 trong lĩnh vực ứng dụng đi dộng. Các sản phẩm này đã đi vào thực tiễn và giúp cho việc ứng dụng trong giáo dục cũng như tối ưu hóa các tính năng và ứng dụng trên di động qua đó giúp việc chứng thực số dễ dàng trên các thiết bị di động. Đông đảo các bạn trẻ thuộc cộng đồng Startup Đà Nẵng đến tham dự workshop để trực tiếp lắng nghe thông tin về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. Không chỉ được ứng dụng thực tế tại Việt Nam, nhiều sản phẩm đạt giải NTĐV còn tìm được chỗ đứng trên thị trường thế giới như ứng dụng quản lý tài chính Money Lover - giải Nhất NTĐV 2014 hạng mục Ứng dụng di động xuất sắc nhất. Đây là ứng dụng giúp các cá nhân, quản lý tài chính cho nhóm và cá nhân. Với công nghệ hiện đại và giao diện người dùng thân thiện, đã có khoảng 1,5 triệu thiết bị cài đặt Money Lover tại 22 quốc gia, hỗ trợ 165 đơn vị tiền tệ. Sản phẩm này cũng đã được vinh danh là Startup đột phá của năm tại lễ trao giải Rice Bowl Startup Awards (RBSA) 2016. Ứng dụng dạy học ngôn ngữ cho trẻ em mang tên Monkey Junior – vừa mới đạt giải Nhất tại cuộc thi Sáng kiến toàn cầu GIST Tech-I 2016. “Năm 2014, websosanh.vn chỉ lọt vào top 18 sản phẩm chung khảo của NTĐV. Thế nhưng nhờ biết tận dụng các cơ hội từ “bệ phóng” giải thưởng Nhân tài Đất Việt, sản phẩm đã đạt được những thành công rất ấn tượng. Ngay từ cuối năm 2015, Websosanh.vn đã nhận được sự đầu tư của Yello Shopping Media Group (một công ty thuộc tập đoàn Yello Mobile của Hàn Quốc) với số tiền hàng triệu USD” – Nhà báo Phạm Tuấn Anh thông tin. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt nhận được sự quan tâm khá lớn của giới truyền thông Đà Nẵng. Cũng theo Nhà báo Phạm Tuấn Anh, trong những năm gần đây, bên cạnh sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thì phong trào khởi nghiệp, đặc biệt là khởi nghiệp trong lĩnh vực Công nghệ thông tin đang phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam, giành được sự quan tâm đặc biệt của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ngành cũng như toàn thể cộng đồng. Xu hướng khởi nghiệp cùng là một trong những động lực thúc đẩy sự phát triển các sản phẩm công nghệ sáng tạo đáp ứng yêu cầu của đời sống xã hội. Tại Việt Nam, đã có rất nhiều các start-up, công ty trẻ được ra đời từ phong trào khởi nghiệp này. Số liệu từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho thấy hằng năm có hơn 1.000 doanh nghiệp khởi nghiệp ra đời tại Việt Nam. Những doanh nghiệp khởi nghiệp này đã tạo ra một động lực, sức sống mới trong sự phát triển của nền kinh tế. “Mục tiêu của Ban Tổ chức, Ban Giám khảo Giải thưởng là luôn đưa ra cái mới và tạo điều kiện để các thí sinh tham gia thực hiện được điều mới mẻ, có ích cho xã hội” – Nhà báo Phạm Tuấn Anh – Phó trưởng ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt chia sẻ với cộng động Startup Đà Nẵng. Tại workshop ông Nguyễn Văn Tấn - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Truyền thông VNPT-Media - Phó Trưởng Ban Tổ chức; ông Trần Nguyên Vũ - Giám đốc nhóm giải pháp phần mềm, IBM Việt Nam; ông Lê Công Thành - Giám đốc Topica AI Lab đã chia sẻ những cơ hội và thách thức trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đối với cộng đồng Startup Đà Nẵng. Ông Nguyễn Văn Tấn chia sẻ về những chiến lược cốt lõi giúp VNPT bắt kịp xu hướng của Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt cũng cho biết, thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2017; Công tác chấm giải từ ngày 01/10/2017 đến ngày 15/11/2017; Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16/11/2017, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Nhân tài Đất Việt: Dấu ấn 12 năm Nơi nhận hồ sơ đăng ký: Báo điện tử VnMedia - Tầng 14 - Tòa nhà VNPT - 57 Huỳnh Thúc Kháng - Hà Nội. Các thông tin về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 sẽ được đăng tải đầy đủ trên website chính thức của Giải thưởng tại địa chỉ: , hoặc địa chỉ Quán quân Giải thưởng Nhân tài Đất Việt khẳng định, tham gia Giải thưởng không mất gì nhưng lại được hỗ trợ truyền thông rất lớn, đây cũng chính yếu tố giúp cho startup thành công. Lại người được thụ hưởng từ Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 – anh Lê Công Thành - Trưởng nhóm đạt Giải Nhất CNTT hệ thống Triển vọng với sản phẩm Hệ thống phân tích ngữ nghĩa và quản trị tương tác mạng xã hội SMCC chia sẻ: Khi làm startup thì khâu truyền thông cũng rất quan trọng. Khi tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt bạn không mất gì nhưng lại được truyền thông rất lớn, đây cũng là một trong những yếu tố để tạo tiền đề cho các startup thành công. “Giải thưởng Nhân tài Đất Việt chính là một đòn bẩy rất tốt để các doanh nghiệp start-up trở nên nổi tiếng trên thị trường. Nếu các doanh nghiệp dù hội tụ đầy đủ những yếu tố về sản phẩm nhưng thiếu một đòn bẩy rất quan trọng đó là truyền thông thì cũng sẽ rất khó khăn.” – Quán quân Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2016 thẳng thắn nhìn nhận. Ông Trần Nguyên Vũ - Giám đốc nhóm giải pháp phần mềm, IBM Việt Nam cho rằng, ở Việt Nam, ý tưởng thường không được thương mại và khó khăn khi thương mại hóa. Vì thế, bước vào cuộc thi của Nhân tài Đất Việt, các bạn trẻ sẽ có rất nhiều lợi ích. Các bạn sẽ được VNPT hỗ trợ cho ý tưởng của mình. Và cũng chưa thấy cuộc thi nào mà như Nhân tài Đất Việt mà truyền thông lớn như thế. Ông Vũ cũng nêu ra nhiều vấn đề để các bạn trẻ có thể thấy được ý tưởng. Như ông Vũ thấy, nông nghiệp của nước ta bây giờ so với 20 năm về trước không khác là mấy mặc dù nước ta là một nước nông nghiệp. “Các bạn có nghĩ đến việc làm thế nào để đưa công nghệ vào nông nghiệp, giúp nông nghiệp ngày càng phát triển hơn”, ông Vũ đặt câu hỏi. Hay khi vào các bệnh viện, các bạn có thể nghĩ, bằng cách nào để giúp bệnh nhân có thể đặt lịch hẹn với các bác, hay theo dõi phác đồ điều trị của mình. Ông Vũ cũng cho rằng, chưa có quốc gia nào sử dụng điện thoại và Facebook như Việt Nam. “Hiện nay các doanh nghiệp đang dùng mạng xã hội để quảng bá, giới thiệu về mình. Đà Nẵng là thành phố du lịch, các bạn có nghĩ làm cách gì để du khách khi đến Đà Nẵng có thể vào các trang web, mạng xã hội để hỏi, đặt các món ăn..." "Hay như hiện nay ở Việt Nam có rất nhiều thẩm mỹ viện mọc lên nhưng chưa có doanh nghiệp nào hỗ trợ IT cho họ trong việc tìm kiếm khách hàng. Các bạn có thể nghĩ ra các ý tưởng đó”, ông Vũ gợi ý. Theo ông Vũ, những ý tưởng khởi nghiệp, nó không ở đâu xa mà nó đang ở ngay thành phố chúng ta đang sống. Vấn đề là các bạn trẻ nhìn ra được thách thức hay cơ hội. Đó là thái độ sẵn sàng chấp nhận thách thức để tìm ra cơ hội. Có như vậy mới có cơ hội để thành công.