Ngày CNTT Nhật Bản 2017 - Japan ICT Day lần thứ 11 đã chính thức được VINASA và CLB VJC tổ chức tại Tp. Hồ Chí Minh vào sáng nay 26/10 với chủ đề: Chuyển đổi số: Kỷ nguyên mới cho hợp tác CNTT Việt Nam-Nhật Bản”. Sự kiện này là hoạt động xúc tiến hợp tác kinh doanh quan trọng nhất giữa doanh nghiệp CNTT Việt Nam và Nhật Bản với sự góp mặt của ông Phan Tâm, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Ông Hosoya Kazunori, Phó Tổng Lãnh sự Quán Nhật Bản tại Tp. Hồ Chí Minh, cùng trên 300 đại biểu trong nước và quốc tế trong đó có trên 60 đại biểu đến từ Nhật Bản và quốc tế tham dự các hoạt động của chương trình trong 04 ngày từ 25 – 28/10/2017 tại tp Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Theo báo của của Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (METI) năm 2016, được bà Junko Kawauchi, Phó Chủ tịch Ban Hợp tác Quốc tế của JISA chia sẻ tại hội nghị, năm 2019, số lượng kỹ sư CNTT của Nhật Bản sẽ đạt đỉnh với khoảng trên 920,000 và bắt đầu xu hướng giảm xuống. Trong khi đó nhu cầu lại không ngừng tăng, dẫn đến tình trạng thiếu hụt nhân lực ngày càng nghiêm trọng. Hiện nay Nhật Bản đang thiếu trung bình khoảng trên 100,000 kỹ sư CNTT, đến năm 2020 là trên 230,00, và đến năm 2030 ước tính sẽ thiếu khoảng 590,000 lao động. Vị Phó Chủ tịch Ban Hợp tác Quốc tế của JISA cũng cho biết, các mảng về An ninh thông tin, cloud computing, mobile đang thiếu hụt nhân lực cả về số lượng và chất lượng. Nhu cầu cao nhất đang thuộc các mảng về: IoT, AI, Big Data và Robot. Trong báo cáo mới nhất từ phía Nhật Bản cũng cho biết, lượng kỹ sư CNTT Việt Nam làm việc trong ngành CNTT của Nhật chỉ chiếm 4% lượng kỹ sư nước ngoài, sau Trung Quốc 53% và Hàn Quốc 15%. Tuy nhiên, tốc độ gia tăng về số lượng kỹ sư của Việt Nam tại Nhật lại có tốc độ tăng trưởng lên tới 258% cao nhất trong số các đối tác của Nhật. Theo các doanh nghiệp trong nước, hiện nay 80% số lượng dự án hợp tác Việt Nam – Nhật Bản trong lĩnh vực CNTT đang là gia công xuất khẩu (outsourcing và offshoring), tuy nhiên, theo khảo sát của Ban Tổ chức với các doanh nghiệp đang hợp tác với các đối tác Nhật Bản, số lượng các hợp tác trong lĩnh vực công nghệ cao, nghiên cứu và phát triển đang tăng lên. Một số diễn giả cho biết, tuy vẫn còn nhiều hạn chế, khó khăn những đã có rất nhiều dấu hiệu tích cực. Các doanh nghiệp và các cơ sở đào tạo hai nước đang có rất nhiều chương trình hợp tác, những hướng phát triển nguồn nhân lực mới cả về số lượng và chất lượng. Các doanh nghiệp CNTT đang phối hợp rất chặt chẽ với các trường đại học, không chỉ là để yêu cầu, đặt hàng đào tạo mà còn phối hợp trực tiếp với các trường cả về nội dung và phương thức đào tạo. Với chủ đề hợp tác trong các lĩnh vực mới, đã có một số doanh nghiệp Việt Nam đang hợp tác, cùng nghiên cứu và phát triển với đối tác trong các lĩnh như: IoT, AI, Robotic, big data… như FPT, Altplus, Luvina, NTQ, NAL. Đây chính là cơ sở vững chắc, đặt tiền đề cho kỷ nguyên mới trong quan hệ hợp tác CNTT Việt Nam – Nhật Bản. "Sự hiểu biết đối tác Nhật Bản của các doanh nghiệp Việt Nam cũng cải thiện hơn nhiều. Về phía đối tác Nhật Bản cũng có sự thay đổi, từ chỗ chỉ giao dịch bằng tiếng Nhật, đến nay ngày càng nhiều doanh nghiệp Nhật trao đổi giao dịch với các đối tác Việt Nam bằng tiếng Anh hơn. Mở ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp 2 nước”. Một diễn giả cho biết. Theo ông Nguyễn Đoàn Hùng, Phó Chủ tịch VINASA, Chủ tịch Câu lạc bộ hợp tác CNTT Việt Nam – Nhật Bản (VJC) cho biết: “ Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 với những xu hướng công nghệ mới như IoT, AI, Big Data, chuyển đổi số, sự thay đổi trong mô hình kinh doanh hợp tác và nguồn nhân lực dồi dào của Việt Nam sẽ mở ra những cơ hội hợp tác lớn, có thể nói là tương lai của hợp tác CNTT giữa doanh nghiệp Việt Nam – Nhật Bản trong thời gian tới”. Cũng trong khuôn khổ Japan ICT Day 2017, CLB hợp tác CNTT Việt Nam – Nhật Bản (VJC) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác với Hiệp hội Nội dung Số Okinawa (OADC) với kỳ vọng thúc đẩy hợp tác doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực nội dung số - lĩnh vực cả Việt Nam và Nhật Bản đều đã có bước phát triển tốt trong nhiều năm qua nhưng lại chưa có được quan hệ hợp tác. Đây cũng sẽ là một trong những hướng đi giúp nâng cao giá trị trong hợp tác kinh doanh giữa các doanh nghiệp hai nước. Bên cạnh đó, chương trình năm nay cũng bao gồm hoạt động xúc tiến thương mại nhằm trực tiếp hỗ trợ doanh nghiệp hai nước giới thiệu sản phẩm, dịch vụ, và tìm kiếm cơ hội hợp tác như: Chương trình giao thương, triển lãm, giới thiệu sản phẩm, giải pháp, hội thảo hợp tác tại Đà Nẵng, thăm các doanh nghiệp tại Đà Nẵng. Được biết, Japan ICT Day 2017 được tổ chức cùng thời điểm với Hội nghị Quốc tế về Thành phố Thông minh (Smart City 2017) vào ngày 25/10/2017 và Lễ Công bố và trao Giấy chứng nhận cho 50 doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam 2017. Ấn phẩm đặc biệt: “Vietnam’s 50 Leading IT Companies 2017” bằng tiếng Nhật, tiếng Anh và tiếng Việt cũng sẽ chính thức được giới thiệu tới tất cả các đại biểu Việt Nam và Nhật Bản tham gia Japan ICT Day 2017. Chương trình được sự bảo trợ của Bộ Thông tin & Truyền thông, Bộ Công Thương Việt Nam, sự phối hợp, hỗ trợ của nhiều tổ chức Nhật Bản: Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản, Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO), Hiệp hội Dịch vụ CNTT Nhật Bản (JISA), Hiệp hội Phần mềm nhúng Nhật Bản (JASA), Hiệp hội Hệ thống thông tin và điện tử Kansai (KEIS), Hiệp hội Các đối tác Tích hợp hệ thống Nhật Bản (JASIPA), Hiệp hội Phần mềm Máy tính Nhật Bản (CSAJ).