Karina Saifer Oliveira sống tại thành phố Nova Andradina (bang Sao Paulo, Brazil) với mẹ, chị gái và cha dượng của mình và là một học sinh trung học. Sáng ngày 7/11 vừa qua, Angela Saifer, mẹ của cô bé Karina, trở về nhà sau giờ làm việc và kinh hãi phát hiện ra con gái mình đang nằm ở hiên nhà và tử vong từ trước đó. Nguyên do của cái chết sau đó được xác nhận là do cô bé này đã tự sát. Karina được bạn bè và người thân mô tả là một cô bé thông minh, sống tình cảm và muốn học để trở thành luật sư. Mẹ của Karina cho biết không hề có bất kỳ dấu hiệu nào trước đó cho thấy cô con gái 15 tuổi của mình muốn tìm đến cái chết. Tuy nhiên cha dượng của cô bé, Aperacido Oliveira thì nói rằng anh biết con gái của mình đã có một khoảng thời gian khó khăn ở trường học trước khi tự sát. Trước đây một năm, Karina đã có quan hệ tình cảm với một thanh niên 17 tuổi nhưng đã chia tay. Tuy nhiên thời gian gần đây xuất hiện nhiều tin đồn cho rằng bạn trai cũ của Karina đã chia sẻ những hình ảnh khỏa thân và hình ảnh thân mật của hai người trước đây lên mạng xã hội. Những tin đồn này nhanh chóng lan truyền trong trường học khiến Karina liên tục bị bạn bè chế giễu và thậm chí bị bắt nạt. “2 tháng trước cô bé đến và nói với tôi rằng cô bé cảm thấy mình là một con người rác rưởi vì những chuyện đang xảy ra”, Aperacido Oliveira cho biết. “Tôi không ngờ rằng cô bé lại tự tìm đến cái chết”. Cảnh sát cho biết hiện chưa rõ người bạn trai cũ của Karina có thực sự phát tán những bức ảnh nhạy cảm của cô bé lên mạng xã hội hay không nhưng vụ việc đang được tiến hành điều tra. Tuy nhiên cả cha và mẹ cô bé không hay biết việc con mình bị bắt nạt ở trường, cho đến một thời gian ngắn sau cái chết của Karina, họ mới đọc được những tin nhắn được gửi đến tài khoản WhatsApp của con gái mình với những lời chê bai và đe dọa. Hiệu trưởng của ngôi trường nơi Karina đang theo học đã bày tỏ sự tiếc nuối về cái chết của cô bé này và sau khi biết được chuyện cô tìm đến cái chết vì bị bắt nạt, người hiệu trưởng này cho biết sẽ nói chuyện với tất cả các học sinh trong trường để không có một vụ việc khác tương tự xảy ra trong tương lai. Cái chết của Karina như một lời cảnh báo cho những cô gái trẻ nên biết tự giữ mình và không chia sẻ những hình ảnh nhạy cảm của mình cho bất cứ ai, dù đó là người yêu hay là những người bạn thân thiết nhất. Theo