Đập hộp Galaxy S8+ chính hãng đầu tiên tại Việt Nam Khác với các sản phẩm Galaxy S8+ xách tay đang bán trên thị trường, bộ đôi smartphone chính hãng của Samsung được sản xuất tại nhà máy Thái Nguyên, Việt Nam. Máy đi kèm các thông tin tiếng Việt, sách hướng dẫn tiếng Việt và nhận được bảo hành 12 tháng tại Việt Nam. Về hộp máy, cách bố trí và sắp xếp các phụ kiện đi kèm tương tự các phiên bản đang bán ở nhiều quốc gia khác. Trong đó có các phiên bản xách tay từ Hàn Quốc đang bán tại Việt Nam. Bên trong vỏ hộp đi kèm sạc nhanh, cáp USB Type-C, tai nghe AKG và bộ đôi cổng USB Connector, gồm: một cổng tích hợp đầu USB Type C và micro USB, nhằm mục đích truyền dữ liệu từ thiết bị Android cũ đến Galaxy S8; và một cổng USB và USB Type C, cho phép truyền dữ liệu từ thiết bị khác như iPhone của Apple. Khác biệt đó là sách hướng dẫn đi kèm bao gồm tiếng Việt và sách hướng dẫn chuyển đổi dữ liệu từ thiết bị cũ sang thiết bị mới. Galaxy S8+ gây ấn tượng với màn hình cong tràn cạnh vô cực với kích thước lớn lên đến 6,2 inch. Màn hình sử dụng công nghệ mới giúp máy trông gọn gàng hơn, tựa như các phiên bản có kích thước 5,5 inch. Samsung đã loại bỏ nút home của máy để màn hình trông đẹp và ấn tượng hơn so với thế hệ Galaxy S trước đó. Đây cũng là sản phẩm Galaxy S đầu tiên loại bỏ nút home cứng. Hãng đưa nút Home tích hợp cảm biến vân tay ra mặt sau của máy. Cảm biến vân tay này nằm bên cạnh cụm camera. Ở mặt trước, máy còn tích hợp cảm biến mống mắt, đây là sản phẩm đầu tiên đúng nghĩa được tích hợp công nghệ này. Trước đó có mẫu Galaxy Note7 nhưng đã khai tử sau thời gian ngắn ra mắt. Cạnh phải máy đó là nút âm lượng và xuất hiện thêm nút bấm Bixby để kích hoạt trợ lý ảo. Cạnh trái của máy vẫn tương tự các phiên bản trước là nút bấm nguồn. Cạnh dưới của máy được thay thế bằng cổng sạc USB Type-C. Samsung vẫn giữ lại cổng tai nghe 3.5 mm và đi kèm loa ngoài, microphone. Cạnh trên là khe cắm thẻ SIM và thẻ nhớ cùng micro phụ hỗ trợ quay video và ghi âm. Ở bên trong, cấu hình của máy cũng gây ấn tượng mạnh đối với người dùng khi là thiết bị đầu tiên của ngành công nghệ di động được trang bị chip 10nm. Công nghệ mới giúp tăng cường tốc độ kết nối và hiệu năng của sản phẩm... Máy khởi chạy Android 7.0, dùng chip Exynos 8895, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB. Samsung trang bị cho máy bộ đôi camera với camera chính 12 MP dùng công nghệ Dual Pixel và một camera phụ 8 MP. Dự kiến máy sẽ lên kệ từ ngày 5/5 tới đây với giá 20,5 triệu đồng.