Nếu khủng bố sử dụng internet, vậy thì hãy đóng cửa internet để ngăn ngừa khủng bố, đó là những gì mà Donald Trump, người vừa đắc cử vào vị trí Tổng thống Mỹ, tuyên bố trong một cuộc vận động tranh cử tại bang South Carolina, vào tháng 12 năm ngoái, khi ông vẫn đang chạy đua vào Nhà Trắng. Trump tuyên bố rằng nước Mỹ nên đóng cửa Internet tại những quốc gia mà Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS đang kiểm soát như Syria và Iraq để tổ chức khủng bố này không thể tiếp tục sử dụng internet cho mục đích tuyên truyền của mình. “Chúng ta có nhiều điều để làm với internet, bởi vì nó được sử dụng để kích động mọi người”, Donald Trump phát biểu tại sự kiện. “Trẻ em tại Mỹ đang sử dụng internet và chúng ta đang mất đi nhiều người mỗi ngày vì Internet”. Thậm chí, Trump còn khẳng định sẽ nói chuyện với Bill Gates để nhờ nhà sáng lập Microsoft có thể giúp ông đóng cửa Internet. “Chúng ta cần phải xem Bill Gates và những người khác có thực sự hiểu được những gì đang diễn ra hay không. Chúng ta cần phải nói chuyện với họ về những việc đó, và đóng cửa Internet theo cách nào đó. Nhiều người sẽ kêu gào ‘tự do ngôn luận, tự do ngôn luận’, đó là những người ngốc nghếch”, Donald Trump tuyên bố thêm. Mặc dù Trump có lý do cho ý tưởng của mình, nhưng về cơ bản đóng cửa Internet là điều không thể. Internet là một mạng lưới rộng lớn và liên kết với nhau giữa các máy tính. Để đóng cửa tnternet chỉ có 2 giải pháp: sự hợp tác giữa các nhà cung cấp dịch vụ internet, hoặc quân đội Mỹ phải can thiệp để tiêu diệt toàn bộ các cơ sở hạ tầng kết nối Internet. Tuy nhiên, ngay cả khi các cơ sở hạ tầng cung cấp Internet trên mặt đất bị phá hủy thì vẫn còn những vệ tinh bay xung quanh trái đất để cung cấp kết nối internet. Bên cạnh việc bất khả thi trong ý tưởng cắt kết nối internet, các chuyên gia công nghệ cũng cho rằng ý tưởng của Donald Trump là một ý tưởng kinh khủng. “Ngăn chặn toàn bộ mọi người truy cập thông tin cơ bản là một thảm họa nhân quyền, đặc biệt là các khu vực bị chiến tranh tàn phá”, Thomas Ristenpart, Giáo sư khoa học máy tính trường Đại học Cornell Tech (Mỹ) cho biết. “Khả năng tìm kiếm thông tin với smartphone kết nối internet là rất quan trọng, đặc biệt với người tị nạn chạy trốn khỏi ISIS tại Syria là một ví dụ”. Đóng cửa Internet là một trong những giải pháp công nghệ mà Donald Trump đã từng đề cập trong quá trình vận động tranh cử của mình nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố. Bên cạnh đó, Trump cũng đề cập đến các giải pháp khác như mở rộng quyền thu thập dữ liệu của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) để tấn công mạng Trung Quốc... Theo