Trở lại năm 1966, sau hơn 10 năm sản xuất những chiếc radio, LG đưa ngành công nghiệp điện tử của Hàn Quốc lên tầm cao mới với việc giới thiệu chiếc TV CRT đen trắng đầu tiên của xứ sở Kim Chi – model VD-191. Sản phẩm có kích thước màn hình 19 inch, kiểu dáng trang nhã, tích hợp sẵn 4 chân đế vững chắc để dễ dàng đứng vững trên bất kỳ mặt phẳng nào, không cần đến bàn hay kệ TV chuyên dụng, khả năng bắt được tới 12 kênh VHF. Đây cũng là cột mốc đánh dấu bước nhảy vọt ngoạn mục của LG vào thị trường TV. Hơn 10 năm sau đó (1977), dù bản thân Hàn Quốc chưa hề có dịch vụ truyền hình màu nhưng LG vẫn tiên phong tung ra mẫu TV màu đầu tiên của hãng, chiếc CT-808. Sau đó, sản phẩm này đã được xuất khẩu sang thị trường Mỹ và gặt hái không ít thành công. Chỉ 2 năm sau (1979), hãng công nghệ Hàn Quốc gây bất ngờ với model CNP-804 - mẫu TV màu đầu tiên trên thế giới tích hợp các công nghệ của máy tính. Trong thời đại ngày nay, TV với các tính năng như chế độ ngủ (Sleep Mode) hay đồng hồ số là quá đỗi hiển nhiên nhưng vào thời điểm đó, LG là hãng đầu tiên trên thế giới tích hợp được các công nghệ “tinh vi” của máy tính vào TV màu. Tính từ thời điểm chiếc TV màu đầu tiên của hãng ra đời, chỉ trong 4 năm, LG đã giới thiệu hơn 20 model TV màu khác nhau, đồng thời hãng tiếp tục cho ra đời mẫu TV sử dụng đèn chiếu (Projection TV) đầu tiên của Hàn Quốc vào năm 1981. Vào tháng 12 năm đó, Hàn Quốc đánh dấu thời khắc lịch sử với việc truyền hình màu lần đầu tiên được phát sóng trên bán đảo Triều Tiên, khẳng định tầm nhìn xa trông rộng của LG. Không ngừng cải tiến, đổi mới công nghệ, một lần nữa LG khiến thế giới phải thán phục bằng model CNR 2525 ra đời năm 1993. Đây là chiếc TV đa chức năng (All-in-One TV) đầu tiên trên thế giới tích hợp sẵn một đầu đọc CD, cho phép người dùng thưởng thức ca nhạc, video, hát karaoke ngay trên TV mà không cần sắm thêm bất cứ thiết bị nào. Với sản phẩm này, LG một lần nữa khẳng định với thế giới về năng lực sản xuất ra những chiếc TV đi trước thời đại. Đầu những năm 2000, khi TV CRT bắt đầu nhường chỗ cho những mẫu TV Plasma, LCD mỏng nhẹ, thời trang, kích thước lớn, LG giới thiệu MN-60PZ10, chiếc TV Plasma đầu tiên trên thế giới đạt kích cỡ tới 60 inch. Trước thời điểm đó, mẫu TV Plasma lớn nhất mới chỉ có kích thước 30 inch. Liên tiếp các năm sau đó, LG ghi danh vào danh sách kỷ lục thế giới về TV với hàng loạt model ấn tượng như TN-60SZ30HR (TV LCD sử dụng đèn chiếu đầu tiên trên thế giới tích hợp công nghệ HDR); DN-42X12X (TV Plasma đầu tiên đạt độ tương phản lên đến 5000:1), 55LP10D (TV LCD Full HD 55 inch đầu tiên trên thế giới) và 55/47LX9500 ( TV 3D Full LED đầu tiên). Khi cả thế giới TV vẫn đang loay hoay tìm cách tối ưu các công nghệ LCD, Plasma, LG đã thực hiện một cuộc cách mạng trên thị trường TV toàn cầu, khẳng định vị thế tiên phong bằng cách nghiên cứu và ứng dụng thành công công nghệ OLED vào năm 2012. Công nghệ OLED không cần sử dụng đèn nền cho phép TV đạt được độ mỏng cực kỳ ấn tượng cùng với đó là khả năng thể hiện màu đen tuyệt đối, độ tương phản tuyệt vời mang lại màu sắc hiển thị thật như cuộc sống, vượt trội hoàn toàn so với công nghệ LCD truyền thống. Đến nay, nhờ công nghệ OLED, LG đã tạo nên mẫu TV W7 còn mỏng hơn cả chiếc điện thoại, dễ dàng dán lên tường như một chiếc gương hay cuộn lại như một tờ giấy, hiện thực hóa những tưởng tượng về một chiếc TV trong mơ. Với những sáng tạo không mệt mỏi, LG hiện là hãng công nghệ đi đầu trong việc phát triển công nghệ TV OLED. Luôn miệt mài với khát vọng tạo ra một cuộc sống hạnh phúc hơn, tốt đẹp hơn, trên chặng đường gần 60 năm phát triển, những chiếc TV tuyệt vời của LG đã cho thấy sức sáng tạo vô biên của con người.