Khu vực trải nghiệm sản phẩm tại sự kiện Unpacked đông cứng người tham gia. Nhân viên tư vấn trải nghiệm mở máy bằng tính năng nhận diện mống mắt. Đi kèm với một nền tảng bảo mật tiên phong là Samsung Knox, Galaxy Note7 được trang bị lớp bảo mật riêng tư cao cấp, với phương thức bảo mật sinh trắc học tiên tiến bao gồm công nghệ quét dấu vân tay và nhận dạng mống mắt mới. "Galaxy Note7 đem đến những lựa chọn bảo mật đa dạng hơn để có thể tùy nghi chuyển đổi theo ý thích và ở bất cứ nơi đâu, bất cứ lúc nào". Đại diện Samsung nhấn mạnh. Như vậy, việc tích hợp thêm cảm biến mống mắt sẽ giúp cho Galaxy Note7 trở thành chiếc smartphone đầu tiên của thương hiệu này được trang bị tính năng này. Đánh dấu cho sự ra mắt lần đầu tiên của cảm biến mống mắt trên Galaxy Note, Samsung cũng lần đầu tiên đưa vào sản phẩm này tính năng Secure Folder - đây là một thư mục riêng được trang bị thêm một lớp bảo mật để lưu giữ những thông tin cá nhân và riêng tư một cách an toàn nhất. Khi kết hợp với công nghệ nhận dạng mống mắt, nó sẽ được dùng để chứng thực an toàn những lệnh giao dịch thực hiện bằng Samsung Pay. Hơn thế nữa, Samsung Pass được hỗ trợ trên Galaxy Note7 cũng trang bị bảo mật quét dấu vân tay hoặc nhận dạng mống mắt trên nhiều ứng dụng và dịch vụ khác. Galaxy Note7 cũng là chiếc smarphone đầu tiên của dòng họ Galaxy Note được trang bị tính năng chống thấm nước đạt chuẩn IP68, đúng như các tin đồn trước đây. Sản phẩm này theo Samsung cho biết đã được thử nghiệm dưới độ sâu khoảng 1,5m trong vòng 30 phút. Trải nghiệm tính năng chống nước và sử dụng S Pen dưới nước tại sự kiện. Một điểm nhấn đáng chú ý khác của Galaxy Note7 đó là chức năng phát video chuẩn HDR - nâng khả năng trải nghiệm hình ảnh sống động hơn, các gam màu sáng sẽ sáng hơn trong khi những tông màu tối lại có độ đậm nét hơn. Điều này đảm bảo người dùng được tiếp cận với những trải nghiệm giống với tiêu chuẩn của các nhà làm phim. Chiếc bút S Pen cũng có những cải tiến hoàn toàn mới. Chiếc bút mới sử dụng dễ dàng và chính xác đến từng chi tiết, ngay cả trong môi trường nước. "Bút S Pen có độ chính xác cao bởi thiết kế mới nhất với đầu bút nhỏ hơn 0,7mm và cảm ứng với lực viết nhạy hơn khiến bút S-Pen đem lại trải nghiệm không khác gì bút thật. Với tiêu chuẩn IP68, bút S Pen của Galax Note7 có khả năng kháng nước giúp người dùng có thể ghi lại những suy nghĩ của mình ở bất cứ nơi nào mà hầu như không bị gián đoạn, ngay cả khi màn hình dính nước". Đại diện Samsung cho biết. S Pen mới cũng cho phép người dùng có thể sử dụng chức năng ghi chú trên màn hình khoá (Sceen off memo), và lưu các ghi chú này ngay trên màn hình luôn hiển thị (Always On) thay vì phải mở khóa màn hình. Song song đó, giao diện Air Command được làm mới, đi kèm 2 tính năng Magnify và Translate giúp người dùng dễ dàng phóng to trên màn hình hoặc chuyển đổi ngôn ngữ chỉ đơn giản bằng việc giữ và rê bút S Pen. Người dùng cũng dễ dàng tận dụng được hết tất cả các tính năng đáng giá của S Pen với Samsung Notes, nơi tích hợp tất cả các công cụ từ ghi chú, phác thảo đến chỉnh sửa ghi chú. Về mặt cấu hình, Samsung Galaxy Note7 không sở hữu vi xử lý Qualcomm 823 như các tin đồn trước đây mà chỉ sở hữu bộ vi xử lý Snapdragon 820 như trên Galaxy S7/S7 edge (đối với thị trường châu Âu). Trong khi đó, thị trường châu Á sẽ sử dụng bộ vi xử lý Exynos do Samsung sản xuất được sản xuất trên quy trình 14nm, 64-bit Octa core (2.3GHz Quad + 1.6GHz Quad). Máy vẫn sẽ sử dụng RAM 4 GB mà không phải RAM 6 GB như các tin đồn trước đó. Máy sẽ có bộ nhớ trong 64GB, cho phép mở rộng khả năng lưu trữ với thẻ nhớ microSD được hỗ trợ đến 256GB. Máy có nguồn pin 3,500mAh, được quản lý bởi tính năng Power Management UX trong Smart Manager, và sạc nhanh với cổng USB Type-C. Ngoài ra, Galaxy Note7 cũng thừa hưởng máy ảnh đang được sử dụng trên Galaxy S7 và Galaxy S7 edge với công nghệ như cảm biến kép dual-pixel, khẩu độ rộng và tự động lấy nét nhanh. Về mặt thiết kế, máy không có sự thay đổi đáng kể khi so với những dải sản phẩm trong năm 2016 của hãng. Samsung vẫn tiếp tục sử dụng chất liệu kính và kim loại để cấu thành sản phẩm. Trong đó, viền kim loại được thiết kế mềm mại hơn trước đây khá nhiều và đi cùng đó là lớp kính 3D cong ở mặt sau cùng màn hình cong 5,7-inch ở mặt trước có độ phân giải QHD theo công nghệ Super AMOLED. Galaxy Note7 sẽ bắt đầu có mặt trên thị trường toàn cầu vào ngày 19/8 với những màu sắc khác nhau như Vàng Ánh kim, Bạc Titan và Đen Thạch anh và Xanh San hô. Galaxy Note7 sở hữu màn hình 5,7 inch theo công nghệ Super AMOLED. Màn hình này được uốn cong về 2 cạnh và có độ phân giải 2K Tương tự như các mẫu Galaxy gần đây, Galaxy Note7 được bố trí các phím bấm vật lý không có sự khác biệt. Cạnh trái đó là phím âm lượng ​ Galaxy Note7 sẽ bắt đầu có mặt trên thị trường toàn cầu vào ngày 19/8 với những màu sắc khác nhau như vàng ánh kim, bạc Titan, đen Thạch anh và xanh San hô.