Lúc này những “chiến binh” Galaxy S7 edge không còn là phương tiện để chụp ảnh mà chính thức biến mình thành những “siêu mẫu” chuyên nghiệp “pose” dáng trước ống kính. Cùng với vẻ ngoài hoàn hảo thì tính năng kháng bụi, kháng nước chuẩn IP68 của Galaxy S7 edge đã tạo nên nguồn cảm hứng bất tận cho các nhiếp ảnh gia, họa sĩ thiết kế cho ra những tấm ảnh “bứt phá mọi giới hạn” đầy sáng tạo. Lúc này những “chiến binh” Galaxy S7 edge không còn là phương tiện để chụp ảnh mà chính thức biến mình thành những “siêu mẫu” chuyên nghiệp “pose” dáng trước ống kính. Cùng nhau ngắm trọn bộ ảnh "đại gia đình" Galaxy s7 edge hóa thân thành những “vũ công” khiêu vũ cùng nước đầy cá tính: Chủ nhân của Galaxy S7 edge có thể cùng người bạn thân này ghi lại những khoảnh khắc siêu ấn tượng trong những bữa tiệc hồ bơi bên bạn bè. Không chỉ chống nước tốt, Galaxy S7 edge còn khoe khả năng chụp hình đỉnh cao với camera khẩu độ f/1.7 thu sáng tốt hơn, cho ảnh sắt nét và chi tiết, thách thức mọi bóng đêm. Thiết kế cong tràn hai cạnh không tì vết cùng chất liệu kính kim loại lấp lánh. Đây chính là vẻ đẹp của tương lai, của sự hoàn hảo. Đó là lí do mà dù xuất hiện trong bất cứ đám đông nào, Galaxy S7 edge vẫn dư sức tỏa sáng và khoe trọn vẻ quyến rũ của mình. Đây thực sự là một "chiến binh" xứng tầm sẵn sàng rong ruổi cùng bạn khám phá và chinh phục cả thế giới. Chưa hết, mọi trải nghiệm tuyệt vời của bạn khi đi khắp thế gian sẽ được lưu giữ trọn vẹn trong bộ nhớ khổng lồ của "siêu phẩm" này đấy Sau khi ngắm trọn vẹn bộ hình, bạn có thấy mình đủ tinh thần và hứng khởi “bứt phá mọi giới hạn” cùng Galaxy S7 edge chưa? Hãy mở những cánh cửa thế giới bằng năng lượng tuổi trẻ của mình thôi nào. Ẩn sâu trong vẻ ngoài tinh tế của Galaxy S7 edge là những công nghệ dẫn đầu xu hướng như camera thách thức bóng tối với khẩu độ tốt nhất thị trường di động (f/1.7); khả năng kháng bụi, nước cao nhất (IP68); bộ nhớ khổng lồ hơn 200GB... Với mức giá 16.990.000 đồng, đi kèm gói ưu đãi đặc quyền Samsung Elite (xem phim tại CGV, uống cà phê tại The Coffee Bean and Tea Leaf mỗi thứ 7 hàng tuần, sử dụng phòng chờ hạng thương gia tại sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất...). Tham khảo thông tin chi tiết tại: