Một trong những thay đổi lớn nhất mà người dùng Windows phải tập làm quen khi chuyển sang sử dụng các máy tính chạy hệ điều hành OS X chính là con chuột. Với các máy tính của Apple, để thực hiện lệnh nhấn chuột phải như ở Windows, bạn cần phải dùng cả hai ngón tay nhấp vào Trackpad hoặc con chuột chuyên dụng của Apple. Bạn cũng có thể tùy chỉnh con chuột bằng cách vào phần “System Preferences/ Trackpad” và chọn tab “Point & Click”. Điểm khác biệt lớn tiếp theo có lẽ nằm ở sự vắng mặt của phím “Start” quen thuộc trên thanh công cụ của máy tính chạy hệ điều hành Windows. Thay vào đó, người dùng của Apple sẽ có thêm một phần Dock gồm các icon ứng dụng rất đẹp mắt và cũng sẽ cực kỳ tiện dụng nếu đã quen với nó. Bên cạnh đó, để tạo cho mình Dock phù hợp nhất, ta có thể xóa các ứng dụng không cần thiết bằng cách nhấp chuột phải (nhấn bằng hai ngón tay) vào icon tương ứng, chọn “Option” rồi chọn mục “Remove from Dock”. Ngược lại, khi muốn thêm bất kỳ ứng dụng nào vào Dock, ta chỉ cần kéo thư mục chứa ứng dụng trong ổ đĩa cứng rồi thả vào Dock. Để thoát các thiết bị ngoại vi như USB hay đĩa DVD, hệ điều hành OS X sẽ cung cấp cho bạn hai tùy chọn. Hoặc là nhấp chuột vào icon của thiết bị ngoại vi và chọn “Eject” như cách mà chúng ta vẫn thường làm trên các máy chạy Windows, hoặc đơn giản hơn, ta chỉ việc kéo icon đó rổi thả vào thùng rác. “Spotlight” của OS X chính là công cụ tìm kiếm tương tự như “Search” trên Windows. Nó cho phép bạn có thể dễ dàng tìm kiếm các thư mục, tập tin trong máy. Ngoài ra, với “Spotlight”, ta còn có thể tìm kiếm được cả các email cũ, ứng dụng để cài đặt và thậm chí là những sự kiện đã lưu trong lịch. Để kích hoạt công cụ này, ta có thể thực hiện bằng hai cách: Nhấn vào biểu tượng kính lúp ở góc phải phía trên màn hình. Nhấn tổ hợp phím Command + Spacebar. Khác với các máy chạy hệ điều hành Windows có thể tài và cài đặt ứng dụng từ bất kỳ trang web hay thiết bị nào. Hệ điều hành OS X gần như chỉ cho phép chúng ta cài đặt các ứng dụng từ kho “Mac App Store”. Tuy nhiên, các bạn cũng đừng lo lắng bởi kho ứng dụng trù phú này gần như có tất cả mọi thứ mà người dùng của Apple cần. Trong trường hợp muốn cài đặt ứng dụng từ các nguồn khác, hãy vào “System Preferences/Security & Privacy”. Chọn tùy chỉnh “Anywhere” ở phần “Allow apps downloaded from:”