Microsoft vừa ra thông báo sẽ đóng cửa mạng xã hội Socl của hãng vào ngày 15/3 tới đây, chấm dứt nỗ lực đặt chân vào thị trường mạng xã hội của Microsoft. Tuy nhiên, đây được xem là một động thái cần thiết của Microsoft khi mà Socl không thực sự thành công và dường như rất ít người sử dụng hoặc thậm chí nhớ đến mạng xã hội này. Trong bài viết chính thức của Microsoft, nhóm phát triển Socl đã gửi lời cám ơn đến “cộng đồng người dùng có cùng chí hướng đã ủng hộ” để sử dụng mạng xã hội này trong suốt thời gian qua. “Chúng tôi đã học được những bài học vô giá trong việc thiết lập và duy trì cộng đồng cũng như đưa ra được những cách làm mới, chia sẻ và thu thập những nội dung mà chúng tôi yêu thích”, nhóm phát triển của Socl viết trên blog chính thức của Microsoft. Socl được Microsoft giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 5/2012, như một nỗ lực để đặt chân vào thị trường mạng xã hội và cạnh tranh với Facebook. Khác với mạng xã hội Google+ của Google đi theo mô hình của Facebook, Socl của Microsoft lại đi theo mô hình của mạng xã hội hình ảnh Pinterest, với nội dung được hiển thị dưới dạng các hình ảnh, và trang chủ của Socl kéo dài vô tận, người dùng di chuột đến đâu, nội dung sẽ tiếp tục tải và hiển thị đến đó. Mục đích của Socl theo Microsoft là một mạng xã hội chia sẻ và tìm kiếm, nghĩa là người dùng sẽ đăng tải và chia sẻ những nội dung hữu ích và người dùng có thể tìm kiếm chúng thông qua Socl. Các nội dung có thể được đánh dấu và phân loại theo tag. Microsoft cũng cho ra mắt phiên bản ứng dụng của Socl trên nền tảng Windows Phone, Android và iOS để tiếp cận nhóm đối tượng người dùng di động trên toàn cầu. Tuy nhiên trên thực tế, nội dung chia sẻ trên Socl khá lộn xộn và người dùng không dễ dàng gì để tìm được những nội dung mà mình cần, đó là lý do tại sao rất ít người sử dụng mạng xã hội này và bản thân Microsoft cũng dường như không mấy mặn mà để phát triển Socl kể từ khi mạng xã hội này được ra mắt. Như vậy với việc đóng cửa Socl, thêm một “ông lớn” thất bại trong nỗ lực đặt chân vào thị trường mạng xã hội. Trước đó Google cũng đã rất tích cực trong nỗ lực xâm chiếm “miếng bánh” mạng xã hội bằng việc cho ra mắt hàng loạt mạng xã hội khác nhau, trong đó có thể kể đến Orkut, OpenSocial hay đặc biệt là Google+, tuy nhiên trên thực tế nỗ lực của Google vẫn không đi đến đâu và ngoại trừ Google+, các mạng xã hội khác đều đã bị Google “khai tử”.