Từ đầu năm tới nay, các Startup từ "lò luyện" TFI các khoá liên tiếp nhận vốn đầu tư: Beeketing được đầu tư series A bởi quỹ 500 Startups, Kyna huy động vốn series A từ CyberAgent Ventures và 24h; iMap nhận đầu tư Series A; Meete, FreelancerViet, Homily, Wisami, Fundy, Vooy được đầu tư Seed Round, MimosaTek được Captii Ventures đầu tư. Các thương vụ này tương ứng với gần 1/2 số lượng Startup Việt Nam được đầu tư năm 2016 theo số liệu các thương vụ đầu tư được công bố tính đến 31/7/2016. “Sự thành công của các doanh nghiệp học viên sau chương trình tại Hà Nội và thành phố HCM trong 5 năm qua là động lực lớn cho Ban tổ chức tiếp tục tìm kiếm các Founder tiềm năng xây dựng các Startup mạnh giải quyết các nhu cầu thực tế của thị trường và người dùng. Tiếp nối thành công tại Việt Nam, năm 2016, Topica Founder Institute đã khởi động chương trình tại Thái Lan với 36 Founders trúng tuyển khoá đầu tiên” - Ông Trần Mạnh Công, Đồng sáng lập Topica Founder Institute Vietnam và Thailand chia sẻ. Vào ngày 10/08/2016 tại Hà Nội, 8 trong số 14 Startup tốt nghiệp Khoá 5 tại Việt Nam đã có buổi giới thiệu sản phẩm và kêu gọi vốn đầu tư giai đoạn Seed, Series A trước hơn 40 quỹ đầu tư đến từ Thung lũng Silicon, Nhật Bản, Hong Kong, Singapore và các nước Đông Nam Á khác: IDG Ventures, Unitus Impact, NSI Ventures, 500 Startups, KK Fund, Gobi Partners, IMJ Investment Partners…3 Startup đã nhận đầu tư ngay trước khi tốt nghiệp. Qua 5 khóa TFI, Top 15 Startup tốt nghiệp đã gọi được hơn 15 triệu USD vốn đầu tư với tổng định giá hơn 80 triệu USD. 8 Startup tốt nghiệp nổi bật của khóa 5 là: NomNom, Monkey Junior, Homily, Moonwalker, Falilo, Cheffing, 2Give và Wisami. Ứng dụng giúp trẻ học tiếng Anh Monkey Junior, một trong 8 doanh nghiệp học viên tốt nghiệp TFI khóa 5, đã giành được giải Nhất cuộc thi Sáng kiến toàn cầu GIST Tech-I 2016 tại Silicon Valley (Mỹ). Cuộc thi năm nay thu hút 1.075 hồ sơ đến từ 104 quốc gia, do chính Tổng thống Mỹ Barack Obama chủ trì, có sự tham gia của CEO Facebook Mark Zuckerberg. Bên cạnh đó, các Startup tốt nghiệp các khóa trước đó của TFI như Atadi, Hoayeuthuong, FreelancerViet, MimosaTek cũng đã giành các giải nhất và giải ba tại Venture Cup 2015. Founder & CEO Monkey Junior cho biết: "TFI cho tôi cơ hội gặp gỡ với những người đã khởi nghiệp thành công để học hỏi kinh nghiệm cũng như tiếp nhận một nền tảng kiến thức rất tốt về kinh doanh và gọi vốn đầu tư.” Những Mentors chia sẻ trong khoá huấn luyện khởi nghiệp TFI hầu hết là các Quỹ và Founder thành đạt như: IDG Ventures, CyberAgent Ventures, 500 Startups, VNG, Vatgia, VietnamWorks, Momo...Những kinh nghiệm thành công thất bại, trải nghiệm xương máu đúc rút từ thực tế khởi nghiệp và đầu tư của chính họ là những chia sẻ vô giá. Điều đặc biệt, mỗi thử thách hàng tuần đều gắn với những công việc thực tế Startup cần phải phát triển và hoàn thiện cho sản phẩm mới của mình: Mô hình thật, Sản phẩm thật, Khách hàng thật, Tăng trưởng thật, Bảo vệ trước hàng chục nhà đầu tư thật”. Chương trình được tổ chức với mô hình 30 Mentor, 30 Startup có thể chưa lập công ty, nhưng phải có "số má", 15 Session trong 15 tuần, duy nhất 01 Khoá/năm tại Việt Nam hoặc Thái Lan. Tìm hiểu thêm thông tin tại đây: Topica Founder Institute thuộc Topica Edtech Group - đơn vị đào tạo trực tuyến hàng đầu Đông Nam Á. Topica Founder Institute là Accelerator duy nhất tại Việt Nam đã có các Startups nhận đầu tư tổng cộng hơn 15 triệu USD, và là thành viên hệ thống Founder Institute toàn cầu có mặt tại 40 nước với trụ sở tại Silicon Valley. Topica Uni cung cấp hạ tầng công nghệ và dịch vụ cho 12 trường ĐH Hoa Kỳ, Philippines và Việt Nam để triển khai đào tạo Cử nhân trực tuyến chất lượng cao. Một dự án giai đoạn đầu của Topica do đích thân cựu Chủ tịch Microsoft Bill Gates khởi động. Topica hiện có trên 1500 nhân viên, 1800 giảng viên ở các văn phòng Manila, Singapore, Bangkok, Hà Nội, TP. HCM và Đà Nẵng. Website: