Thiết kế một tấm thiệp để dành tặng người thân và bạn bè là điều không đơn giản, đòi hỏi người dùng phải biết sử dụng các phần mềm xử lý ảnh để có thể thực hiện điều này. Tuy nhiên, với sự trợ giúp của ứng dụng New year frame 2018, bạn có thể dễ dàng tạo ra những tấm thiệp từ hình ảnh của riêng mình. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với hình ảnh của chính bạn, hoặc có thể tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với những kiểu phông chữ đẹp mắt và độc đáo. Với ứng dụng này bạn có thể tự tay tạo nên một tấm thiệp chúc Tết để dành tặng cho bạn bè và người thân trong dịp tết Mậu Tuất sắp đến. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Do đây là ứng dụng do nhà phát triển đến từ Việt Nam nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng trong nước. Nếu muốn tạo ra một tấm ảnh theo phong cách ngày Tết từ hình ảnh của chính mình để có thể chia sẻ hoặc sử dụng làm ảnh đại diện lên mạng xã hội, bạn có thể chọn một trong các kiểu khung hình từ giao diện chính của ứng dụng. Tiếp theo nhấn vào biểu tượng số “1” để chọn hình ảnh sẵn có trên smartphone mà bạn muốn tạo khung hình ngày Tết. Khi chọn được hình ảnh ưng ý, ứng dụng sẽ cho phép người dùng biên tập lại hình ảnh (xoay hoặc cắt nhỏ hình ảnh nếu muốn), bạn nhấn nút tích ở góc trên bên phải để hoàn tất bước biên tập hình ảnh. Chờ trong giây lát để ứng dụng tạo hiệu ứng lên hình ảnh bạn đã chọn. Sau khi hiệu ứng hoàn tất, bạn có thể gắn thêm các nhãn dán, thêm hiệu ứng màu sắc, bộ lọc... lên hình ảnh đã được xử lý. Tại đây bạn có thể nhấn vào “Text” để thêm những nội dung hay lời chúc Tết lên tấm ảnh mà mình tạo ra để có thể sử dụng nó như một tấm thiệp chúc Tết. Sau khi thêm câu chúc Tết lên hình ảnh, ứng dụng cho phép điều chỉnh màu sắc, font chữ để câu chúc Tết này trở nên nổi bật và đẹp mắt hơn. Ứng dụng cung cấp cho người dùng khá nhiều phông chữ đẹp mắt và độc đáo, bạn có thể nhấn vào mục “Font” để chọn font chữ, “Màu” để thay đổi màu sắc... Bạn có thể di chuyển vị trí của lời chúc Tết trên hình ảnh sao cho ưng ý nhất. Sau khi đã cảm thấy ưng ý với hình ảnh đã xử lý, bạn nhấn vào biểu tượng dấu tích để xác nhận rồi nhấn vào biểu tượng chiếc đĩa mềm ở góc trên bên phải ở giao diện tiếp theo để lưu lại hình ảnh đã được thêm hiệu ứng. Ứng dụng cung cấp cho người dùng rất nhiều khung ảnh với chủ đề Tết khác nhau để lựa chọn, không chỉ giúp tạo ra những hình ảnh mang không khí của ngày Tết mà còn có thể tự thiết kế cho mình một tấm thiệp để gửi lời chúc Tết đến người thân và bạn bè.