Nhân tài Đất Việt 2017: Sẽ có nhiều sản phẩm được vinh danh. Sau buổi chấm chung khảo Nhân tài Đất Việt 2017, TS Nguyễn Long , Chủ tịch hội đồng chung khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017, đã có những chia sẻ thẳng thắn, đánh giá về các sản phẩm lọt vào vòng chung khảo năm nay. “Nhân tài Đất Việt sau 12 năm thì đến năm nay tiếp tục có sự đổi mới đó là có thêm một nhóm sản phẩm triển vọng khởi nghiệp. Trong khi đó vẫn duy trì hai nhóm sản phẩm tiềm năng và nhóm sản phẩm di động. Trong tổng số gần 300 sản phẩm tham gia dự thi, Hội đồng chung khảo đã chọn ra được 17 sản phẩm. Theo đánh giá chung thì những sản phẩm lọt vào chung khảo đều có hàm lượng ứng dụng công nghệ sáng tạo tốt. Tuy nhiên độ lệch ở mức sáng tạo và ứng dụng thực tế khác nhau. Nổi bật nhất trong giải thưởng Nhân tài Đất Việt vẫn là nhóm sản phẩm triển vọng, đây là nhóm luôn làm cho Hội đồng chung khảo rất vất vả và căng thẳng khi chấm. Hi vọng sẽ có những sản phẩm xứng đáng được tôn vinh và những sản phẩm thật sự xuất sắc”. Ông Long chia sẻ. Bên cạnh những sản phẩm mà Hội đồng chung khảo chưa thật dám tin tưởng thì vẫn có những nhóm sản phẩm thực sự đáng để các nhà đầu tư, các tác giả có hy vọng, có niềm tin để những sản phẩm của mình sớm có tên tuổi ở Việt Nam và có thể vượt xa khỏi Việt Nam. Theo ông Long thì Nhân tài Đất Việt năm nay nhóm di động và kết nối có vẻ đuối sức hơn. Sự lựa chọn của các tác giả thiên về ứng dụng di động chưa đạt đến cái độ nhúng công nghệ trong di động. “Chúng tôi đánh giá sau 12 năm thì năm nay là một trong những năm khá sôi nổi có những sản phẩm được vinh danh, có những sản phẩm có tên tuổi trong thị trường trong thời gian tới”. Ông Long cho biết. Chủ tịch hội đồng Chung khảo cho rằng, xu thế công nghệ giờ đang rất nóng ở Việt Nam, quan trọng nhất là tác giả đã biết lựa chọn những vùng sản phẩm và mang những công nghệ ấy về Việt Nam. Nhiều người sợ rằng có Uber, Facebook thì chúng ta còn làm được gì nữa không. Qua giải này chúng ta có thể trả lời được rằng chúng ta vẫn còn dư địa để làm những sản phẩm khác đấy là điều kiện để thúc đẩy các bạn trẻ học hỏi để đưa ra những sản phẩm chiếm lĩnh ở phân khúc thị trường mang lại tính ứng dụng cao. Những sản phẩm tốt như xử lý dữ liệu lớn, các tương tác hay là thực tế ảo thì đều có mặt trong giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm nay. “Nếu có nhiều thời gian chúng tôi sẽ tiếp cận kỹ hơn với từng sản phẩm và nhóm tác giả, tính công bằng trong giải thưởng rất rõ ràng chúng tôi cũng có áp lực để mỗi nhóm tác giả đều thể hiện được mình. Một tuyên ngôn đối với ban giám khảo Nhân tài Đất Việt hàng năm đó là cứ sản phẩm nào ban giáo khảo “quay” nhiều thì sản phẩm đó đoạt giải. Năm nay chưa chắc như vậy. Chúng tôi khẳng định giám khảo hoạt động độc lập đến từ rất nhiều môi trường kinh doanh đào tạo khác nhau kể cả nhà quản lý, hội đồng đã tâm huyết tranh luận thẳng thắn để lựa chọn ra sản phẩm xứng đáng vinh danh vào đêm trao giải”. Ông Long chia sẻ.