Samsung hiện đang là một trong những thương hiệu đi đầu thế giới trong nhận diện sinh trắc học trên các thiết bị của mình với các công nghệ quét dấu vân tay, võng mạc, nhận diện khuôn mặt,... Chưa dừng lại, hãng thậm chí có thể mở rộng thêm hình thức nhận diệt đường chỉ tay của người dùng thông qua bằng sáng chế được gửi đi gần đây. Theo CNET, Samsung nhiều khả năng sẽ ứng dụng cảm biến đặt trên smartphone để nhận diện đường chỉ tay của người dùng. Thông qua đó, có thể mở khóa thiết bị, cũng như thực hiện các chức năng khác. Bằng sáng chế của Samsung được gửi đi trong bối cảnh sinh trắc học đang là phương pháp bảo mật phổ biến và được sử dụng trên hầu hết các thiết bị di động. Trong đó chiếm phần lớn hiện nay vẫn là phương thức bảo mật vân tay, cùng với phần nhỏ đến từ quét mống mắt và nhận diện khuôn mặt đến từ chính nhà sản xuất này. Cách đây ít lâu, sản phẩm iPhone X của Apple cũng mang đến tính năng Face ID với khả năng quét khuôn mặt người dùng, cho thấy đây thực sự là một cuộc đua giữa các "ông lớn" chứ không chỉ là ý tưởng tiềm năng như một vài năm trước. Hiện vẫn chưa rõ Samsung sẽ cho chụp lại chỉ tay qua cảm biến camera, hay tạo ra một trường cảm biến ở mặt lưng điện thoại - nơi người dùng có thể đặt lòng bàn tay tiếp xúc với thiết bị và tiến hành thao tác nhận diện. Khác với việc nhận diện khuôn mặt dù là bằng mắt thường hay thông qua máy móc, thì việc xác định danh tính thông qua đường chỉ tay là phương pháp đã được nghiên cứu rộng rãi từ nhiều năm trên khắp thế giới. CNET trích dẫn một tài liệu ghi lại của tiến sĩ David Zhang đến từ trường Đại học Hong Kong vào năm 2006 đã chỉ ra rằng không có hai đường chỉ tay nào là hoàn toàn trùng nhau. Ngay cả anh em sinh đôi, hay những người có cấu trúc gen giống hệt nhau cũng khó lòng xảy ra điều tương tự. Do đó, phương pháp bảo mật mới của Samsung nhiều khả năng sẽ mang đến tính ứng dụng và độ chính xác cao hơn so với những gì mà Face ID có thể làm được. Thực tế cũng cho thấy phương pháp bảo mật mới của Apple đã bước đầu gặp phải những vấn đề trong khâu nhận diện, thậm chí nhầm lẫn giữa hai người không có quan hệ thân thích, hoặc bằng mặt nạ làm giả. Một thông tin bên lề cũng khá thú vị được đề cập tới, đó là đường mạch máu trên cổ tay của mỗi người cũng là yếu tố hoàn toàn độc nhất và không trùng lặp với bất kỳ cá thể sống nào trên thế giới. Theo