Trong 3 tháng thuộc quý III/2016 theo năm tài khóa của Apple (từ tháng 4 đến tháng 6/2016), Apple đã đạt được lợi nhuận 7,8 tỷ USD, tương đương với 1,42USD/cổ phiếu, trên tổng số doanh thu 42,4 tỷ USD. Mức doanh thu này cao hơn dự đoán mà các nhà phân tích thị trường đưa ra là 42,1 tỷ USD, tuy nhiên vẫn thấp hơn mức doanh thu 49,6 tỷ USD mà Apple đạt được cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận của Apple trong quý vừa qua cũng sụt giảm 27% so với lợi nhuận 10,68 tỷ USD mà Apple đạt được trong quý III/2015. Đây là quý thứ hai liên tiếp chứng kiến sự sụt giảm về doanh thu của Apple sau một thời gian dài luôn đạt doanh thu tăng. Một trong những lý do khiến doanh thu của Apple sụt giảm trong quý vừa qua là vì iPhone, sản phẩm vẫn được xem là “con gà đẻ trứng vàng” của Apple đã trải qua một quý sụt giảm về doanh số, khi Apple chỉ tiêu thụ được 40,4 triệu thiết bị, giảm mạnh so với 47,5 triệu iPhone bán ra trong cùng kỳ năm ngoái. Sở dĩ doanh số của iPhone bị sụt giảm là vì người dùng đang có thói quen sở hữu và sử dụng smartphone lâu hơn, không thường xuyên đổi mới smartphone khi có sản phẩm mới ra mắt. Bên cạnh đó Apple đang chịu sự cạnh tranh mạnh mẽ tại thị trường Trung Quốc, thị trường quan trọng nhất của Apple, trước các smartphone giá rẻ mang thương hiệu Trung Quốc, khiến doanh số của Apple tại thị trường này sụt giảm đến 1/3. Dù vậy, CEO Tim Cook của Apple vẫn trấn an các nhà đầu tư rằng Apple vẫn có một tương lai lạc quan, ổn định và lâu dài tại thị trường Trung Quốc. Giá bán trung bình của iPhone trên thị trường toàn cầu trong quý vừa qua ở mức 595,26USD/sản phẩm, giảm hơn so với mức giá kỳ vọng 606USD/thiết bị mà Apple đặt ra, điều này cũng góp phần làm giảm doanh thu toàn quý của Apple. Không chỉ iPhone, Apple cũng trải qua một quý ảm đạm trên thị trường máy tính bảng và máy tính cá nhân, khi Apple chỉ bán được 9,95 triệu iPad, giảm 8,7% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi đó Apple cũng chỉ bán được 4,25 triệu máy tính Mac, giảm 11,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Điểm sáng đáng chú ý nhất trong báo cáo tài chính quý vừa qua của Apple đó là mặc dù doanh số iPad sụt giảm, nhưng lần đầu tiên trong 10 quý liên tiếp, doanh thu từ iPad đã tăng thêm 7%, do mức giá bán trung bình của iPad trong quý vừa qua đã tăng lên mức 490USD/thiết bị so với mức 415USD/thiết bị ở cùng kỳ năm ngoái nhờ vào sự xuất hiện của iPad Pro có giá bán cao hơn. Apple cũng đưa ra dự đoán tài chính của công ty trong 3 tháng quý IV/2016, sẽ đạt mức doanh thu từ 45,5 đến 47,5 tỷ USD, cao hơn mức dự đoán mà các chuyên gia phân tích thị trường đưa ra là 45,6 tỷ USD. Bất chất sự sụt giảm về doanh thu nhưng Apple hiện vẫn là hãng điện tử tiêu dùng đạt lợi nhuận cao nhất thế giới, vẫn thống trị về mặt doanh thu trên thị trường di động. Câu hỏi đặt ra là sự thống trị của Apple sẽ kéo dài trong bao lâu khi đã có những dấu hiệu chững lại, và iPhone không còn là sản phẩm tiên phong như trước đây.