Trong quá trình sử dụng, chắc chắn không ít lần bạn có nhu cầu chuyển đổi văn bản từ định dạng PDF sang Word để có thể dễ dàng chỉnh sửa và trích dẫn nội dung, hay chuyển sang định dạng file ảnh để chia sẻ nội dung lên mạng xã hội dễ dàng hơn... là phần mềm cho phép người dùng chuyển đổi file từ định dạng PDF sang nhiều định dạng khác nhau, bao gồm định dạng file Word (doc hoặc docx), file ảnh (JPEG), file Excel hay file HTML... để phù hợp với nhu cầu sử dụng của người dùng. All PDF Converter có giá bản quyền 29,95USD, tuy nhiên người dùng vẫn có thể sử dụng phiên bản miễn phí của phần mềm để chuyển đổi file PDF khi cần. Phiên bản miễn phí chỉ có một vài hạn chế không quá ảnh hưởng đến quá trình sử dụng phần mềm, do vậy bạn chỉ việc sử dụng phiên bản này là đủ. Download phiên bản miễn phí của phần mềm hoặc . Phần mềm cung cấp khá nhiều tùy chọn để chuyển đổi file PDF, chẳng hạn file PDF sang định dạng Word, Excel, sang định dạng ảnh ảnh... tùy thuộc vào mục đích sử dụng của bạn để chọn chức năng phù hợp. Chẳng hạn ở đây chúng ta sẽ chuyển đổi file PDF sang định dạng Word để dễ chình sửa nội dung, bạn chọn “PDF to Word” từ menu bên trái của phần mềm. Nhấn nút “Add Files” để thêm file PDF cần chuyển đổi định dạng. Một điều cần lưu ý rằng với phiên bản miễn phí của phần mềm chỉ cho phép tối đa 1 file trong một lần chuyển đổi định dạng. Nhấn nút “Browse” bên dưới để chọn vị trí lưu file sau khi chuyển đổi. Cuối cùng nhấn nút “Convert” để quá trình chuyển đổi định dạng file PDF được diễn ra. Với phiên bản miễn phí, một hộp thoại hiện ra nhắc nhở người dùng đăng ký bản quyền phần mềm, tại đây bạn chỉ việc nhấn nút “Continue” để bỏ qua hộp thoại này và bắt đầu quá trình chuyển đổi định dạng file. File PDF sau khi chuyển đổi vẫn giữ nguyên các định dạng, hình ảnh, font chữ... như file PDF ban đầu, giúp bạn dễ dàng chỉnh sửa hoặc trích xuất nội dung nếu muốn. Nhìn chung All PDF Converter là phần mềm hữu ích và cần có trên mọi máy tính, từ cá nhân đến doanh nghiệp, để có thể dễ dàng chuyển đổi định dạng file PDF sang các định dạng file khác bất cứ khi nào mình cần.