Giờ đây sau gần một thập kỷ, có vẻ như "vụ nổ bom" smartphone đã đến hồi kết thúc. Theo số liệu của công ty nghiên cứu thị trường International Data Corporation (IDC) vào cuối tuần qua, mức tăng trưởng của thị trường smartphone trong năm nay chỉ đạt 1,6% so với 2015, với tổng cộng 1,46 tỷ thiết bị được bán ra. Vào năm ngoái, mức tăng trưởng được ghi nhận cao hơn gấp 6,6 lần, với con số 10,6% so với năm 2014. Như vậy là cuối cùng, mức tăng trưởng tăng vọt của thị trường smartphone đã bắt đầu "đi thẳng". Tệ hơn, mức độ tăng trưởng ở các khu vực phát triển bao gồm Mỹ, Canada, Nhật Bản và Tây Âu theo IDC thậm chí đã bắt đầu lao dốc. Sở dĩ duy trì được con số 1,6% so với năm 2015 là vì sức tăng mạnh tại các khu vực mà họ gọi là "thị trường mới nổi", bao gồm một vài quốc gia như Trung Quốc, khu vực Đông Nam Á, Ấn Độ,... "Người tiêu dùng đang ngày một gia tăng mức độ hài lòng với chiếc smartphone sẵn có của mình", IDC cho biết. Điều này khiến cho ngày càng ít người dùng mua điện thoại mới, bất chấp mọi nỗ lực thúc đẩy người dùng nâng cấp smartphone sớm và thường xuyên của các nhà sản xuất, trong đó bao gồm cả những ông lớn như Apple, Samsung. Tuy nhiên, báo cáo từ IDC đã để lộ một tia sáng mà theo họ là có thể "cứu vớt" cho thị phần smartphone bắt đầu chững lại: đó là Công nghệ thực tế ảo (VR). Theo IDC, một vài thiết bị thực tế ảo điển hình như Gear VR của Samsung, hay Google Daydream đều yêu cầu một chiếc smartphone đi kèm. Như vậy nếu như VR trở thành một xu thế trong tương lai, rất có thể thị phần smartphone sẽ lên cao trở lại, nhưng theo một cách gián tiếp và phải được xây dựng xoay quanh công nghệ thực tế ảo. Nhiều tin đồn cho rằng Apple đã dồn rất nhiều tâm huyết cho thế hệ iPhone kỷ niệm 10 năm, được tung ra vào năm 2017, tới mức phải chấp nhận một iPhone 7 của năm 2016 với không nhiều điểm đột phá. Nếu như thành công, biết đâu Apple sẽ tái hiện lại lịch sử của họ sau đúng 10 năm, với một chiếc iPhone mới và một thời kỳ mới? Cũng theo báo cáo từ IDC, Android như thường lệ vẫn là nền tảng có đông người dùng nhất, chiếm tới 85,3% thị phần trong năm 2016. Điều đáng ngạc nhiên là nền tảng Windows của Microsoft vẫn tiếp tục giảm mạnh tới 75% so với năm 2015, bất chấp nỗ lực ra mắt hệ điều hành Windows 10 cùng hàng loạt tính năng mới trên bản mobile. Theo