Huawei GR5 Mini được thiết kế nguyên khối với mặt lưng chế tác từ hợp kim siêu bền, sử dụng hiệu ứng phay xước, chống bám mồ hôi, dấu vân tay, chống xước và hao mòn. Vỏ ngoài trải qua 5 lần mạ sơn tĩnh điện mang tới vẻ sang trọng, nhất là phiên bản màu Gold. Huawei GR5 Mini được tích hợp camera sau 13 MP với nhiều tính năng độc đáo cùng cảm biến BSI do Sharp sản xuất, giúp tăng độ nét ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Ngoài ra, người dùng có thể điều chỉnh các chỉ số như ISO, phơi sáng, tốc độ màn trập và cân bằng trắng,... như một chiếc máy ảnh DSLR, dễ dàng lưu lại những bức ảnh với chất lượng ưng ý nhất. Camera selfie cũng là một lợi thế của GR5 Mini. Với độ phân giải 8 MP cùng chế độ Perfect Selfie giúp nhận diện chủ nhân, bạn sẽ luôn có những tấm selfie đẹp dù là cá nhân hay chụp ảnh nhóm. Ở tầm giá 4 triệu đồng, GR5 Mini của Huawei là smartphone hiếm hoi được trang bị cảm biến vân tay giúp người dùng trải nghiệm cảm giác bảo mật chỉ có ở những dòng cao cấp. Ngay cả trong điều kiện trời mưa, máy vẫn có thể nhận dạng vân tay một cách dễ dàng. Thêm vào đó, cụm cảm biến thế hệ 2.0 được đặt ở mặt sau GR5 Mini mang đến tốc độ mở khóa cực nhanh và nhận diện 360 độ. Bạn không cần bật màn hình, máy sẽ mở ngay trước mắt chỉ với một lần chạm. Được tích hợp bộ vi xử lý 8 nhân HiSilicon Kirin 650 độc quyền với tốc độ xử lý lên đến 1.7 GHz, Huawei GR5 Mini sở hữu hiệu năng cao cùng khả năng tiết kiệm pin tối ưu. Bộ vi xử lý này sử dụng công nghệ chip 16nm cho mức tiêu thụ điện năng thấp hơn so với công nghệ chip 28nm đời trước, nên người dùng chơi game không lo bị ngốn pin. Những tựa game nặng như Pokemon GO, các bộ phim dài tập hay các ứng dụng công việc đều có thể sử dụngđược trên GR5 Mini. Đáng chú ý, Huawei GR5 Mini còn gây ấn tượng với người dùng nhờ dung lượng pin lên tới 3.000 mAh Có thể nói, với cấu hình mạnh mẽ, camera được trau chuốt và lợi thế tích hợp cảm biến vân tay 2.0 hiện đại, là lựa chọn hàng đầu cho những ai đang tìm cho mình một chiếc smartphone trong phân khúc 4 triệu đồng. Nhân dịp Huawei hợp tác cùng Pokémon, độc giả sẽ có cơ hội sở hữu 10 chiếc GR5 Mini miễn phí cùng hàng ngàn thẻ cào di động với chương trình “Huawei GR5 Mini – Một chạm săn quà thả ga” trong thời gian 12/09/2016 từ 30/10/2016. Để biết thông tin chi tiết, xin vui lòng truy cập http://huaweigr5minipokemon.vn/ hoặc https://www.facebook.com/HuaweimobileVN/.