Thông tin từ FPT cho hay, từ chiều nay, ảnh hưởng của cơn bão số 10 đổ bộ vào khu vực miền Trung làm tuyến trục Bắc Nam của FPT Telecom bị sự cố. Cụ thể tuyến cáp quang Bắc - Nam của FPT bị đứt ở 3 điểm là Quảng Bình, Quảng Trị, hầm đèo Ngang. Tính đến thời điểm này, sự cố trên đã khiến mạng internet của FPT Telecom sập trên diện rộng, nhiều người dùng truy cập internet khó khăn. Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT Telecom cho biết các kỹ thuật của FPT đang triển khai các biện pháp để đảm bảo đường truyền, thông tin liên lạc cho người dân trong vùng bị ảnh hưởng bởi bão. Ông Khoa cho hay nhà mạng đang nỗ lực hết sức để khắc phục và sẽ khôi phục tín hiệu trong thời gian ngắn nhất. Trên trang Facebook cá nhân, ông Khoa chia sẻ: "Mong mọi người chia sẻ và thông cảm. Nếu ai đang có dịp ở miền Trung sẽ thấy anh em kỹ sư, kỹ thuật viên của các nhà mạng đang vật lộn với bão để khắc phục sự cố. Thậm chí họ còn chưa về nhà, vào bệnh viện để lo cho người thân, gia đình mình bị ảnh hưởng bởi bão. Cầu mong một tấm lòng vị tha và chia sẻ của mọi người”. Cùng thời điểm trên, tại Hà Nội, theo thông tin từ độc giả cung cấp, truyền hình cáp và Internet của SCTV cũng đang gặp phải sự cố khi không thể truy cập được. Một nguồn tin cho biết, 4 đường trục dự phòng cho tuyến cáp Bắc Nam của SCTV đã gặp phải sự cố bởi ảnh hưởng từ cơn bão số 10. Do đó, nó ảnh hưởng đến tín hiệu truyền hình và Internet của các hộ dân sống tại Hà Nội và một số khu vực miền Bắc. Nhà cung cấp dịch vụ này hiện đang triển khai công tác khác phục và dự kiến sáng 16/9, tín hiệu sẽ được khắc phục. Một thông tin mới nhận, một nhà cung cấp viễn thông (ISP) trong nước cũng cho biết, kế hoạch sửa chữa sự cố đứt cáp quang biển AAG sẽ bị lùi vì cơn bão. Cụ thể, Trung tâm điều hành tuyến cáp AAG hiện chưa có thông báo chính xác thời điểm sẽ triển khai tiếp việc sửa chữa, khắc phục sự cố xảy ra với tuyến cáp này bởi khu vực Hồng Kông đang bị ảnh hưởng bởi bão Talim hướng vào Trung Quốc. Trong khi trước đó, Trung tâm điều hành tuyến cáp AAG cho biết, sự cố đứt cáp quang biển AAG vào ngày 28/8 sẽ khắc phục xong vào 24/9 tới. Vì vậy, internet đi quốc tế vẫn sẽ bị ảnh hưởng trong khoảng từ nay đến cuối tháng 9. Theo thông tin từ các nhà mạng khác cũng cho biết, hiện tại, mọi nguồn lực đang tập trung vào khu vực vùng bão để hỗ trợ, đảm bảo thông tin liên lạc cho người dân trong vùng bị ảnh hưởng bởi bão số 10. Đại diện từ VNPT cho biết, cơn bão số 10 (Doksuri) đang rất mạnh và diễn biến vô cùng phức tạp. Hiện tại, VNPT đã thực hiện ngay các phương án chỉ đạo, điều hành công tác ứng phó với bão trong vùng ảnh hưởng của bão. Đồng thời tăng cường, bổ sung phương tiện, trang thiết bị thông tin vệ tinh Inmarsat, VSAT, các trạm BTS di động và xe cơ động thông tin cho VNPT các tỉnh được dự báo ảnh hưởng trực tiếp của bão để sẵn sàng ứng cứu thông tin trong trường hợp giao thông các tỉnh bị chia cắt. Nhà mạng này cũng cho biết đã kịp thời điều chuyển thiết bị điện thoại vệ tinh VinaPhoneS, có khả năng đảm bảo thông tin liên lạc tại bất cứ nơi đâu, không bị phụ thuộc vào điều kiện cơ sở hạ tầng, thời tiết, địa lý và cử người hỗ trợ các cơ quan chức năng vận hành thiết bị Inmarsat để điều hành công tác phòng chống bão lụt trên toàn địa bàn. Đồng thời, VNPT cũng đã thực hiện nhắn tin tự động cho khách hàng sử dụng VinaPhone tại Hà Tĩnh và Quảng Bình, đặc biệt ngư dân đang đi biển để cập nhật kịp thời diễn biễn cơn bão chuẩn bị các biện pháp phòng chống và tránh bão. VNPT đã chuẩn bị pin dự phòng hỗ trợ khách hàng sạc pin cho máy di động để đảm bảo thông suốt các cuộc gọi trong trường hợp mất điện toàn khu vực. VNPT cũng đã sẵn sàng các thiết bị phát wifi-3G/4G tốc độ cao, hỗ trợ khách hàng sử dụng dịch vụ trong trường hợp bão làm hư hỏng nhà trạm, đường dây mất liên lạc đối với các dịch vụ mạng hữu tuyến. Đại diện từ MobiFone cho biết, MobiFone đã huy động toàn bộ nguồn lực tại các đài viễn thông ứng trực 24/24h, chuẩn bị và bổ sung đầy đủ vật tư, trang bị dự phòng, sẵn sàng ứng cứu thông tin. Cán bộ nhân viên và hàng trăm phương tiện, máy phát điện các loại của Tổng công ty được huy động ứng trực tại địa bàn từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi. Hàng trăm nhà trạm, cột cao đã được kiểm tra, gia cố, đặc biệt tại khu vực ven biển. Ngoài ra, nhằm giảm thiểu tối đa thiệt hại từ cơn bão số 10, MobiFone tiếp tục theo sát mọi diễn biến của thời tiết để chuẩn bị các hạng mục theo phương án phòng chống lụt bão, sẵn sàng nguồn lực ứng cứu thông tin tại chỗ, sẽ tiếp tục bám sát các diễn biến của bão số 10 để nhắn tin cảnh báo đến người dân để chủ động phòng chống. Đại diện truyền thông của Viettel Telecom cho biết, tới thời điểm này nhà mạng hầu như không bị ảnh hưởng gì. Các nhà mạng hiện đều đang thực hiện rà soát, kiểm tra gia cố lại toàn bộ hệ thống trạm BTS, bố trí nhân viên kỹ thuật trực 24/24h tại các đài, trạm sẵn sàng ứng phó, tháo dỡ di dời trạm có nguy cơ bị ngập lụt, chuẩn bị vật tư thay thế thiết bị hư hỏng do bão đảm bảo liên lạc cho khách hàng.