"Nữ doanh nhân quyền lực nhất nước Mỹ", "người đàn bà thép trong giới công nghệ", cùng vô số biệt hiệu khác là những gì ngắn gọn nhất người ta có thể nói về Meg Whitman, người đã "chèo lái" HP thoát khỏi thời kỳ khủng hoảng và vươn đến những thành công rực rỡ. Vài tháng trước, có nguồn tin cho rằng Meg Whitman sẽ tới nhậm chức tại Uber để thay thế Travis Kalanick, tuy nhiên cuối cùng điều này đã không xảy ra. Giờ đây khi doanh thu của HP đang tăng trưởng chậm lại, bà Meg Whitman bất ngờ tuyên bố sẽ rời khỏi HP sau 6 năm gắn bó. Người sẽ thay thế bà là Antonio Neri, hiện đang là Chủ tịch của tập đoàn HP Enterprise. "Giờ là thời điểm thích hợp để nhường lại Antonio và một thế hệ lãnh đạo mới lên nắm quyền tại HPE", bà cho biết. Meg Whitman, 61 tuổi, là người đã tạo ra nhiều thay đổi lớn kể từ sau khi bà tới HP vào năm 2011 và chính thức được biết đến như là Giám đốc điều hành của công ty này. Meg Whitman từ lâu đã quá nổi tiếng với vai trò làm người lãnh đạo kể từ sau khi bà rời công ty sản xuất đồ chơi Hasbro để đến với eBay - một startup chỉ với 30 nhân viên cùng 4 triệu doanh thu hàng năm. 10 năm sau, eBay trở thành một trong những thương hiệu nổi tiếng nhất trên Internet cùng doanh thu 8 tỷ USD. Sau khi rời khỏi eBay, Meg Whitman đã vận động tranh cử vào Nhà Trắng ở California, nhưng đã không thành công dù có tới 5 triệu người bỏ phiếu cho bà. Giai đoạn này "ngốn" của bà số tiền lớn hơn bất kỳ ứng cử viên chính trị tự tài trợ trong suốt lịch sử nước Mỹ với tổng cộng 178,5 triệu USD. Sau thất bại này, Meg Whitman tiếp tục bước chân vào một khó khăn khác, chính là việc chấp nhận làm CEO của HP trong thời điểm công ty đang gặp nhiều khó khăn cùng những khoản nợ lớn. "Thực sự làm CEO cho HP là công việc rất khó khăn giống như ném bóng vào rổ với chỉ với 1 tay. Thậm chí nó còn khó hơn là làm việc cho chính phủ", Meg Whitman từng nói. Dưới sự lèo lái của Whitman, tình hình của HP đã khả quan hơn trước. Các nỗ lực cắt giảm chi phí mạnh tay của Whitman đã mang lại lợi nhuận cao hơn và tăng được lớp đệm tài chính cho công ty này. Nếu như CEO tiền nhiệm muốn đẩy mảng di động ra xa thì Whitman lại muốn làm ngược lại. Dưới thời của bà, HP đã cho ra mắt nhiều điện thoại và máy tính bảng Android, ngay cả các máy tính xách tay của công ty cũng chịu ảnh hưởng của thế giới di động thông minh. Sau nhiều năm chật vật trong bối cảnh công nghệ thay đổi liên tục, HP đang từ từ lấy lại phong độ của mình khi bộ phận PC và di động của HP thu về doanh thu khá ổn. Năm 2015, Meg Whitman đứng trước bước ngoặt lịch sử khi tập đoàn lừng danh này chính thức chia thành 2 công ty mới. Whitman chịu trách nhiệm dẫn dắt HP Enterprise, chuyên về phần cứng, phần mềm và dịch vụ kinh doanh, trong khi Dion Weisler sẽ đứng đầu HP Inc, tập trung vào mảng PC và các sản phẩm in ấn. "Nữ doanh nhân quyền lực nhất nước Mỹ" từng được tạp chí Fortune bình chọn là người phụ nữ có ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực kinh doanh vì bà đã "thực hiện được tất cả những gì từng tuyên bố." Theo