Đây là dòng đồng hồ thông minh mới nhất của Garmin vừa bán trên thị trường Việt. Dòng sản phẩm mới hướng đến đối tượng người dùng chơi bộ môn Golf. Cụ thể, hãng trang bị rất nhiều tính năng hỗ trợ tốt nhất cho người chơi Golf, chẳng hạn như khoảng cách đến Green, khoảng cách đến các điểm trên Fairway, tự ghi khoảng cách các cú đánh, Scorecard, bản đồ Green với vị trí cắm cờ, AutoShot, bản đồ sân chi tiết… Ngoài ra, đồng hồ này cũng trang bị đầy đủ các tính năng thông minh khác như đếm bước đi, đo khoảng cách, theo dõi giấc ngủ và dung lượng pin sử dụng trong khoảng 10 ngày (10 giờ chế độ GPS), hỗ trợ chuẩn chống nước 5ATM (50m). Đây là mẫu TV thông minh mỏng nhất hiện nay tại Việt Nam khi sở hữu thiết kế mỏng chỉ 2,57mm. LG trang bị cho dòng sản phẩm này công nghệ tấm nền OLED sử dụng các diode hữu cơ có khả năng tự phát sáng độc lập, đem lại một nền đen sâu và độ tương phản cao. Mẫu TV cao cấp này cũng hội tụ đầy đủ những công nghệ và chuẩn hình ảnh cao cấp nhất của LG như Multiple HDR (HDR10, HLG, Advanced HDR, HDR effect), ULTRA Luminance, Dolby Vision, Hybrid Log Gamma... Ngoài ra, Signature W cũng là chiếc TV đầu tiên trên thế giới được trang bị công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos. Khác biệt hoàn toàn so với nhiều smartphone cao cấp hiện nay, mẫu Xperia XZ1 mới nhất của Sony gây ấn tượng với khả năng chụp ảnh 3D, nhờ tính năng 3D Creator. Cụ thể, chiếc máy này cho phép tạo ra các bức ảnh chụp 3D vật thể hoặc chụp 3D chính gương mặt của người dùng. Các mô hình sau khi chụp được có thể dùng để chia sẻ cùng bạn bè hoặc dùng máy in 3D để tạo ra thành phẩm độc đáo. Về cấu hình, Sony trang bị màn hình kích thước 5.2 inch đạt độ phân giải full HD, chip Qualcomm Snapdragon 835 tám nhân với tốc độ xử lý lên đến 2.45GHz, RAM 4GB, ROM 64GB và chip đồ họa Adreno 540. Đây là mẫu loa Bluetooth cao cấp của thương hiệu này được bán tại Việt Nam. Dòng loa mới có lối thiết kế cổ điển, dựa trên sự kết hợp của nhựa phủ lớp sơn giả da và đi cùng các thanh kim loại mạ vàng. Hãng tích hợp cho dòng sản phẩm này bộ loa công suất lên đến 80 watt với hệ thống âm thanh hai đường tiếng, gồm một cặp loa treble dome 2cm, một loa bass 13,5cm… Marshall Stanmore trang bị cổng kết nối 3,5mm, Bluetooth không dây và cặp cổng RCA, cùng với cổng optical. Dòng máy tính xách tay mới nhất và duy nhất của LG vừa được bán trên thị trường Việt. Dòng sản phẩm này gây ấn tượng với thiết kế siêu nhẹ, chỉ 940 gram dành cho dòng laptop 13,3 inch. Đây được xem là trọng lượng nhẹ nhất trong phân khúc laptop 13,3 inch trên phương diện toàn cầu. Hãng trang bị màn hình công nghệ IPS có độ phân giải Full HD, đi cùng là loa hiệu ứng âm thành vòm 11 kênh, được tích hợp công nghệ của tai nghe DTS:X. Cấu hình của thiết bị này cũng khá cao khi trang bị vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 7, RAM DDR4 8 GB và ổ cứng SSD lên đến 512 GB.