Note7 từng là dòng sản phẩm mang theo trọng trách giúp công ty Hàn Quốc phục hồi thị trường di động đang có dấu hiệu phát triển chậm lại trong một vài năm gần đây. Trên thực tế, Samsung đã đón nhận khá nhiều tín hiệu tích cực khi ra mắt dòng sản phẩm Note7, và dự kiến sẽ đón nhận một sự gia tăng đáng kể về các khoản lợi nhuận so với cùng kỳ năm ngoái. Tất nhiên đó là khi còn chưa xảy ra. Ngay khi công ty buộc phải ban hành lệnh thu hồi toàn bộ Note7 trên thế giới do một trục trặc về phần cứng bên trong khiến hàng chục thiết bị gặp phải sự cố phát nổ hoặc bốc cháy; những ám ảnh về mặt tài chính và cả niềm tin nơi người tiêu dùng đã liên tục làm Samsung phải "đau đầu". Mới đây, Samsung đã công bố báo cáo lợi nhuận quý III, và không nằm ngoài dự đoán của các chuyên gia, đây là báo cáo tồi tệ nhất của công ty trong vòng 2 năm qua. Cụ thể, lợi nhuận của công ty này là 5,2 nghìn tỷ Won (tương đương 4,5 tỷ USD), giảm gần 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng bộ phận di động của Samsung, là bộ phận chịu trách nhiệm về sản phẩm Note7, đã có báo cáo lợi nhuận giảm 96% - mức thấp nhất trong 8 năm qua, khi chỉ đạt vỏn vẹn 100 tỷ Won (tương đương 87,8 triệu USD). Kết quả này trên thực tế không mang đến nhiều bất ngờ. Ngay từ khi Samsung thu hồi và tuyên bố , các chuyên gia đã dự đoán rằng công ty có thể đón nhận thiệt hại về tài chính lên đến nhiều tỷ USD. Điều gây đau đớn nhất cho Samsung có lẽ là họ đã gặp "hạn" ngay khi bắt đầu có những dấu hiệu cho thấy họ đang trở lại thời kỳ hoàng kim - vốn được ghi nhận vào năm 2012, khi dòng sản phẩm Galaxy S3 của Samsung là "vua" trong lĩnh vực điện thoại di động. Tuy nhiên ngay sau khi bộ đôi Galaxy S7 / S7 Edge mang đến hy vọng cho Samsung vào thời điểm nửa đầu của năm 2016, thì Note7 đã nhanh chóng dập tan tất cả. Cho đến nay, nguyên nhân những chiếc Note7 quá nóng dẫn tới phát nổ hoặc bốc cháy vẫn còn là một bí ẩn, và được cho là tạo hiệu ứng gây chậm lại sự phát triển chung của Samsung trong lĩnh vực di động. Mới đây đại diện của Samsung đã cho biết, dù gặp khó khăn nhưng công ty vẫn sẽ triển khai đúng lịch ra mắt đối với các dòng sản phẩm trong năm 2017, mà dự kiến là Galaxy S8 và Note8. Theo