Samsung đã chính thức ra mắt Galaxy Note7 mới nhất của hãng tại Việt Nam. Mẫu sản phẩm này sẽ lên kệ thị trường Việt từ ngày 19/8 tới đây. Theo công bố của hãng, lượng đặt trước của Galaxy Note7 theo thống kê sơ bộ tính đến thời điểm hiện nay tăng hơn 300% so với lượng đặt hàng trước của Galaxy Note5. Theo nhà bán lẻ Thế giới Di động, chương trình đặt hàng trước tại đơn vị này đã có 4.400 khách với gần 2.400 khách đã đặt cọc 1 triệu đồng. Một con số khá cao cho các chương trình đặt hàng của nhà bán lẻ này. Về Galaxy Note7, mẫu sản phẩm này lần đầu tiên tích hợp cảm biến mống mắt và khả năng chống thấm nước đạt chuẩn IP68. Bên cạnh đó, máy cũng có cải tiến về S Pen có độ chính xác cao hơn và tích hợp hệ thống camera Dual-pixel. Oppo F1s là mẫu smartphone tầm trung mới nhất của hãng này vừa lên kệ thị trường Việt ngày 11/8 vừa qua. Dòng sản phẩm này đem lại nhiều tín hiệu tích cực cho Oppo khi họ đạt được hơn 40,000 đơn hàng đăng ký trong đó có 30,000 người đã đặt cọc, theo số liệu chính thức từ các nhà bán lẻ lớn nhỏ trên toàn quốc. Oppo cho biết, với 30,000 đơn hàng đặt cọc thành công, cao hơn 4 lần so với số liệu mà thị trường từng ghi nhận. Con số này cũng vượt 300% so với chỉ tiêu đặt ra ban đầu. Điều này cũng dễ hiểu khi hãng này tiến hành chương trình đặt hàng với gói quà tặng lên đến 2,15 triệu đồng và sản phẩm được định hình ở một mức giá hợp lý, phù hợp với túi tiền người tiêu dùng Việt. Về sản phẩm, Oppo F1s được định vị hướng đến người dùng yêu thích camera selfie khi hãng trang bị cho máy một camera trước 16MP với cảm biến 1/3.1 inch và khẩu độ lớn f/2.0. Camera này giúp cho Oppo F1s tăng độ nhạy sáng để chụp được những bức ảnh selfie tốt hơn. Bên cạnh đó, máy có mặt của cảm biến vân tay, màn hình 5,5 inch HD và camera sau 13 MP. Theo thông tin từ HTC, sau một thời gian ngắn bán độc quyền tại hệ thống một nhà bán lẻ lớn, HTC Desire 630 cũng được phân phối rộng rãi tại tất cả các cửa hàng, hệ thống siêu thị điện máy khác trên toàn quốc, bắt đầu từ ngày 12/08. Dòng sản phẩm này sẽ được bán ra tại Việt Nam đi kèm 2 bộ vỏ màu sắc để người dùng lựa chọn và thay đổi. Bên cạnh đó máy còn tích hợp thêm tai nghe chuẩn Hires Audio khi người dùng mua sắm. HTC Desire 630 ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm MWC2016 vừa qua. Dòng sản phẩm này gây chú ý người dùng bởi thiết kế của máy được sử dụng một quá trình sơn phủ khiến mỗi chiếc điện thoại như một bức tranh. Bằng các vòi phun được thiết kế đặc biệt và cách thiết lập khác nhau của áp suất cũng như độ nhớt của sơn, tạo nên chiếc vỏ điện thoại không chỉ trông khác nhau, mà còn là duy nhất trên thị trường. Bên cạnh đó, máy cũng được trang bị HTC BoomSound cùng công nghệ Dolby Audio cho trải nghiệm âm thanh “hi-res” tốt ở phân khúc tầm trung. Xperia XA Ultra là sản phẩm mới nhất của Sony vừa lên kệ thị trường Việt ở hầu hết các nhà bán lẻ. Dòng sản phẩm này hướng đến người dùng yêu thích một màn hình cỡ lớn và khả năng chụp ảnh tốt. Cụ thể, máy có một màn hình lớn lên đến 6 inch với độ phân giải đạt chuẩn Full HD. Sony cũng cải tiến khung viền kim loại kết hợp cùng mặt kính vát cong và rút gọn viền màn hình, giúp người dùng dễ dàng cầm nắm hơn. Bên trong, máy cso mặt của vi xử lý MediaTek MT6755 (Helio P10) với 8 nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Sony trang bị cho máy camera trước cảm biến lên tới 16 MP với đèn flash LED và chống rung quang học (OIS). Trong khi đó, mặt sau máy sử dụng camera với cảm biến 21,5 MP. Ngoài ra, máy có mặt của nguồn pin dung lượng 2.700 mAh và hỗ trợ sạc nhanh.