Thông tin quy hoạch đất đai luôn là một trong các vấn đề “nóng bỏng" của xã hội. Việc xem các thông tin quy hoạch được công khai (đến toàn dân) cũng như việc thụ lý hồ sơ bằng các phương pháp thủ công truyền thống tốn rất nhiều thời gian, lãng phí tiền bạc, vật chất và công sức, không chỉ cho chính quyền mà còn cho cả người dân. Theo truyền thống, khi người dân muốn xem thông tin quy hoạch thì phải ra tận Uỷ ban Nhân dân phường của mình để xem và chờ được giải đáp thắc mắc. Điều này gây tốn kém thời gian và công sức (nhất là đối với bà con ở xa trung tâm hành chính). Có khi phòng Quản lý Đô thị quá tải trong việc tiếp dân và phản hồi những thắc mắc của người dân xung quanh vấn đề quy hoạch đô thị. Từ thực tế này, nhóm tác giả Công ty TNHH VLAB (Tp.HCM) đã cho ra đời ứng dụng “Bản đô quy hoạch trực tuyến”. Sản phẩm “Bản đồ Quy hoạch Trực tuyến” không chỉ sử dụng được trên trang web, mà còn có thể sử dụng trên các điện thoại thông minh (cho hệ điều hành Android và iOS), chỉ cần có kết nối Internet là tất cả người dân đều có thể xem được thông tin quy hoạch đô thị dù là ở bất cứ đâu. Với ứng dụng này, người dùng có thể xem công khai thông tin quy hoạch trong thành phố, tra cứu thông tin về các thửa đất, thông tin về quy hoạch... ngoài ra ứng dụng còn trang bị chức năng cấp chứng chỉ quy hoạch trực tuyến, cho phép người dùng không cần phải đến Ủy ban để làm các thủ tục mà có thể làm các thủ tục xin cấp giấy chứng nhận thông tin quy hoạch trực tuyến từ xa (miễn là có kết nối internet), và có thể chọn hình thức nhận hồ sơ tại nhà (có tính phí bưu điện) hoặc tại Ủy ban Nhân dân. Không chỉ trang bị các chức năng cho người dùng, ứng dụng còn trang bị các chức năng cho đơn vị quản lý, như chức năng thụ lý hồ sơ trực tuyến dành cho chuyên viên và lãnh đạo phòng, chức năng phân công khu vực hoặc hồ sơ đối với lãnh đạo phòng... Với ứng dụng “Công khai thông tin quy hoạch trực tuyến”, ngoài việc tiện lợi cho người dân trong việc xem thông tin quy hoạch thì cũng giúp cho chính quyền, các phòng ban cụ thể là các chuyên viên thụ lý hồ sơ giảm được thời gian thụ lý và trả kết quả cho người dân chỉ trong 3-5 ngày (thay vì 10-15 ngày như cách truyền thống). Hiện tại sản phẩm này mới chỉ được thử nghiệm tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh và dự kiến sẽ được mở rộng ra nhiều khu vực khác trên khắp cả nước. Nhận thấy đây là một sản phẩm hữu ích và thiết thực với nhu cầu thực tiễn hiện nay, đồng thời có tiềm năng lớn để tiếp tục phát triển trong tương lai, Hội đồng giám khảo của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã quyết định chọn sản phẩm “Công khai thông tin quy hoạch trực tuyến” là một trong 5 sản phẩm CNTT thuộc hạng mục “Khởi nghiệp” để tranh tài tại vòng Chung khảo của cuộc thi năm nay. Độc giả có thể trải nghiệm công cụ hữu ích này thông qua trang web hoặc download phiên bản dành cho Android (hoặc tại ) và phiên bản dành cho iOS tại .