Nhiều hãng lớn như HTC, LG, Sony, Oppo,… đã công bố kế hoạch hợp tác của họ với Qualcomm bằng cách tích hợp con chip Snapdragon X50 “siêu nhanh”, qua đó hứa hẹn là lứa smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng mạng 5G vào năm 2019. Trước đó, Qualcomm đã gửi thông báo rằng 19 nhà mạng lớn trên thế giới như AT&T, Sprint, hay Verizon,… sẽ bắt đầu tiến hành thử nghiệm mạng 5G cùng modem X50 trong thời gian tới. Được biết, Qualcomm Technologies là công ty đầu tiên công bố chipset tích hợp 5G vào năm 2016, cũng đồng thời là đơn vị đầu tiên ứng dụng thành công trong việc kết nối dữ liệu 5G trên bộ modem chipset 5G và tiến hành thương mại hoá trong năm 2019. Đây là một sự kiện thu hút sự chú ý của toàn thế giới, bởi 5G đã tới nhanh hơn kỳ vọng ban đầu. Cách đây 1 năm hầu hết công ty viễn thông hàng đầu trên thế giới đều cho rằng 2020 mới là thời điểm bắt đầu triển khai 5G. 5G thậm chí sẽ được ứng dụng ngay tại Kỳ thế vận hội Mùa Đông Pyeongchang 2018, giúp nó đi vào lịch sử, trở thành thế vận hội đầu tiên sử dụng công nghệ mạng 5G, mạng thực tế ảo 360 VR, Omni-view, Glasses-Free 3D và Hologram, đem lại những trải nghiệm thực tế hoàn hảo cho du khách tại đất nước có tốc độ đường truyền Internet phổ cập được đánh giá số 1 thế giới. Thử nghiệm 5G của Qualcomm tại sự kiện ra mắt diễn ra ngày 17/10/2017 đã đạt được tốc độ tải gigabit, và đã chứng minh kết nối dữ liệu trong dải sóng mm 28,7 mm (mmWave). 5G mmWave là một biên giới mới cho điện thoại di động, bây giờ đã có thể đạt được thông qua tiêu chuẩn 5G NR, và dự kiến ​​sẽ mở ra thế hệ tiếp theo của người sử dụng kinh nghiệm và tăng đáng kể năng lực mạng. Sự sớm xuất hiện của 5G được đánh là cơ hội, cũng như thử thách lớn đối với Việt Nam trong nỗ lực theo đuổi bước tiến công nghệ, dù chúng ta mới chỉ đang bước đầu triển khai 4G và bị chậm hơn nhiều so với những quốc gia khác trong khu vực. Theo ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc Qualcomm Việt Nam, Lào, Campuchia, thì 5G có sự khác biệt lớn so với 3G hoặc 4G. "Nếu những công nghệ trước đây kết nối chỉ xoay quanh di động, smartphone thì nhưng 5G là IoT (internet of things), hàng chục tỉ thiết bị thông minh sẽ cùng nhau kết nối. Hiện nay IoT là xu hướng không quốc gia nào có thể đứng ngoài", ông Thiều Phương Nam cho biết. Ông cũng cho rằng, 5G sẽ có tác động lên từng lĩnh vực trong xã hội, chẳng hạn giao thông thông minh, nông nghiệp thông minh… Chính phủ Việt Nam hiện quan tâm đẩy mạnh thành phố thông minh (smartcity), từng bước giải quyết rất nhiều vấn đề mà các thành phố lớn của chúng ta đang gặp phải: Giao thông, chính phủ điện tử, hành chính công… công nghệ sẽ giải quyết tốt vấn đề này. Theo thống kê của Qualcomm, năm vừa qua chỉ riêng lĩnh vực IoT (ngoài smartphone), doanh số của Qualcomm đã đạt 2 tỉ đô la Mỹ. Nguồn thu từ mảng IoT rất lớn và sẽ còn phát triển bùng nổ trong thời gian tới. Theo TNW