Cảnh sát thành phố Durham (Anh) cho biết đã tiến hành một cuộc điều tra sau khi những hình ảnh khỏa thân của một cậu bé được chia sẻ lên mạng xã hội. Sau khi điều tra, cảnh sát đã xác định được danh tính của cậu bé này. Cậu bé chỉ mới 5 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, đã tự mình gửi những hình ảnh khỏa thân của bản thân cho những người bạn thông qua mạng xã hội ở chế độ riêng tư. Những hình ảnh này sau đó đã được chia sẻ công khai lên các trang mạng xã hội khác. Trước đó cảnh sát thành phố Newcastle (Anh) cũng đã bắt giữ và thẩm vấn một cậu bé 10 tuổi khác, sau khi cậu bé này chia sẻ những hình ảnh khỏa thân của mình cho bạn bè và thậm chí cho cả những người lạ trên ứng dụng mạng xã hội Oovoo. Cảnh sát tại hạt Greater Manchester cũng cho biết đã tiến hành điều tra hàng trăm vụ việc liên quan đến các nội dung tin nhắn sex và hình ảnh khỏa thân được gửi đi và phát tán trên mạng xã hội từ những đứa trẻ chỉ từ 7 đến 10 tuổi. Cảnh sát Anh đã phải đưa ra lời cảnh báo với các bậc phụ huynh khi ngày càng nhiều trẻ em sử dụng mạng xã hội và các ứng dụng nhắn tin để trao đổi các hình ảnh khỏa thân tự chụp và thậm chí gửi đi các tin nhắn sex cho nhau. Cảnh sát Anh cho biết hơn 400 trẻ em ở độ tuổi dưới 12 đã và đang tham gia vào các mạng lưới nhắn tin sex trên mạng xã hội. Trong phần lớn trường hợp, những đứa trẻ nghĩ rằng những hình ảnh khỏa thân mà chúng trao đổi chỉ được xem bởi người nhận, tuy nhiên trên thực tế những hình ảnh này sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội hoặc thậm chí đăng tải lên các trang web có nội dung khiêu dâm trẻ em. Cảnh sát yêu cầu các bậc phụ huynh nên trao đổi với con em của mình về sự nguy hiểm khi chia sẻ những hình ảnh khỏa thân trên Internet với bất kỳ ai, dù là người quen hay người lạ. Theo luật pháp tại Anh, những đứa trẻ có thể bị kết nối chia sẻ nội dung khiêu dâm trẻ em ngay cả khi chúng chia sẻ những bức ảnh khỏa thân của chính bản thân mình cho người khác, tuy nhiên cho đến nay chưa có trẻ em nào tại Anh bị buộc vào tội danh này. Theo