Chia sẻ về việc triển khai mạng di động 4G tại Việt Nam, ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc Qualcomm khu vực Đông Dương cho rằng, thực tế, công nghệ LTE (4G) không làm thiết bị mau cạn pin hơn 3G tuy nhiên, công nghệ 4G triển khai tại Việt Nam còn rất mới và chưa tối ưu do đó, thiết bị di động phải “vận động” nhiều hơn trong khi kết nối 4G. Ông Nam cho hay hiện tại các nhà mạng Việt Nam cũng đang tối ưu mạng 4G và sẽ áp dụng phương pháp đó để có mạng 4G chất lượng tốt khi triển khai rộng rãi. Về chính sách, các nhà mạng đang chuẩn bị triển khai mạng 4G trên băng tần 1800MHz. Tuy nhiên, theo ông Nam, để thật sự mang đến trải nghiệm 4G, các nhà mạng cần có công nghệ gộp sóng mang (CA), phải có băng tần, nhà nước cần có kế hoạch đấu giá các băng tần khác như 2600MHz, 2300MHz. Ông Thiều Phương Nam cũng cho biết hãng này đang thường xuyên làm việc với các nhà sản xuất thiết bị để các thiết bị 4G tại Việt Nam phải phù hợp với nhu cầu sử dụng tại Việt Nam. “Một trong những chương trình Qualcomm đang kết hợp với các nhà mạng là đưa người dùng 2G lên 4G bởi vì yếu tố thành công của triển khai 4G là phải có nhiều người sử dụng”. “Hiện nay, tại Việt Nam có 125 triệu thuê bao di động, tuy nhiên hiện tại có tới 50% người dùng sử dụng mạng 2G. Như vậy, để các nhà mạng thành công, cần phải chuyển từ 2G sang 4G”, ông Nam nhấn mạnh. Các nhà mạng VNPT VinaPhone và Viettel đều đã triển khai thử nghiệm mạng di động 4G tại một số khu vực. Các nhà mạng này đều đã bắt đầu đổi SIM 4G cho người dùng có nhu cầu sử dụng. Theo dự kiến, cả 2 nhà mạng sẽ chính thức phủ sóng đại trà mạng 4G trong quý I năm nay. Trong khi đó, nhà mạng MobiFone cũng tuyên bố đã thử nghiệm thành công mạng 4G tại 3 thành phố lớn là Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng. Tuy nhiên, MobiFone chưa cho hay thời điểm nào sẽ chính thức phủ sóng công nghệ di động tốc độ cao này. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm từng nhận định: "Tôi tin rằng năm 2016 sẽ là năm khởi đầu thuận lợi cho 4G còn 2017 sẽ chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ này".