Hiện nay, mảng máy tính xách tay tại thị trường Việt Nam đang được chia thị phần theo những nhóm chính bao gồm chuỗi bán lẻ TCR (như FPT Shop, Thế giới di động, Viễn Thông A, Viettel Store ...), nhóm cửa hàng nhỏ lẻ bên ngoài (IND), nhóm các chuỗi điện máy (CES), nhóm các cửa hàng máy tính độc lập (CS). Theo số liệu thống kê gần nhất của Gfk, trong tháng 9/2016, cứ 100 máy tính xách tay bán ra thì có đến 23 sản phẩm xuất phát từ FPT Shop và 10 máy của các nhà bán lẻ khác. Còn nhớ cùng kỳ năm trước, tuy vẫn giữ vị trí cao nhất nhưng tỉ lệ này của FPT Shop chỉ là 15/100. Mảng laptop đang bị FPT Shop "thống trị" Trong vòng 1 năm qua, FPT Shop đã đạt được mức tăng trưởng hơn 50% ở mảng laptop. Cụ thể, theo số liệu tháng 9 của GfK, tháng được đánh giá là thời điểm mua sắm laptop mạnh nhất trong năm do là mùa tựu trường, trong thị phần laptop tại thị trường Việt Nam, FPT Shop chiếm 23% thị phần còn những chuỗi bán lẻ còn lại cộng lại chỉ chiếm 10%, các chuỗi điện máy là 22%, các cửa hàng bán máy tính độc lập là 37%, bán online là 9% và các cửa hàng nhỏ lẻ khác là 0,2%. Ngoài cạnh tranh về giá thì việc chăm sóc khách hàng ngày nay là điều kiện đủ để khách hàng đặt lòng tin vào nơi bán. Đối với sản phẩm máy tính Apple, FPT Shop cũng chiếm 30% tổng thị phần sản phẩm chính hãng bán ra tại Việt Nam và đồng thời là nhà bán lẻ đứng đầu về thị phần máy tính Apple chính hãng (gồm 5 nhóm sản phẩm Macbook Pro, Macbook Air, Macbook 12 inch, iMac, Mac Mini). Biểu đồ: Thị phần laptop Việt Nam theo thông kế của Gfk vào tháng 9/2016, tháng được đánh giá là “mùa của laltop” Năm ngoái, thị trường máy tính xách tay Việt Nam chỉ tăng trưởng 2,4% về số lượng và gần như không tăng về giá trị so với năm 2014. Còn năm nay, sau 9 tháng đầu năm 2016, thị trường máy tính xách tay đã giảm 11% về số lượng và 7% giá trị doanh thu. Thực tế này đã khiến năm 2016 được đánh giá là khó khăn do thị trường đã ở ngưỡng bão hòa. Những con số mà FPT Shop đạt được ở mảng máy tính xách tay có thể gọi là “kỳ tích” trong bối cảnh này, khi “đại gia” bán lẻ này đã đạt tăng trưởng 37.8% về số lượng và 36% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. Bà Nguyễn Bạch Điệp, Tổng Giám đốc FPT Shop chia sẻ: “Chỉ mới bắt đầu hoạt động từ năm 2012, nhưng FPT Shop luôn theo triết lý không ngừng học hỏi từ những cái hay lẫn chưa hay của những người đi trước. Sở dĩ chính sách CSKH của FPT Shop luôn được nâng cao liên tục là đều bắt nguồn từ nhu cầu thực tế và chính đáng của của khách hàng, lấy khách hàng làm nhân tố trọng tâm. Chúng tôi luôn có những cuộc gọi Happy Call sau mua hàng để tìm hiểu nhu cầu và nguyện vọng của họ, từ đó đưa ra giải pháp thỏa mãn cao nhất cho cả những khách hàng khó tính nhất.” Cũng theo bà Điệp, FPT Shop sẽ tiếp tục bổ sung thêm nhiều dòng sản phẩm độc quyền ở mọi phân khúc giá. Thêm vào đó, FPT Shop còn tài trợ 100% lãi suất trả góp hoặc mua hàng không cần trả trước dành cho rất nhiều dòng sản phẩm nổi bật, nhằm mở rộng cơ hội sở hữu sản phẩm dễ dàng nhất, góp phần nào đó ứng dụng rộng rãi công nghệ vào học tập, làm việc và giải trí đến với mọi đối tượng khách hàng.