Nút Home mới trên máy iPhone 7 được cho là đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam Cụ thể, nút Home trên iPhone 7 mà Dân trí chụp được trên mẫu iPhone 7 màu đen piano của hệ thống PhonGee (TPHCM). Nút Home mới lần này đánh dấu cho sự kết thúc của "triều đại" nút Home vật lý của iPhone sau 9 năm tồn tại. Về hình dáng, nó không khác so với nút Home vật lý trước đây, tuy nhiên nút Home mới sử dụng cơ chế cảm ứng lực, hay còn gọi Force Touch. Nút bấm này sẽ cảm nhận lực nhấn để đưa ra các phản hồi phù hợp với các thiết lập mà người dùng đã đề ra. Bên cạnh đó, dù lọt vào trong nhưng nút Home này được làm liền mạch với màn hình, không còn chút khe hở như nút Home truyền thống trên những đời iPhone trước. Điều này khớp với việc máy iPhone 7 được cho là chống nước và ngăn không cho nước vào máy khi sử dụng nút Home liên tục. Về các thông tin rò rỉ mà đã đăng tải trước đây, iPhone 7 vẫn giữ kích thước tương đương iPhone 6S. Thay đổi lớn nhất đó là vị trí của ăng-ten được đưa lên hai đỉnh và dày hơn đôi chút so với dải ăng-ten trên 6S. iPhone 7 black piano có màu sắc đen bóng từ trước ra sau, sử dụng chất liệu nhựa hoặc hợp chất Polycarbonat? Đáng chú ý, phát hiện ra mẫu iPhone 7 màu đen bóng, hay còn gọi là iPhone 7 Black Piano (do KGI tiết lộ vừa qua) sử dụng chất liệu khác hoàn toàn so với phiên bản màu bạc. Theo suy đoán ban đầu, đây có thể là vỏ nhựa hoặc là hợp chất Polycarbonat. Câu hỏi được đặt ra, liệu có phải đây là phiên bản giá rẻ và có thể sẽ có cái tên iPhone 7C ra mắt cùng lúc với iPhone 7? Ở vị trí camera, thiết kế không khác gì so với tin đồn, đó là một camera nhìn lớn hơn phiên bản iPhone cũ, có thiết kế lồi hơn và đi kèm micro lẫn đèn flash trợ sáng. Theo cảm nhận thực tế, camera của máy được thiết kế không đẹp như mẫu iPhone 6S nhưng bù lại, tính năng của nó vượt trội. iPhone mới có thể quay được 4K ở khung hình 60fps, điều mà chưa có chiếc điện thoại nào làm được. Ngoài ra, iPhone 7 cũng đã loại bỏ cổng 3.5 mm và dải loa ở cạnh dưới dành cho iPhone 7 dài hơn cũng như nhiều lỗ tròn hơn iPhone 6S. iPhone 7 có đến 7 lỗ loa trong khi iPhone 6S chỉ có 6 lỗ.