Tại hội thảo Giải pháp điều hòa không khí toàn điện Samsung AC Convention 2017, Samsung ra mắt dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion được phủ lớp chống ăn mòn chuyên biệt. Công nghệ này được giới chuyên môn đánh giá cao bởi sự cải tiến phù hợp với điều kiện hoạt động ở gần biển của thiết bị. “Năm nay Samsung ra mắt công nghệ chống ăn mòn được đánh giá khá tốt. Với công nghệ này, các dàn nóng được lắp đặt ở khu vực gần biển (đặc biệt là miền Trung và các đảo) sẽ chống được ăn mòn và cải thiện được các vấn đề mà các thiết bị hiện tại đang gặp phải như phải bảo trì thường xuyên thậm chí thay mới.”PGS. TS Nguyễn Viết Dũng, Viện trưởng Viện khoa học công nghệ Nhiệt - Lạnh, Đại học Bách Khoa Hà Nội. Việc phủ lớp chống ăn mòn trong các dàn nóng được xử lý trên từng chi tiết: + Từ linh kiện điện tử đến các cấu kiện của dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion như ốc vít được làm từ loại thép không rỉ sau đó được phủ lớp Hybrid và Ceramic giúp chống oxi hóa. + Các bo mạch điện tử cũng được phủ lớp chống ăn mòn Epoxy acrylic nhằm tăng khả năng chịu đựng dưới tác động cả vật lý, hóa học mạnh và liên tục. + Dàn trao đổi nhiệt sử dụng vật liệu nhôm cao cấp được tăng cường đến hai lớp chống ăn mòn, bao gồm vật liệu Anti-corrosion chống ăn mòn muối biển và lớp Hydrophilic chống oxy hóa ở ngoài cùng. Nhờ đó, tuổi thọ lá phin tản nhiệt sẽ được kéo dài giúp máy hoạt động ổn định lâu hơn. + Không chỉ thế, hai mặt trong và ngoài của vỏ máy cùng chân đế của dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosioncũng được phủ 2 lớp chống ăn mòn. Thiết kế này tối ưu hóa độ bền, giúp giảm chi phí bảo trì và tăng mức độ hài lòng của người dùng. Nhờ vào việc phủ lớp chống ăn mòn toàn diện tới từng linh kiện, tuổi thọ của dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion được tăng lên đáng kể. Công nghệ chống ăn mòn muối biển nêu trên sẽ bảo vệ từng chi tiết trong dàn nóng như ốc vít, bo mạch điện tử, chống được muối biển ăn mòn. Giúp dàn nóng hoạt động ổn định, không gián đoạn trong vận hành, gây sự khó chịu và phàn nàn từ khách hàng. Không dừng lại ở đó, dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion có thiết kế nhỏ gọn giúp tiết kiệm không gian, giảm thiểu điện năng khi sử dụng, góp phần giải quyết bài toán chi phí cho doanh nghiệp, mang đến sự an tâm về độ bền của sản phẩm khi đầu tư và trong quá trình vận hành dự án, tối ưu hóa lợi tức đầu tư, đồng thời thân thiện với môi trường. Với tất cả những cải tiến mới, Samsung kỳ vọng sẽ góp phần nâng cao hiệu quả kinh doanh bền vững cho khách hàng. Ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina đã từng khẳng định: “Chúng tôi đam mê tạo ra những sáng tạo công nghệ mang ý nghĩa sâu sắc, nâng tầm cuộc sống. Để làm được việc này, chúng tôi không ngừng quan sát xu hướng thị trường và kiến tạo những thay đổi thiết thực, mang những sản phẩm với chuẩn mực cao có hiệu suất vượt trội, thiết kế tinh tế, thích ứng hoàn hảo cho mọi không gian nội thất, đồng thời mang cảm hứng của không gian sống tương lai.”