Người ta cứ nói nhiều về học tập và làm việc, trong khi với sinh viên,mọi thứ đều có thể 4.0, đặc biệt là cách chơi và hưởng thụ cuộc sống. Tất cả thu bé lại” trong 1 chiếc smartphone có kết nối internet và rồi mọi thứ sẽ được giải quyết qua ứng dụng, bằng các cú chạm và typing. Giới trẻ 4.0 thích ứng nhanh và cực kỳ ngẫu hứng trong các cuộc vui. Đơn giản chỉ là một dòng status trên Facebook nêu rõ địa điểm check in, sẽ ở đó trong bao lâu nữa là bạn sẽ nhận được inbox, comment “confirm” từ list friend, để rồi chỉ vài phút sau sẽ có ngay con bạn thân hoặc ông anh cùng cty cũ tới địa điểm đó để chém gió cùng. Thời buổi 4.0 khiến một thứ thay đổi nhiều nhất và tích cực nhất trong giới trẻ, ấy là chủ nghĩa xê dịch. Giờ đây tất cả việc mà thế hệ Z (*) cần làm là tạo nhóm chat, thống nhất kế hoạch, còn mọi thứ khác đã có…smartphone và 4G lo. Chưa bao giờ mọi chuyến đi, mọi điểm đến lại có thể thực hiện nhanh và dễ dàng đến thế với bạt ngàn các ứng dụng du lịch trên smartphone. Từ bản đồ, định vị, tìm khách sạn, book vé máy bay, các quán ăn ngon,…mọi thứ có sẵn trong tay. Đó cũng là lý do vì sao thế hệ Z ngày nay dường như “ngẫu hứng” nhiều hơn, xử lý vấn đề nhanh và dễ dàng hơn. Cuối tuần, “thanh niên 4.0” có thể đi nghe nhạc, tham gia 1 lớp vẽ tự do, hoặc chỉ lang thang quán xá chụp ảnh sống ảo, vậy là quá đủ để họ add 1 rổ bạn mới vào list friend Facebook và thêm 1 vài số di động trên contact list. Đến 1 chương trình đại nhạc hội mà vạn người mê, họ sẽ chụp ảnh với nhau, check in rồi tag nhau trên Facebook và cứ thế triệu tâm hồn được kết nối một cách nhanh chóng nhờ công nghệ. Được gặp thần tượng yêu thích và “dẩy tưng bừng” theo bài hát, họ sẵn sàng livestream để kể với “cả thế giới”. Bắt kịp xu hướng giải trí thời 4.0 của các bạn trẻ, các doanh nghiệp thường xuyên tổ chức chương trình ngoài trời như lễ hội Coutdown của bia Heineken, đại nhạc hội Viettel Kết nối triệu tâm hồn được tổ chức định kỳ trên phố đi bộ Hồ Gươm và phố đi bộ Nguyễn Huệ,… Trong đó yếu tố công nghệ ngày càng được khai thác nhiều hơn để lồng ghép vào chương trình nhằm đáp ứng xu hướng giải trí 4.0 của các bạn trẻ. Ở đêm nhạc “Kết nối triệu tâm hồn” cuối tuần qua của Viettel, sân khấu đã thể hiện tính công nghệ rất cao với hình dáng 1 con robot khổng lồ, 2 tầng phủ kín bằng màn hình LED, sử dụng các hiệu ứng visual, gây hiệu ứng thị giác đặc biệt, kết hợp với khối LED treo 4 mặt. Rõ ràng cách mạng công nghệ 4.0 đang làm thay đổi cuộc sống của tất cả mọi người, đặc biệt là thế hệ trẻ. Không chỉ trong học tập và làm việc mà ngay cả khi họ ăn, chơi, du lịch hay hưởng thụ cuộc sống , tất cả đều rất “công nghệ”. Klaus Schwab, người sáng lập và chủ tịch điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế Giới,những yếu tố cốt lõi của Kỹ thuật số trong CMCN 4.0 sẽ là: Trí tuệ nhân tạo (AI), Vạn vật kết nối - Internet of Things (IoT) và dữ liệu lớn (Big Data). Do đó, trong cuộc sống của thanh niên 4.0 hay còn gọi là thế hệ Z ngày nay không thể thiếu internet, 4G, smartphone cũng như các ứng dụng thông minh. Một chiếc máy smartphone của thế hệ Z thường có tối thiểu các ứng dụng mạng xã hội như Facebook,Instagrams; ứng dụng nghe gọi miễn phí như Viber, Zalo, Mocha của Viettel, Messenger; ứng dụng chỉnh sửa ảnh Picart, Studio; ứng dụng du lịch Google Maps, Foody, Agoda,…