Tiến lên nền kinh tế số được xem là nhu cầu tất yếu của toàn thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng trong thời đại công nghệ. Việc áp dụng CNTT vào kinh doanh, sản xuất không chỉ giúp cho doanh nghiệp tối ưu chi phí, cải thiện năng xuất và tiếp cận được khối lượng khách hàng lớn hơn. Tuy nhiên, trên thực tế việc chuyển đổi nền kinh tế số tại Việt Nam đang diễn ra khá chậm và có thể sẽ tụt hậu so với thế giới trong thời gian tới. Theo Ông Đào Huy Giám, Tổng thư ký Diễn đàn Kinh tế tư nhân (VPSF) cho biết chỉ mới có 1,7% người lao động trong nước tham gia vào nền kinh tế số và đóng góp khoảng 5% cho tổng sản phẩm quốc nội. Theo số liệu được công ty công nghệ VNG công bố, hiện Việt Nam là quốc gia có tỉ lệ người dùng Internet và smartphone ở mức cao với khoảng 40 triệu người dùng smartphone, trong đó 70% giới trẻ ở độ tuổi 18 đến 24 đang sở hữu smartphone và tỉ lệ tiếp cận với Internet thường xuyên lên đến 88%. Điều này cho thấy những tiềm năng trong việc phát triển thương mại điện tử và ngành kinh tế số tại Việt Nam. Nguồn phân tích dữ liệu của công ty Euromonitor và VNG, tổng giá trị giao dịch hàng hóa qua thương mại điện tử (E-Commerce) năm 2016 là 900 triệu USD và dự báo đến năm 2020, con số này có thể chạm ngưỡng 5 tỷ USD. Nắm bắt các xu hướng thanh toán mới trên thế giới như thanh toán không dùng tiền mặt, thanh toán bằng QR code, công ty công nghệ VNG đã giới thiệu các nền tảng thanh toán điện tử như 123Pay và ZaloPay. ZaloPay, với lợi thế kết nối hơn 80 triệu người dùng Zalo, kỳ vọng có thể góp phần thay đổi hành vi, thói quen mua sắm, ăn uống của người tiêu dùng Việt. Thay vì phải xếp hàng trả tiền mặt hay quẹt thẻ tại các cửa hàng, người dùng giờ đây chỉ cần quét mã QR (Quick Response) để thanh toán hóa đơn trong vòng vài giây. Công nghệ này vừa được VNG trình diễn tại Hội nghị Xúc tiến Đầu tư ICT 2017 ngày 18/10/2017 thông qua 2 sản phẩm: Máy bán nước tự động và giải pháp thanh toán điện tử cho máy bán hàng VPOS dựa trên QR code. Thay vì phải bỏ tiền xu và tiền giấy vào máy bán nước như cách truyền thống, giờ đây người dùng có thể chọn và mua nước bằng cách cách quét mã QR trong ứng dụng ZaloPay. Toàn bộ các thao tác chỉ diễn ra trong vòng… 2 giây. Trong khi đó, giải pháp thanh toán tích hợp cho các máy bán hàng dạng VPOS được xem như một lựa chọn hữu ích cho các doanh nghiệp kinh doanh ăn uống, cửa hàng tiện lợi, siêu thị… Thiết bị VPOS được mang đến Hội nghị Xúc tiến Đầu tư ICT 2017 là mẫu thử nghiệm cho chuỗi cửa hàng Pizza Domino và sẽ sớm được triển khai rộng rãi trong thời gian tới. Thực khách có thể chọn loại bánh ngay tại máy VPOS, sau đó quét mã QR để thanh toán một cách dễ dàng thông qua ZaloPay. Đặc biệt, với nền tảng thu hộ OA, ZaloPay còn trở thành giải pháp hỗ trợ tích cực cho Trung tâm dịch vụ hành chính công trên Zalo thông qua thu hộ chi phí dịch vụ điện, nước, Internet. Song song với việc xây dựng hạ tầng thanh toán điện tử bằng các giải pháp hạn chế sử dụng tiền mặt, Công ty Cổ phần VNG còn góp phần nâng cao hiệu quả chính quyền điện tử, phát triển đô thị thông minh bằng cách đưa ứng dụng Zalo vào giải quyết nhanh các thủ tục hành chính công. Các địa phương đi đầu trong việc áp dụng Zalo vào quản lý, giải quyết thủ tục hành chính là Đà Nẵng và Đồng Nai. Người dân có thể tra cứu thông tin hồ sơ xử lý bằng mã QR, hoặc nếu có thắc mắc có thể trao đổi ngay với cán bộ thông qua tính năng chat trên ứng dụng Zalo. Chưa dừng lại ở đó, Zalo còn phối hợp với Bộ Y Tế thực hiện “chiến dịch tiêm chủng vacxin” và phổ biến chữa bệnh cho người dân. Các bậc cha mẹ có thể theo dõi trang thông tin của Bộ Y Tế trên Zalo để theo dõi quá trình tiêm chủng của trẻ cũng như nhận được tin nhắn khi sắp đến ngày tiêm phòng. Bên cạnh đó, Zalo còn được Văn phòng Chính phủ chọn làm kênh truyền thông và Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) chọn Zalo để cập nhật nhanh tình hình bão lũ cho người dân.