Cựu tổng thống Barack Obama là một trong những người lãnh đạo Nhà Trắng năng động, và đặc biệt nhạy bén với các xu thế trong lĩnh vực công nghệ. Trong quá khứ, rất nhiều lần ông từng sử dụng kính thực tế ảo VR, hoặc dùng smartphone đề selfie. Nhiều tờ báo cũng cho biết ông Obama tỏ ra thành thạo khi sử dụng máy tính. Các thao tác như soạn thảo văn bản, check email, thậm chí là chơi games trên máy tính,... đối với ông đều "dễ như đi dạo". Tuy nhiên vị tân tổng thống Mỹ dường như lại không có được sự nhạy bén này. Tờ TheNextWeb cho biết ông Trump chỉ đi lại và làm việc mà không cần check email. Ông thậm chí không thường xuyên mang theo smartphone, mà chỉ dùng một loại điện thoại với chức năng nghe - gọi đơn giản. Nhiều tờ báo cũng khẳng định Donald Trump không biết sử dụng máy tính. Sự việc làm dấy lên nhiều lo ngại rằng nước Mỹ có thể tụt hậu trong lĩnh vực công nghệ, chỉ vì tân tổng thống của họ không thích và không biết nhiều về công nghệ. Ngay trong chiến dịch tranh cử của mình, ông Trump cũng bày tỏ thái độ "khinh thị" nhất định dành cho công nghệ và sự bùng nổ trong kỷ nguyên số - nơi mà các công ty có giá trị nhất thế giới hầu như đều thuộc lĩnh vực công nghệ. Ông Trump còn "gây sốc", khi có báo cáo tiết lộ rằng ông có thể sẽ đưa ra chính sách yêu cầu các đơn vị trong quân đội Mỹ giao tiếp với nhau thông qua thư bằng chữ viết tay. Ông cho rằng việc sử dụng các công cụ truyền thông hiện đại là không an toàn trước các nguy cơ về bảo mật. Mới đầu, người ta cho rằng Trump có quan điểm riêng của mình. Tuy nhiên càng phát biểu nhiều, ông Trump càng cho thấy mình là người "mù tịt" về công nghệ. Theo trích dẫn của tờ Forbes, tổng thống Donald Trump từng nghĩ rằng ông có thể gọi điện cho Bill Gates để "đóng cửa" Internet. Bên cạnh đó, đối thủ của ông Donald Trump là bà Hillary Clinton cũng không phải là một "tín đồ" của công nghệ. Tờ Quartz từng đưa tin cả 2 ứng cử viên đều không biết sử dụng máy tính, cũng như các thao tác truyền thông bằng Facebook, Twitter,... Họ chỉ đưa ra thông điệp, và có người sẽ đảm nhiệm việc đăng tải. Điều này có lẽ đủ để giải thích cho sự ngạc nhiên của tân tổng thống Mỹ khi nói về kỹ năng sử dụng máy tính của con trai mình. "Tôi có một đứa con trai. Nó mới chỉ 10 tuổi thôi, nhưng đã biết sử dụng máy tính. Trên thực tế, nó thực sự có năng khiếu với máy tính. Các kỹ năng của nó khiến tôi không thể tin nổi", ông Trump cho biết trong chiến dịch tranh cử tổng thống của mình.