Hãng thương mại điện tử Amazon đã có một năm 2017 bùng nổ khi giá cổ phiếu liên tục tăng mạnh và bước qua năm 2018, sự tăng trưởng của Amazon vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Ở thời điểm hiện tại khi bài viết được thực hiện, giá cổ phiếu của Amazon là 1.521,95USD/cổ phiếu và nếu vẫn giữ nguyên tiếp tục đà tăng trưởng này, Amazon nhiều khả năng sẽ là công ty đầu tiên cán mốc giá trị thị trường một nghìn tỷ USD trong lịch sử. Theo nhận định của Daniel Ives, chuyên gia phân tích tài chính của hãng nghiên cứu thị trường GBH Insights (Mỹ), thì Amazon có thể cán mốc giá trị thị trường một nghìn tỷ USD trong vòng 12 đến 18 tháng tới nếu tiếp tục giữ nguyên tốc độ tăng trưởng như hiện nay. Ives cho biết hiện Amazon đang làm ăn có lãi trên những mảng kinh doanh của hãng, bao gồm việc nắm giữ một thị phần lớn trên lĩnh vực bán hàng trực tuyến, mảng thiết bị gia dụng thông minh Amazon cũng đang dẫn đầu với loa thông minh Echo. Các lĩnh vực quảng cáo, dịch vụ đám mây... của Amazon cũng đang ăn nên làm ra. Đặc biệt trong đó hệ thống loa thông minh Echo được tích hợp trợ lý ảo Alexa của Amazon được đánh giá là “vũ khí” quan trọng để giúp Amazon tăng trưởng mạnh trong tương lai. Người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm và đặt mua các sản phẩm trên Amazon chỉ bằng cách nói chuyện với Echo, điều này sẽ giúp tăng trưởng doanh thu từ mảng thương mại điện tử của Amazon. Bên cạnh đó cùng với việc tìm kiếm sản phẩm trên gian hàng của Amazon cũng sẽ giúp hãng kiếm được thêm nhiều tiền từ quảng cáo tìm kiếm sản phẩm. Ives dự đoán doanh thu từ quảng cáo của Amazon sẽ tăng từ mốc 5 tỷ USD lên mốc 15 tỷ USD trong năm 2020. Amazon cũng đang mở rộng sang mảng kinh doanh chăm sóc sức khỏe khi vừa bắt đầu bán ra các loại thuốc không cần kê đơn được sản xuất độc quyền cho hãng, thậm chí Amazon còn tham vọng mở rộng mảng kinh doanh dược phẩm ra quy mô toàn quốc. Amazon mới đây cũng đã ký một thỏa thuận với hai hãng tài chính JP Morgan Chase và Berkshire Hathaway để xây dựng một công ty chăm sóc sức khỏe với mục tiêu giảm chi phí bảo hiểm cho người dùng. Những động thái của Amazon đang cho thấy tham vọng của hãng, không chỉ dừng lại ở một công ty thương mại điện tử như trước đây mà mở rộng ra nhiều lĩnh vực để phù hợp với vị thế của một công ty giá trị nhất thế giới. Ives dự đoán giá cổ phiếu của Amazon sẽ sớm tăng lên 1.850USD/cổ phiếu trong thời gian tới. Hiện giá trị thị trường của Amazon đạt mốc 736,79 tỷ USD. Việc cổ phiếu Amazon tăng giá mạnh không chỉ giúp Amazon có thể trở thành công ty giá trị nhất thế giới mà hiện tại ông chủ của Amazon, Jeff Bezos đã trở thành người giàu nhất thế giới với khối tài sản lên đến 126 tỷ USD, bỏ xa người đứng thứ 2 là Bill Gates với khối tài sản 91,6 tỷ USD. Dĩ nhiên để trở thành công ty đầu tiên cán mốc giá trị 1.000 tỷ USD, Amazon trước mắt sẽ phải vượt qua hai “ông lớn” công nghệ khác là Apple và Google. Hiện tại giá trị thị trường của Apple đang đạt mốc 908,1 tỷ USD, còn Google đang ở mốc 794,33 tỷ USD. Trong đó Apple đang có những dấu hiệu chững lại trên thị trường khi những mẫu iPhone mới ra mắt của hãng chưa đáp ứng được sự kỳ vọng của người dùng cũng như các nhà đầu tư.