Nếu cần một chiếc máy ảnh cực nhỏ và có khả năng quay siêu chậm thì Cyber-shot RX0 là một sản phẩm đáng để lựa chọn. Đây cũng là mẫu sản phẩm độc đáo nhất trong năm qua của Sony tại Việt Nam. Sony trang bị cho máy cảm biến Exmor RS 1 inch độ phân giải 15.3 MP, tương tự RX100 series. Máy có khả năng quay chậm 40 lần so với chuẩn 24fps, hỗ trợ profile quay phim S-log2, và xuất được tín hiệu 4K thông qua HDMI. Sony tích hợp khả năng chống sốc, chống nước 10 mét, không cần dùng vỏ bảo vệ, giúp người dùng thực hiện những góc quay độc đáo mà những dòng máy lớn khó có thể thực hiện. Ngoài ra, máy cũng có thể ghép nối và điều khiển nhiều máy cùng một lúc, tạo thành một hệ thống quay phim 360 độ. Xperia Touch là một thiết bị của tương lai rất độc đáo mà Sony đã mang về thị trường Việt trong năm nay, được tích hợp các công nghệ thông minh mới nhất của Sony và được ví như là chiếc máy chiếu xách tay dễ sử dụng và rất thông minh. Điểm đáng chú ý nhất của Xperia Touch không chỉ trình chiếu hình ảnh mà còn cho phép chúng ta tương tác, vuốt chạm trên mọi mặt phẳng khá thú vị. Sản phẩm độc đáo này hoạt động như một máy chiếu tương tác chạy trên nền Android Nougat có thể biến mọi mặt phẳng thành màn hình cảm ứng lên đến 80 inch và điều khiển như một máy tính bảng lớn. Sony cho biết, Xperia Touch có trang bị pin bên trong có thể trình chiếu liên tục khoảng 1 giờ, nặng khoảng 1kg, có thể để Xperia Touch trên bàn ăn, bàn làm việc, bàn học để sử dụng… Ngoài ra, Xperia Touch có thể kết nối với hệ thống âm thanh ngoài qua Bluetooth 4.2 để có trải nghiệm âm thanh tốt hơn. Thiết bị di động này được rất nhiều trang công nghệ lớn trên thế giới bình chọn là sản phẩm công nghệ hay nhất trong năm 2017. Điểm làm nên sự cuốn hút của iPhone X không chỉ là sản phẩm kỉ niệm 10 năm ra mắt iPhone mà ở những sự tích hợp độc đáo mà Apple mang đến. Apple lần đầu tiên đưa vào màn hình tràn trên iPhone X, tích hợp công nghệ OLED, đây là chuẩn màn hình mới nhất và hiện đại nhất hiện nay. Đi cùng đó, iPhone X còn tích hợp hệ thống Trudept Camera, cho khả năng mở khóa thiết bị bằng Face ID và hỗ trợ tăng cường thực tế ảo. Ngoài ra, máy còn tích hợp vi xử lý mạnh mẽ hơn thế hệ cũ và trang bị những thao tác sử dụng khác hoàn toàn so với thế hệ iPhone trước đó. PlayStation VR là một hệ thống chơi game thực tế ảo đầu tiên của Sony được bán tại Việt Nam trong năm 2017. Sony trang bị cho thiết bị này kính thực tế ảo hỗ trợ tần số quét màn hình lên tới 120 Hz mang đến trải nghiệm mượt mà cho người chơi. Đi cùng đó, Sony PlayStation VR được trang bị màn hình 5,7 inch độ phân giải Full HD cho góc nhìn khoảng 100 độ. Kính còn được trang bị hệ thống cảm biến 6 trục (con quay hồi chuyển 3 trục, gia tốc kế 3 trục) cho phép ghi nhận chuyển động tức thời của người chơi. Ngoài ra hệ thống này cũng tích hợp âm thanh vòm 3D mang lại những hiệu ứng âm thanh chân thật khi chơi các game nhập vai hay bắn súng... Đây là thiết bị có khả năng chụp ảnh và quay phim 360 có mức giá tốt nhất hiện nay tại Việt Nam kể từ khi thiết bị này ra mắt. Dòng sản phẩm đến từ Samsung sở hữu khả năng quay video 4K 360 độ thông qua bộ cảm biến hình ảnh 8,4 MP, khẩu độ F2.2 trên cả hai ống kính mắt cá. Thay đổi đáng kể của Gear 360 2017 đó là tính năng phát sóng trực tiếp nội dung 360 độ lên mạng xã hội. Khi Gear 360 được đồng bộ hóa với smartphone hoặc máy tính, người dùng có thể chia sẻ ngay những khoảnh khắc thú vị nhất với chất lượng cao thông qua tính năng live broadcast hoặc tải trực tiếp nội dung này lên các trang mạng xã hội như Facebook, YouTube hoặc Samsung VR.