Chiếc Samsung Galaxy Note7 tại Úc bị nổ Theo thông tin từ trang news.com.au, Samsung Úc đang điều tra các báo cáo của người dùng về việc điện thoại thông minh Galaxy Note7 của hãng bất ngờ bốc cháy tại nước này. Trong đó, một vụ việc đáng chú ý vừa mới diễn ra tại khách sạn Perth (Úc) khi chiếc Galaxy Note7 của một nhà phân tích kinh tế tên Tham Hua bất ngờ bốc cháy bên cạnh một người dùng đang ngủ, gây thiệt hại hàng trăm đô la. Cụ thể, Tham Hua, một người dùng ở Melbourne cho biết, chiếc điện thoại Galaxy Note7 của ông không có dấu hiệu quá nóng trước khi nó nổ trong lúc đang kết nối sạc hôm thứ 2 vừa qua. Trong thời điểm này, vị khách ở Úc đang ngủ và rất may vì bị đánh thức bởi tiếng nổ của Galaxy Note7. "Tôi tỉnh dậy khi máy bất ngờ nổ, lửa và khói bắt đầu bốc lên. Tôi đã phải ném nó xuống sàn và ngắt kết nối cáp. Đồng thời dùng gối để ngăn chặn ngọn lửa", Tham Hua cho biết. Ông Hua cũng cho biết, vụ nổ vừa qua để lại một vết bỏng nhỏ trên ngón tay của mình cũng như những vết cháy trên ga gường và thảm. Khách sạn đòi ông này bồi thường 1.800 đô la Úc cho thiệt hại mà chiếc Note7 gây ra. Samsung Úc đã đưa ra đề nghị với ông Hua để hãng chi trả khoản bồi thường này. Ngay sau sự việc "chấn động" này, Samsung ở Úc đã đưa ra quyết định chưa từng có ngay trong đêm thứ 2, khuyến nghị tất cả người dùng ở Úc (khoảng 51.600 máy đã bán ra) hãy sao lưu thiết bị, tắt điện thoại ngay lập tức và trả lại cho các cửa hàng để phòng ngừa việc có thể gây cháy nổ, gây nguy hiểm cho người dùng. Samsung Úc cũng yêu cầu người dùng đang sử dụng Note7 hãy thay thế một thiết bị khác trong thời điểm này để chờ đợi khi Samsung giải quyết được lỗi này. Thông báo trên website của Samsung về việc thu hồi Note7 và đề nghị người dùng tại Úc tắt nguồn, đem trả lại máy. Hãng công nghệ khổng lồ này cũng tiết lộ họ sẽ cung cấp chiếc smartphone miễn phí khác cho người mua Galaxy Note7 ở Úc từ thứ Tư tuần này, và sẽ hoàn lại tiền cho những người không muốn chờ đợi đến một tháng cho việc sửa chữa hoặc thay thế Note 7 bị hư hỏng. Bên cạnh đó, ông Hua cũng cho biết, ông đã chia sẻ câu chuyện của mình với News Corp và hi vọng nó có thể thuyết phục những người khác đang sử dụng Galaxy Note7 hãy trả sản phẩm này về cho hãng, tránh nguy hiểm và rủi ro cao. "Tôi biết nhiều người đang dùng Galaxy Note7 và biết việc thu hồi nhưng vẫn từ chối mang máy đi đổi. Vì vậy, tôi hi vọng câu chuyện này sẽ tiếp cận được với họ." Ông Hua nói thêm. Samsung cũng cho biết họ ghi nhận 35 trường hợp Galaxy Note7 bị cháy nổ ở Hàn Quốc, Hoa Kỳ và Đài Loan sau hai tuần sản phẩm này được bán ra. Tuy nhiên, ở Úc, đây là trường hợp đầu tiên được ghi nhận. Richard Fink, Phó chủ tịch mảng di động Samsung Úc cho biết, hãng "tự nguyện" thu hồi các sản phẩm đã phát hành như một biện pháp phòng ngừa để bảo vệ khách hàng của mình. "Sự an toàn của khách hàng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi đang yêu cầu khách hàng liên hệ với Samsung hay những nơi họ đặt mua để sắp xếp một điện thoại thông minh khác sử dụng tạm thời hoặc sẽ hoàn lại tiền." ông Fink cho biết. Ngoài ra, Samsung ở Úc cũng cho biết, dự kiến sẽ đổi thiết bị mới trong vòng 3-4 tuần tới. Trước đó, ngày 2/9, hãng điện tử khổng lồ Hàn Quốc , đó là dừng việc bán ra chiếc smartphone cao cấp nhất của hãng là Galaxy Note7 trên toàn cầu. Quyết định này được đưa ra chỉ chưa đầy 2 tuần sau khi Note7 tới tay người tiêu dùng. Nguyên nhân đi đến quyết định này là vấn đề liên quan đến pin của chiếc smartphone Galaxy Note7. Ngay sau khi Note7 lên kệ được ít ngày, đã bắt đầu có thông tin về việc Note7 phát nổ khi đang cắm sạc. Sau đó, tiếp tục có ngày càng nhiều các trường hợp khác tương tự. Do đó, để đảm bảo sự an toàn của người dùng, Samsung tuyên bố đã dừng bán ra Note7 và sẽ đổi máy mới cho các khách hàng đã sở hữu Note7 trong một vài tuần tới. Theo