Sau báo cáo về doanh số kém khả quan của iPhone 7/7 Plus được hãng nghiên cứu GfK đăng tải, Apple lại tiếp tục đón nhận thêm những tin không vui tại thị trường Trung Quốc, khi mới đây một công ty thuộc tỉnh Hà Nam thậm chí đã cấm toàn bộ nhân viên không được mua iPhone 7/7 Plus, cũng như các sản phẩm đắt tiền của Apple nếu như không muốn bị đuổi việc. "Theo yêu cầu của ban quản lý, toàn bộ nhân viên bị cấm mua và sử dụng iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Bất cứ ai không thực hiện theo sẽ bị đuổi việc khỏi công ty", trích từ nội dung thông báo được ban hành bởi bộ phân hành chính của công ty này. Nội dung đoạn thông báo cũng khuyến cáo rằng nếu như có điều kiện kinh tế ổn định, các nhân viên nên sử dụng đồng tiền kiếm được để chăm sóc sức khỏe cho gia đình, giáo dục cho con cái, và tham gia vào công tác phúc lợi, nhằm đảm bảo sự thịnh vượng lâu dài cho đất nước, thay vì lãng phí vào những đồ dùng xa xỉ, đắt tiền. Tại Trung Quốc, iPhone 7 và iPhone 7 Plus được bán với giá dao động từ 5,388 đến 6,388 NDT (tương đương từ 18 - 21,3 triệu VNĐ). Với mức dung lượng càng lớn, chi phí cũng sẽ tăng theo. Trung Quốc với vị thế là quốc gia đông dân nhất thế giới, cũng đồng thời là một thị trường lớn và đầy hứa hẹn đối với lĩnh vực công nghệ thông tin. Cũng chính vì lý do này mà nhiều ông lớn như Apple, Samsung,.. từ lâu vẫn muốn tiến sâu và chiếm lấy "miếng bánh" lớn nhất tại thị trường này. Tuy nhiên, Trung Quốc trong nhiều năm gần đây cho thấy họ cũng là thị trường cực kỳ khắc nghiệt đối với các công ty nước ngoài. Trong quý I đầu năm nay, số liệu kinh doanh của Apple tại thị trường Trung Quốc cho thấy đã giảm tới 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Còn Samsung thì đã qua thời kỳ thống trị tại Trung Quốc vào những năm 2013, đồng thời liên tiếp bị các công ty nội địa vượt mặt cùng những chiếc smartphone giá rẻ, cấu hình cao, hoặc sở hữu thiết kế bóng bẩy. Cũng theo khảo sát tại nhiều thị trường di động lớn trên thế giới, đặc biệt là Trung Quốc, Ấn Độ, thế hệ trẻ giờ đây bắt đầu hướng đến nhiều hơn những sản phẩm smartphone giá rẻ, cấu hình cao, vốn đi ngược lại tiêu chí của nhiều nhà sản xuất, trong đó có Apple. Theo