Tháng 11 sắp qua đi, tức đã gần 2 tháng kể từ sau khi Samsung chính thức ngừng kinh doanh dòng sản phẩm Galaxy Note7 do đối mặt với nguy cơ cháy nổ của sản phẩm này. Nguyên nhân chính gây ra sự cố vẫn chưa được công bố cụ thể. Tuy nhiên, mới đây, một nguồn tin thân cận với Samsung đã tiết lộ rằng công ty này sắp chính thức công bố câu trả lời về nguyên nhân dẫn đến những vụ cháy nổ của Galaxy Note7. Từng có nhiều giả thuyết khác nhau được đưa ra để giải thích cho hiện tượng Note7 dễ bị "quá tải nhiệt" rồi dẫn đến cháy nổ, như cấu trúc pin có vấn đề, sự sai lệch trong thiết kế, hay do một linh kiện nào khác. Mặc dù vậy, Samsung đã không thừa nhận bất kỳ một lý do nào được đưa ra. Công ty này chỉ công bố một lần duy nhất là "có một lỗi nhỏ ở một cell pin". Samsung cũng đã ngay lập tức lao vào các nghiên cứu, thử nghiệm để nhằm tìm ra câu trả lời thích đáng. Một nhân viên giấu tên đang làm việc tại nhà máy Samsung từng tiết lộ sau khi xảy ra sự cố dẫn đến thu hồi sản phẩm, công ty đã thiết lập nhiều dãy tủ với hàng chục chiếc Note7 chạy nhiều ứng dụng khác nhau, được cắm sạc suốt ngày đêm nhằm tìm ra nguyên nhân gây ra cháy, nổ. Theo BGR, Samsung đang triển khai một đợt điều tra lớn, bắt đầu từ ngày 11/11 cùng với sự tham gia của nhiều chuyên gia về an toàn sản phẩm đến từ Mỹ và Hàn Quốc. Kết quả sẽ được công bố vào thời điểm cuối năm nay, tức chỉ còn một tháng nữa. Samsung đã cho thấy nỗ lực tìm hướng giải quyết cho vụ việc từ sau khi buộc phải ban hành lệnh thu hồi Note7 trên toàn thế giới. Nhà sản xuất Hàn Quốc sau đó đã tiến hành đổi trả, thay thế đối với dòng sản phẩm Note7 tại nhiều khu vực trên thế giới - đi kèm sự đảm bảo an toàn cho khách mùa hàng. Tuy nhiên vụ lùm xùm chưa chấm dứt tại đây, khi nhiều chiếc Note7 "an toàn" vẫn tiếp tục gặp phải sự cố như trước, khiến Samsung buộc phải thu hồi lần 2, đồng thời ngừng sản xuất đối với dòng sản phẩm này. Nguồn tin từ Korea Herald tiết lộ rằng việc những chiếc Note7 có quay trở lại thị trường dưới dạng hàng "tân trang" hay không hoàn toàn phụ thuộc vào kết quả điều tra của Samsung, và việc liệu công ty có tìm ra hướng sửa chữa cho sai sót này trên Note7? Tờ Korea Herald cho biết Samsung đã bán ra khoảng 4,3 triệu Galaxy Note7 sau khi sản phẩm được ra mắt vào tháng 8. Cho đến nay, công ty vẫn chưa thu hồi được toàn bộ những thiết bị có nguy cơ gây nguy hiểm này.