Ra đời từ năm 2005, sau 13 năm được tổ chức, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã trở thành một giải thưởng có uy tín. Bắt đầu từ lĩnh vực CNTT, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã không ngừng được mở rộng sang nhiều lĩnh vực khác như Khoa học, Y dược, Môi trường... nhằm góp phần tìm kiếm và tôn vinh được nhà khoa học cống hiến cho đất nước. Nhân tài Đất Việt đã thực sự là một sân chơi mở rộng để chứng minh sức mạnh, trí tuệ và sự sáng tạo của cộng đồng, của các nhân tài Việt. 13 năm qua, Giải thưởng đã luôn nhận được sự quan tâm của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Trao giải Nhất lĩnh vực CNTT - giải thưởng danh giá của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, phát biểu: “Hiền tài là nguyên khí quốc gia, nguyên khí khi thịnh thì thế nước mạnh và hưng thịnh. Nguyên khí suy thì thế nước yếu và thấp kém. Vì thế, các bậc thánh minh luôn coi việc kén chọn kẻ sĩ, bồi dưỡng nhân tài, vun trồng nguyên khí là công việc cần kíp. Sự thịnh suy của quốc gia, của dân tộc gắn liền với việc thu hút, sử dụng, phát huy sự đóng góp của nhân tài. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao giải Nhất Nhân tài Đất Việt 2017. (Ảnh: Hữu Nghị) Thủ tướng cũng nhấn mạnh: “Trong 13 năm qua, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã thu hút hàng nghìn tài năng công nghệ thông tin, hàng trăm nhà khoa học tham gia. Trong đó, có những nhân tài đã gần 80 tuổi vẫn miệt mài nghiên cứu học tập làm ra những sản phẩm mới. Có những em học sinh chưa học hết cấp I đã sáng tạo ra những sản phẩm công nghệ thông tin giúp các bạn vừa học vừa chơi”. Hôm nay, tại buổi họp báo Phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018, BTC sẽ công bố chủ đề của Giải thưởng trong lĩnh vực CNTT. Năm 2017, Giải thưởng đã gây ấn tượng mạnh với chủ đề: “Công nghệ sáng tạo - Kết nối thông minh” nhằm hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo. Chủ đề đã thu hút được rất nhiều sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng công nghệ mới như Trí tuệ nhân tạo, Internet of things, Big data... nhằm tạo ra những sản phẩm ứng dụng thông minh phục vụ các lĩnh vực khác nhau trong đời sống. Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập Báo Điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Tại buổi lễ phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017, nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập báo Điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt - khẳng định, chủ đề của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt sẽ không chỉ đáp ứng yêu cầu thực tế của việc phát triển các sản phẩm công nghệ hiện nay, mà còn phù hợp với xu thế phát triển công nghệ của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ trong giai đoạn hiện nay, thu hút sự sáng tạo, khám phá của các nhóm thí sinh tham gia. Giải thưởng Nhân tài đất Việt 2018 tiếp tục được bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Đồng hành cùng giải thưởng là các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Vietnam Airlines, Nhà tài trợ vàng: Dược phẩm Eco ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị đồng hành với Ban truyền thông báo Dân trí triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 là Tổng Công ty Truyền thông VNPT-Media. Dự kiến Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.