Bất kỳ ai đi chụp ảnh cũng đều muốn có những tấm ảnh chân dung xóa phông. Đây là loại ảnh được nhiều người ưa thích bởi đối tượng chính sẽ được làm rõ nét nổi bật trong khi cảnh xung quanh bị làm mờ đi. Bạn hãy thử tưởng tượng mình nổi lên rõ nét trong khung cảnh mờ ảo của những chiếc đèn lung linh thì bức ảnh đêm giáng sinh sẽ tuyệt đẹp biết bao. Tất nhiên để tạo ra bức ảnh hoàn hảo như trên, bạn cần một chiếc smartphone với 2 camera (hay thường gọi là camera kép), trong đó, một camera với độ phân giải lớn sẽ chịu trách nhiệm dựng hình, camera còn lại (có độ phân giải thấp) chịu trách nhiệm tạo chiều sâu cho bức ảnh (trường ảnh), tạo hiệu ứng xóa phông không kém gì các máy chụp ảnh chuyên dụng. Với chế độ chụp chân dung, ống kính đôi có chế độ xử lý xóa phông mang đến hình ảnh đẹp và tự nhiên hơn nhờ các góc cạnh được thể hiện rõ ràng và sắc nét. Bên cạnh đó, trong xu thế sefie mọi lúc mọi nơi hiện nay, bạn nên chọn smartphone có 4 camera (2 camera trước và 2 camera sau) để có thể chụp ảnh xóa phông đẹp như nhiếp ảnh gia và cũng có thể “tự sướng” xóa phông không kém máy ảnh chuyên nghiệp. Khi đi chơi và chụp hình trong mùa giáng sinh, bạn sẽ thường xuyên gặp cảnh phải “tác nghiệp” rất nhanh và liên tục. Khi đó, bạn sẽ không có nhiều thời gian để thực hiện các thiết lập hay cân chỉnh khung hình, lấy nét kịp thời. Điều này có thể khiến nhiều bức ảnh chụp người yêu, người thân, bạn bè hay chính bạn không được rõ nét khuôn mặt (bức ảnh lấy nét cảnh xung quanh thay vì khuôn mặt rạng rỡ của người được chụp). Nhưng với chế độ theo dõi khuôn mặt người trên một số cameraphone hiện đại, bạn sẽ không phải lo lắng xảy ra những thảm họa nêu trên. Theo dõi khuôn mặt người là chế độ cho phép máy ảnh tự động lấy nét khuôn mặt người được nhận diện trong khung ảnh. Dù người chụp bị buộc phải chụp rất vội thì bức ảnh vẫn lấy nét khuôn mặt người ngon lành. Qua đó, tạo ra một bức ảnh đẹp. Những bức ảnh chụp cảnh người đối tượng đang vẽ những hình trái tim, vòng tròn hay con số 2018 bằng ánh sáng hẳn luôn làm bất kỳ ai tò mò về kỹ thuật chụp. Đó là nhờ chế độ chụp vẽ bằng ánh sáng trên một số smartphone hiện đại. Với chế độ này, người được chụp chỉ cần đùng đèn pin hoặc gì vật phát sáng và vẽ liên tục hình ảnh, hoặc dòng chữ, con số mình muốn, trong khi người chụp giữ cố định camera smartphone (khuyến nghị nên dùng chân máy). Bức ảnh được chụp sẽ có dòng chữ hoặc hình vẽ bằng ánh sáng rất đẹp do người dùng tạo nên. Bộ lọc chính là những điều chỉnh kỳ diệu trong các camera phone giúp tạo ra những bức ảnh cùng nội dung nhưng hoàn toàn khác nhau về không khí, tâm trạng, sắc thái biểu cảm của nó. Có thể nói đây là một trong những tính năng vi diệu nhất mà ảnh kỹ thuật số đem lại cho người dùng. Từ một bức ảnh gốc trong đêm giáng sinh, qua các bộ lọc khác nhau, bạn có thể tạo nên rất nhiều bức ảnh khác nhau về màu sắc theo ý đồ “sống ảo”của mình: lung linh, đen trắng, huyền ảo, ấm áp, giá lạnh... Cách tinh chỉnh vô cùng dễ dàng với những thao tác chạm là thấy ngay kết quả, ưng ý là bấm lưu để tạo ra bức ảnh mong muốn. Trên đây là một số bí kíp giúp bạn sống ảo tuyệt hảo trong mùa Noel này. Bạn có thể tìm thấy một số tính năng nêu trên ở một số smartphone trên thị trường, nhưng bạn sẽ có tất cả nếu chọn Huawei nova 2i. Huawei nova 2i được trang bị đến 4 camera, trong đó, bộ đôi máy ảnh sau có độ phân giải 16MP và 2MP; bộ đôi máy ảnh trước độ phân giải 13MP và 2MP. Hai ống kính kết hợp nhịp nhàng – một cho việc dựng hình ảnh, một cho hiệu ứng xóa phông giúp mọi chi tiết đều thật nổi bật. Cả hai cũng đều có đèn flash LED trợ sáng, quay video Full HD. Bên cạnh đó, Nova 2i còn được trang bị phiên bản mới nhất của Huawei Beauty 4.0 với các thuật toán thông minh đọc hình ảnh của làn da và giới tính để cho được những bức ảnh đẹp và tự nhiên hơn. Từ ngày 15 đến 31/12/2017, Huawei tung chương trình “Đón Giáng sinh, rinh quà chất” dành cho khách hàng mua Huawei nova 2i (Giá hấp dẫn: 5.990.000 VNĐ). Bên cạnh chương trình mua trả góp 0%, khách hàng sẽ nhận được hộp quà chính hãng trị giá 500.000 VNĐ gồm gậy chụp hình selfie, bình giữ nhiệt và đế điện thoại trong sắc đỏ ngập tràn không khí Giáng sinh. Thông tin về cấu hình, vui lòng truy cập tại