MPCC Cloud là giải pháp tổng đài về Contact Center hoàn chỉnh tích hợp hệ thống thoại và hệ quản lý CSDL khách hàng, cung cấp bộ công cụ hỗ trợ hiệu quả hoạt động chăm sóc khách hàng đa kênh (Customer Care) và bán hàng (Telesales) qua điện thoại, web chat, email và Facebook. Giải pháp MPCC Cloud được xây dựng trên nền công nghệ điện toán đám mây, cho phép người sử dụng truy cập và thiết lập hệ thống, báo cáo mọi nơi, mọi lúc qua Internet. Tại buổi ra mắt sản phẩm, ông Nguyễn Việt Trung – TGĐ MP Telecom cho biết: “Hiện nay, các doanh nghiệp hầu hết đều ý thức được tầm quan trọng của khâu chăm sóc và tiếp cận khách hàng trong bộ máy vận hành kinh doanh của mình. sau 16 năm giữ vai trò tiên phong trong việc cung cấp giải pháp và dịch vụ Contact Center tại thị trường Việt Nam, nhận thấy vai trò của mình cần có những đóng góp để góp phần làm cho ngành dịch vụ khách hàng của Việt Nam không thua kém so với các nước trong khu vực và trên thế giới. Hiện tại, MPCC CLOUD đã và đang giúp cho nhiều doanh nghiệp nâng cao sức cạnh tranh”. MPCC là phần mềm quản lý Contact Center đa kênh do Công ty Minh Phúc nghiên cứu ứng dụng cho các doanh nghiệp Việt Nam từ năm 2012 và chính thức họp báo ra mắt lần đầu tại Hà Nội vào tháng 6/2015, sau khi đã được Cục Bản quyền tác giả cấp giấy chứng nhận đăng ký quyền tác giả. Sau 3 năm với nhiều phản hồi tích cực từ phía người dùng, Công ty Minh Phúc vẫn không ngừng đổi mới công nghệ và cải thiện từng bước nhằm đáp ứng những thay đổi của xu thế và kỳ vọng từ phía khách hàng doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Giải pháp tổng đài chăm sóc khách hàng đa kênh hiện được xây dựng trên nền công nghệ điện toán đám mây với giao diện thiết kế thân thiện, dễ sử dụng với người dùng ngay trong một giao diện phần mềm duy nhất, giúp tiết kiệm tối đa thời gian cũng như nâng cao hiệu suất làm việc. Bên cạnh đó, để tiết kiệm tối đa cước phí gọi ra, Công ty Minh Phúc đã giới thiệu một dịch vụ mới có tên Mobile SIP Trunk gọi ra sử dụng số di động nhưng trên công nghệ voice IP, mà không cần sử dụng SIM cắm vào điện thoại hay cắm vào bất kỳ 1 thiết bị Gateway nào. Công nghệ này đảm bảo cho phép gọi ra không giới hạn số lượng cuộc gọi đồng thời và chỉ hiển thị 1 đầu số di động được cung cấp bởi nhà mạng. Hiện Minh Phúc đã kết nối đến 3 nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone và Vinaphone giúp doanh nghiệp tiết kiệm được tối thiểu 20%-30% so với cước gọi ra phát sinh hiện tại, cũng như tăng khả năng kết nối lên thêm tối thiểu 10%-15%. Là một khách hàng của MP Telecom, anh Nguyễn Đăng Hoàng Sơn – Giám đốc Công ty Zaloka chia sẻ tại lễ ra mắt: “Tôi rất ấn tượng về khả năng tổ chức và quản lý dự án của đội ngũ Minh Phúc, giúp ZALOKA dễ dàng quản lý các chiến dịch gọi ra tiếp thị sản phẩm và nhận cuộc gọi vào xử lý giao dịch cho khách hàng. Hệ thống có khả năng lưu trữ lịch sử giao dịch và đặt lịch gọi lại một cách thông minh, giúp chúng tôi không bao giờ bỏ lỡ khách hàng tiềm năng nào. Chúng tôi luôn nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình không kể ngày đêm của đội ngũ nhân viên IT của Minh Phúc, giúp Zaloka khắc phục kịp thời, giảm thiểu rủi ro và nâng cao sự hài lòng cho các khách hàng của chúng tôi”. Video giới thiệu giải pháp MPCC Cloud xem Được biết, MP Telecom là một trong những doanh nghiệp cung cấp dịch vụ và giải pháp Contact Center, VAS & BPO hàng đầu Việt Nam. Thành lập từ năm 2002, Minh Phúc đã không ngừng lớn mạnh cả v.ề quy mô tổ chức lẫn chất lượng dịch vụ. Hiện nay Minh Phúc có trên 2.000 nhân viên làm việc 24/7 tại 3 miền Bắc, Trung, Nam. Minh Phúc cũng tự hào là công ty đầu tiên trong lĩnh vực Contact Center tại Việt Nam được nhận chứng chỉ quốc tế về quy trình quản lý chất lượng ISO 9001:2008, và quy trình quản lý an ninh thông tin ISO/IEC 27001:2013.