Đại diện Hội Tin học TP.HCM cho biết, năm nay 2017, ở lần tổ chức thứ 19, Giải thưởng Top 5 – Huy Chương Vàng ICT Việt Nam đổi mới toàn diện để bắt kịp xu hướng thị trường trong và ngoài nước. Giải được gọi chung là TOP ICT Việt Nam với nhiều thay đổi trong thể lệ, phương thức trao giải. Nhóm Doanh nghiệp hàng đầu ở các hạng mục được vinh danh. Ở mỗi hạng mục Giải, chỉ 1 hoặc 3 đơn vị đầu tiên có mức doanh số cao nhất được nhận cup TOP ICT Việt Nam. Vào năm 1998, Giải Huy chương vàng CNTT-VT Việt Nam được HCA tổ chức lần đầu tiên, là một trong những giải thưởng sớm nhất, khuyến khích phát triển CNTT- VT tại Việt Nam. Giải thưởng được đón nhận và tín nhiệm, là nguồn thông tin tham khảo quan trọng để các tổ chức, doanh nghiệp lựa chọn đối tác cung cấp giải pháp CNTT-VT. Từ năm 2001 – 2016, Giải thưởng TOP 5 ICT Việt Nam được HCA đưa vào xét chọn, trao song song với giải thưởng HCV, xếp theo thứ tự mức doanh số của 5 đơn vị hay sản phẩm, dịch vụ CNTT-VT hàng đầu. Top 5 và HCV ICT Việt Nam trở thành giải thưởng mang tầm vóc quốc gia, đặt trên tiêu chí doanh số đạt được của các đơn vị và sản phẩm dự thi. Tổng doanh thu của các đơn vị đạt giải chiếm gần 40% doanh thu toàn ngành, cho thấy tầm quan trọng và uy tín của giải thưởng. Giải thưởng TOP ICT VIỆT NAM 2017 có 12 hạng mục TOP Gồm: Đơn vị Công Nghệ Thông Tin, Viễn Thông; Đơn vị hàng đầu ở các lĩnh vực: Máy tính Thương hiệu Việt Nam, bán lẻ; Các dịch vụ Internet-Viễn Thông, Nội dung số, Tích hợp hệ thống; cùng với các hạng mục Top về Phần Mềm; Gia công Xuất khẩu Phần Mềm; Đào tạo CNTT; Sản phẩm Triển vọng – có tính sáng tạo; Giải pháp – Sản phẩm – Dịch vụ cung cấp cho khách hàng nước ngoài và Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất. Đánh giá về chất lượng năm nay, theo đại diện BTC cho biết, Nhóm giải thưởng “Đơn vị CNTT-TT Đa lĩnh vực” là các đơn vị hoạt động trong nhiều lĩnh vực, tăng đều trong 3 năm gần đây, doanh số bình quân năm 2016 tăng 18% so với 2015, mặc dù mức tăng/giảm của mỗi đơn vị khác nhau. Ghi nhận mức tăng trưởng tốt và liên tục của CMC.