Con số gần 1 triệu lượt truy cập vào trang web so sánh các sản phẩm tài chính chỉ sau một năm hoạt động đã khẳng định người tiêu dùng bắt đầu hình thành thói quen sử dụng công cụ so sánh trực tuyến trước khi đưa ra quyết định mua hàng. Tiết kiệm thời gian là một trong những tiện ích đầu tiên mà người dùng dễ dàng nhận thấy ngay khi sử dụng công cụ so sánh trực tuyến. Chỉ sau vài cú nhấp chuột, người dùng đã có thể dễ dàng tiếp cận và so sánh các sản phẩm tài chính mà mình đang tìm kiếm. Khi so sánh giữa các sản phẩm từ nhiều nhà cung cấp khác nhau, người dùng sẽ có được cái nhìn rõ ràng hơn, để từ đó đưa ra quyết định tốt nhất. được đánh giá là trang web so sánh các sản phẩm tài chính được tin dùng bởi không chỉ dừng lại ở việc cung cấp dịch vụ so sánh miễn phí cho người dùng mà nó còn có tính năng cá nhân hóa cao. Chức năng cá nhân hóa thông minh của giúp người dùng có thể lựa chọn được một sản phẩm phù hợp với nhu cầu cá nhân của riêng mình. Ngoài ra, khi truy cập vào để sử dụng dịch vụ so sánh, người dùng được kết nối với các nhà cung cấp dịch vụ tài chính tin cậy trong nước và quốc tế. Với uy tín và mạng lưới đối tác đã được xây dựng tại Singapore,Thái Lan, Malaysia, Philippine, Hồng Kông đã tạo nên lợi thế để GoBear mang đến nhiều lợi ích cho người dùng Việt Nam. Hiện đang cung cấp 3 sản phẩm so sánh là Thẻ tín dụng, Vay tín chấp và Bảo hiểm du lịch quốc tế. Khi truy cập trang web này, người dùng có thể dễ dàng lựa chọn được một sản phẩm tài chính phù hợp nhất với nhu cầu của mình với hơn 60 thẻ tín dụng và nhiều sản phẩm vay tín chấp của các ngân hàng, công ty tài chính hiện có mặt tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm so sánh bảo hiểm du lịch quốc tế của cũng đang nhận được sự quan tâm lớn của người dùng. Với những người có nhu cầu tìm kiếm một sản phẩm bảo hiểm du lịch quốc tế thì cho phép so sánh và lựa chọn từ gần 70 gói bảo hiểm du lịch quốc tế từ các nhà cung cấp tại thị trường Việt Nam. Điều này cũng sẽ giúp người dùng Việt Nam tiết kiệm thời gian trong việc tìm kiếm và lựa chọn sản phẩm bảo hiểm du lịch quốc tế phù hợp. Theo tiết lộ của GoBear, dự kiến năm 2018, công ty công nghệ này sẽ cho ra mắt hai sản phẩm so sánh Bảo hiểm nhân thọ và Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe tới thị trường Việt Nam. Đây được xem là một tin vui đối với người dùng, bởi việc quyết định mua một sản phẩm bảo hiểm hiện nay vẫn là một thử thách với khách hàng, bởi có rất nhiều cụm từ chuyên ngành bảo hiểm phức tạp với các điều khoản khó hiểu dù các nhà cung cấp bảo hiểm đã cố gắng đơn giản hóa trong thời gian gần đây.