Trong vài năm trở lại đây, hoạt động kinh doanh của các nhà mạng trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng đã và đang bị ảnh hưởng không nhỏ bởi sự xuất hiện của các ứng dụng OTT như WhatsApp, Wechat, Facebook, Line, Viber... Với các tiện ích nhắn tin, gọi điện miễn phí, các ứng dụng này thu hút số lượng người sử dụng cực lớn và trở thành phổ biến trên toàn thế giới. Dù vậy, những ứng dụng OTT nêu trên vẫn chủ yếu theo hướng B2C, phục vụ các khách hàng cá nhân là chủ yếu. Đối với mảng OTT dành cho doanh nghiệp, hiện số lượng các OTT không nhiều. Được đánh giá là nhanh nhạy hơn cả có thể kể đến hãng công nghệ Microsoft khi phát triển thêm Skype thành Skype for business, bổ sung các tính năng mới dành cho đối tượng doanh nghiệp. Tuy nhiên, dường như thế vẫn chưa đủ, nhất là tại Việt Nam, khi chưa có nhà cung cấp nội địa nào có ứng dụng OTT chính thức dành cho doanh nghiệp. Đón đầu xu hướng này, VNPT VinaPhone đã cung cấp ứng dụng OTT dành cho doanh nghiệp mang tên Karo. Dịch vụ được kỳ vọng sẽ tạo nên sự khác biệt, tập trung vào mảng B2B để làm nền tảng phát triển, phục vụ khách hàng. Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, Karo cung cấp các tính năng đặc biệt phù hợp với doanh nghiệp giúp nâng cao hiệu quả quản lý liên lạc nội bộ như: danh bạ doanh nghiệp, nhóm làm việc, bản tin nội bộ, nhóm câu lạc bộ, tích hợp tổng đài vPBX; tất cả những tính năng này sẽ được đồng bộ trên cùng một hệ thống được quản trị bởi doanh nghiệp. Có thể khẳng định, ứng dụng OTT Karo ra đời đã đón đầu và đáp ứng nhu cầu của khách hàng doanh nghiệp. Karo cung cấp các dịch vụ truyền thông và giá trị cộng thêm theo mô hình hoạt động mạng xã hội doanh nghiệp riêng biệt, linh hoạt, an toàn với chi phí hợp lý nhằm phát huy hiệu quả trong kinh doanh và hình thành một văn hóa năng động trong các hoạt động của doanh nghiệp. Ứng dụng có tính năng mã hóa thông tin, tạo môi trường bảo mật cho phép chỉ các thuê bao được cấp quyền mới truy cập được vào danh bạ công ty. Không chỉ vậy, Karo cũng có thể trở thành một tổng đài ảo, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí lắp đặt và bảo trì cho tổng đài truyền thống. Ứng dụng cũng giúp doanh nghiệp có thể quản lý tập trung các tính năng dịch vụ, thông tin dịch vụ trên nền điện toán đám mây. Doanh nghiệp hoàn toàn có thể tạo và cập nhật tức thời các liên hệ trong công ty, trong phòng ban, tổ dự án..., giúp việc quản lý doanh nghiệp dễ dàng và hiệu quả. Ngoài ra, dựa trên tính toán thông minh của hệ thống về giá và chất lượng cuộc gọi, người dùng có thể quyết định hình thức cuộc gọi mình sẽ thực hiện để đạt hiệu quả cao nhất. Ngoài việc nhắn tin, gọi điện giữa các thiết bị có sử dụng như các OTT, Karo còn cho phép người dùng gọi giá rẻ từ ứng dụng đến thuê bao di động và cố định trong nước. Đặc biệt, với Karo, VNPT đang cung cấp miễn phí số di động Vinaphone cho các thuê bao mạng khác khi tải ứng dụng để thực hiện các cuộc gọi và nhắn tin qua Karo. Hơn thế, số di động này sẽ được hiển thị khi người dùng gọi điện và nhắn tin qua Karo, trong khi các ứng dụng OTT khác chỉ hiện thị số bất kỳ và thường xuyên thay đổi khá bất tiện. Khi khách hàng doanh nghiệp dùng ứng dụng này gọi điện tới các số điện thoại nội mạng VinaPhone, cố định VNPT khách hàng sẽ chỉ bị tính cước 100 đồng/phút. Trong khi đó, việc gọi ra số cố định, di động ngoại mạng là 850 đồng/phút. Tính ra, mức cước này khá rẻ so với các gói cước thông thường. Được xây dựng và triển khai sau chính những trải nghiệm của doanh nghiệp cung cấp, ứng dụng Karo đem lại cho người dùng những trải nghiệm dịch vụ tối ưu và tiện ích nhất. Theo ông Lương Mạnh Hoàng, Phó Tổng giám đốc VNPT - chủ dịch vụ Karo, việc ra mắt ứng dụng này là bước khởi đầu, VNPT sẽ tiếp tục nghiên cứu và triển khai thêm hàng loạt các ứng dụng, dịch vụ B2B phục vụ khách hàng doanh nghiệp trong thời gian tới.