Nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 đang tới gần, sao bạn không tự mình tạo ra những tấm thiệp đẹp của riêng mình như một món quà dành tặng cho những người phụ nữ mình yêu quý? Greeting Card Builder là phần mềm cho phép người dùng tự tạo ra một tấm thiệp điện tử rồi xuất ra thành file ảnh, sau đó có thể gửi file vào email hoặc chia sẻ lên Facebook của bạn bè và người thân, như một món quà tặng đặc biệt và đầy ý nghĩa. Với phần mềm này, người dùng có thể tự sử dụng hình ảnh của chính mình, chèn vào những thông điệp mà mình mong muốn để tạo nên một tấm thiệp điện tử hoàn chỉnh, như một món quà và thay lời muốn nói, không chỉ cho dịp 8/3 sắp đến mà vào những đặc biệt như năm mới, Valentine hay Noel... Download bản dùng thử của phần mềm , xem thêm cách thức kích hoạt bản quyền và cách sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Ngày quốc tế phụ nữ 8/3, còn gì ý nghĩa hơn những bông hoa dành tặng cho người phụ nữ mình yêu quý. Không cần phải mất tiền, bạn cũng có thể mang đến những cành hoa đẹp nhất ngay trên desktop của mình với bộ sưu tập hình nền chủ đề về những bông hoa đầy màu sắc và cực đẹp mắt do Dân trí tuyển chọn. Những cánh hoa sẽ mang đến desktop của bạn những màu sắc tươi mới cùng những khung cảnh nhẹ nhàng và bình yên. Đặc biệt, trang trí desktop bằng những bông hoa trong ngày quốc tế phụ nữ sẽ mang đến chút nhẹ nhàng và nữ tính thay cho lời muốn nói gửi đến những người mà bạn yêu quý. Bộ sưu tập với 27 hình nền chất lượng cao có nội dung về những bông hoa đang khoe sắc, chắc chắn sẽ giúp cho màn hình desktop của bạn tươi đẹp hơn, đặc biệt đây sẽ là bộ sưu tập hình nền không thể bỏ qua với những người yêu hoa. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền này để trang trí cho tấm thiệp bằng thủ thuật mà Dân trí đã giới thiệu ở trên. Download bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ hoặc . Xem thêm những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền được giới thiệu . Trò chơi “gây sốt” với cách chơi quái lạ “Don’t Stop! Eighth Note” là trò chơi đang “gây sốt” trên cộng đồng mạng khắp thế giới, không phải bởi đồ họa hay cốt truyện hấp dẫn, mà bởi vì cách chơi độc đáo. Trò chơi được xây dựng đơn giản trên nền đồ họa game 8-bit với chỉ 2 tông màu đen, trắng. Tuy nhiên, điểm thú vị của trò chơi đó là người dùng phải sử dụng chính tông giọng của mình, có thể là giọng nói, giọng hát hoặc thậm chí là giọng hét... để điều khiển cho nhân vật trong game vượt qua các chướng ngại vật. Tùy thuộc vào độ cao/thấp của tông giọng, nhân vật trong game sẽ nhảy cao hay thấp để vượt qua các chướng ngại vật tương ứng, tránh va vào chướng ngại vật hay rơi vào vực sâu. Hiện tại game mới có phiên bản dành cho iOS, người dùng có thể download tại . Một trong những tính năng của Facebook Messenger (cũng như nhiều ứng dụng nhắn tin miễn phí qua Internet khác như Viber, WhatsApp hay Telegram) đó là hiển thị thông báo tin nhắn đã được đọc mỗi khi người nhận đã xem tin nhắn đó. Điều này giúp người gửi biết được tin nhắn đã đến được với người nhận hay chưa. Tuy nhiên, đôi khi bạn đang muốn “ẩn danh” trên Facebook nhưng lại có tin nhắn gửi đến và bạn muốn đọc được nội dung tin nhắn này nhưng không muốn người gửi biết rằng mình đã đọc thì ứng dụng với tên gọi Unseen sẽ là sự trợ giúp hoàn hảo. Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, Unseen còn hỗ trợ 3 ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là Viber, WhatsApp và Telegram, để người dùng có thể đọc các tin nhắn được gửi đến trên các ứng dụng này mà người gửi không hề hay biết. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Xem hướng dẫn sử dụng Unseen đã được giới thiệu .