Xperia XZs là 1 trong 2 smartphone sở hữu cụm camera mang tên Motion Eye mạnh mẽ nhất của Sony trong năm 2017. Đây là một bước đột phá mà Sony trang bị cho phân khúc điện thoại cao cấp trong năm 2017 với điểm nổi bật nhất chính là khả năng quay Super slow motion, chậm hơn khoảng 4 lần so với bất kỳ chiếc điện thoại nào. Camera Motion Eye mới trên Xperia XZs là công nghệ tiên tiến nhất dành cho điện thoại thông minh, với nền tảng là những tinh hoa từ camera Cyber-Shot nổi tiếng. Đây cũng là lần đầu tiên trên toàn thế giới, một camera điện thoại thông minh có thể thu được ngay cả những khoảnh khắc kỳ diệu chỉ xảy ra trong nháy mắt và ghi lại được những chuyển động mà mắt thường không nhìn thấy được với độ chính xác và chi tiết đến kinh ngạc. Xperia XZs đang nắm giữ kỷ lục camera quay siêu chậm với tốc độ 960 khung hình/giây Camera Motion Eye có một cảm biến xếp chồng tích hợp bộ nhớ đệm và ghi được 960 khung hình trên giây (viết tắt là fps), gấp 40 lần so với tốc độ ghi thông thường, giúp quay được và trình chiếu video chuyển động cực chậm. Hãy tưởng tượng, về mặt kỹ thuật, người dùng chỉ có thể quay video ở gần 180 fps, vốn đã có thể tạo ra ấn tượng đặc biệt so với cơ chế quay 30 fps thông thường, chẳng hạn khi quay giọt nước rơi hoặc một cái chớp mắt của ai đó thì nay còn có thể tạo ra những hình ảnh vượt trội hơn cả khi quay ở tốc độ 960 fps. Nằm gọn trong một chiếc điện thoại thiết kế hiện đại mang đậm dấu ấn cũng như bản sắc của Sony và có khả năng kháng nước, Xperia XZs còn có khả năng thú vị khi chụp dự đoán, giúp thiết bị sẵn sàng chụp ảnh trước cả khi bạn sẵn sàng. Bên cạnh đó, Sony trang bị cho sản phẩm này cụm camera cảm biến 19 megapixel, tích hợp đầy đủ các công nghệ như lấy nét laser, cảm biến RGBC. Bộ xử lý BIONZ cũng được nâng cấp để phát hiện chuyển động tốt hơn và giảm nhiễu hạt khi chụp. Với kích thước pixel lớn hơn các mẫu máy trước, Xperia XZs chụp được nhiều chi tiết và ánh sáng hơn trong mỗi bức hình. Một tính năng khác khá thú vị của XZs là tính năng kiểm soát độ phơi sáng thông minh điều chỉnh các mức độ ánh sáng xung quanh, vì thế hình ảnh chụp ban đêm vẫn đặc biệt rõ nét và sống động. Để làm được những điều tuyệt vời trên, trên thực tế, ngay từ những năm 2015, Sony đã giới thiệu thế hệ thứ 4 của chiếc máy ảnh kỹ thuật số Sony RX-100 compact - chiếc máy ảnh khiến giới đam mê nhiếp ảnh phát sốt bởi khả năng chụp hình với một tốc độ rất nhanh, quay video 4K và ấn tượng nhất là khả năng quay video slow-motion với tỷ lệ khung hình 960 khung hình trên giây. Cần phải nói thêm rằng, cho đến trước khi XZs ra mắt, những chiếc điện thoại thương mại hóa chưa vượt quá được con số 240 fps khi quay video. Giải thích cơ chế chụp hình siêu chậm trên dòng “siêu phẩm” mới nhất này, Sony cho biết, video là tập hợp của một loạt hình ảnh/ khung hình được thay đổi liên tục một cách nhanh chóng nhằm tạo ra hiệu ứng chuyển động. Thông thường, nếu bạn “chạy” video với tỷ lệ khung hình cao với tốc độ chậm hơn so với nguyên bản thì sẽ tạo ra hiệu ứng slow motion. Ví dụ, chơi một video ở tốc độ 960 fps với tốc độ 30 fps sẽ làm các vật thể chuyển động chậm gấp 32 lần so với thực tế. Với nguyên lý đó, cụm camera Motion Eye trên Xperia XZs được xây dựng với một kích thước đủ nhỏ cho 1 thiết bị smartphone giúp người dùng có được những trải nghiệm thật sự ấn tượng.