Chai pin là tình trạng thường gặp trên pin lithium-ion được sử dụng cho các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng và laptop. Chai pin xảy ra sau một thời gian dài sử dụng và cắm sạc, khiến khả năng lưu trữ điện năng của pin không còn như ban đầu, từ đó làm giảm tuổi thọ và thời gian sử dụng pin. Vậy bạn có muốn biết mức độ chai pin trên smartphone của mình? Ứng dụng AccuBattery có thể sẽ hữu ích cho bạn. AccuBattery là ứng dụng quản lý pin không nên thiếu trên smartphone chạy Android. Ứng dụng không chỉ giúp hiển thị tình trạng của pin cũng như mức độ chai (nếu có) mà còn giúp quản lý quá trình sử dụng pin trên thiết bị, danh sách chi tiết và mức độ tiêu thụ pin của từng ứng dụng để biết được ứng dụng nào đang sử dụng pin nhiều nhất... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích với HĐH Android 5.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn cảm thấy không hài lòng với những bức ảnh mà mình đã chụp do màu sắc trên những bức ảnh đó quá nhợt nhạt so với mong muốn hoặc bị ngược sáng khiến hình ảnh bị tối? DxO Optics Pro là một trong những phần mềm tối ưu chất lượng hình ảnh được yêu thích và đánh giá cao nhất hiện nay. Phần mềm sẽ tự động thực hiện chức năng tối ưu để cải thiện chất lượng hình ảnh, như tăng cường độ sáng, cải thiện độ tương phản, màu sắc... trên hình ảnh để cho ra kết quả tốt nhất. Ngoài ra phần mềm cũng trang bị tính năng cho phép người dùng thêm các hiệu ứng màu sắc lên hình ảnh để giúp hình ảnh trở nên thú vị, độc đáo hơn. Download bản dùng thử của phần mềm (phiên bản dành cho cả Windows và Mac). Tiếp theo truy cập , điều địa chỉ email vào khung Email rồi nhấn nút “Submit” để nhận mã bản quyền của phần mềm hoàn toàn miễn phí. Xem hướng dẫn cách thức kích hoạt bản quyền cũng như sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Google vừa chính thức tung ra ứng dụng Trusted Contacts với mục đích giúp người dùng có thể xác định vị trí của bạn bè, người thân trong tình trạng khẩn cấp. Cơ chế hoạt động của Trusted Contacts khá linh hoạt: Khi người dùng yêu cầu xác định vị trí của người thân, nó sẽ thông báo đến người bị xác định vị trí, họ có thể trả lời về địa điểm và thông báo an toàn. Nếu không có phản hồi sau 5 phút, ứng dụng sẽ tự động trả về kết quả vị trí của người thân cần liên lạc, hoặc vị trí cuối cùng khi tín hiệu điện thoại bị mất. Bên cạnh đó, ứng dụng này được thiết kế với mục đích khác nữa là chia sẻ hành trình, cho phép bạn có thể chia sẻ lộ trình đi và đến cho người thân. Khi bạn đi và đến nơi an toàn, bạn chỉ cần bấm nút ngừng chia sẻ và thông báo rằng đã đến nơi an toàn cho người thân, giúp gia đình an tâm về chuyến đi của bạn. Để sử dụng, người dùng có thể tải về . Facebook đã trang bị tính năng “tin nhắn tự hủy” trên ứng dụng Facebook Messenger của mình vào đầu tháng 11 vừa qua, cho phép các tin nhắn đã gửi đi sẽ tự động xóa sau một thời gian ngắn được thiết lập trước. Tính năng này sẽ cho phép mã hóa các tin nhắn được gửi/nhận cũng như cho phép người dùng xóa đi các nội dung tin nhắn trên thiết bị gửi cũng như thiết bị đã nhận, giúp bảo vệ an toàn tuyệt đối cho những nội dung tin nhắn được gửi và nhận trên Facebook Messenger. Tuy nhiên lại không được kích hoạt mặc định và nhiều người dùng cũng không hề hay biết đến tính năng ấn tượng này. Trong trường hợp bạn muốn kích hoạt tính năng “tin nhắn tự hủy” để bảo vệ các nội dung tin nhắn trên Facebook Messenger thì có thể thực hiện theo hướng dẫn của Bạn là giáo viên, muốn bài giảng mình thêm sinh động, hoặc là phụ huynh muốn tìm cách giải bài toán cho con em mình sao cho đơn giản và dễ hiểu nhất, hay đơn giản là học sinh, sinh viên đang muốn nâng cao kỹ năng giải toán, tìm kiếm thêm những cách giải hay… thì Microsoft Mathematics là công cụ đắc lực. Microsoft Mathematics là phần mềm miễn phí do Microsoft phát triển, cung cấp cách thức và hướng dẫn để giải bài toán chi tiết theo từng bước, vẽ biểu đổ, chuyển đổi đơn vị… Với phần mềm này, người dùng có thể khám phá ra thêm nhiều cách giải mới mà có thể mình chưa biết. Download phần mềm miễn phí (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Phần mềm yêu cầu cài đặt .NET Framework trước khi sử dụng, download miễn phí . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu .