Từ nay tới hết 31/7, khi mua các dòng smartphone và máy tính bảng của Samsung tại Thế Giới Di Động, ngoài cơ hội trúng 1 chiếc Camry trị giá 1,1 tỷ đồng, khách hàng sẽ nhận được nhiều khuyến mãi tùy sản phẩm. Với những smartphone cao cấp như S8, S8+, ngoài cơ hội trúng xe Camry và gói đặc quyền Luxury Elite, khách hàng mua S8 và S8+ có thể chọn lựa giữa khuyến mãi tặng Sim GoGo 4G miễn phí dung lượng 6 tháng hoặc trả góp 0%. Đặc biệt, với gói đặc quyền Luxury Elite, bạn sẽ được trải nghiệm và tận hưởng nhiều dịch vụ đẳng cấp như phòng chờ hạng thương gia tại sân bay mà không cần đặt trước, xem phim miễn phí tại CGV vào mỗi thứ 7, nhận mã giảm giá cafe Highlands, ưu tiên hỗ trợ kĩ thuật tại nhà... Cũng trong thời gian này, khi mua Galaxy J7 Prime, khách hàng sẽ nhận được gậy selfie khi mua online. Ngoài ra, còn có SIM Viettel GôGô 4G cùng 1 tháng data miễn phí hoặc ưu đãi trả góp lãi suất 0%. SIM Viettel GôGô 4G cho phép truy cập internet với tốc độ nhanh gấp 7 - 10 lần so với 3G, giúp người dùng có thể thoải mái lướt web, xem phim, nghe nhạc, thực hiện video call… mà không lo màn hình bị giật hoặc sóng yếu, tín hiệu không rõ. Samsung Galaxy A5 2017 Xanh Pastel là sản phẩm mới được Samsung bổ sung thêm vào dòng A5 2017 của mình, hiện đang được bán độc quyền tại Thế Giới Di Động. Hãng cho biết, màu sắc mới đem đến cảm giác dịu mát, gần gũi với thiên nhiên. Viền kim loại được sơn xanh đồng nhất với mặt lưng, tạo tổng thể hài hòa. Mặt lưng của Galaxy A5 (2017) làm bằng kính, cong đều về 4 phía, cho trải nghiệm cầm nắm tốt. Từ khi lên kệ, Galaxy A5 đã tạo ra sự bất ngờ lớn cho giới trẻ, khi một chiếc điện thoại giá chưa tới 8 triệu nhưng cấu hình tốt, chụp ảnh đẹp, đặc biệt lại sở hữu tính năng chống nước và bụi bẩn đạt chuẩn IP68. Khi mua Samsung Galaxy A5 tại Thế giới Di Động, khách hàng sẽ có cơ hội sở hữu 1 chiếc Camry trị giá lên đến 1,1 tỷ và ưu đãi trả góp lãi suất 0%. Để biết thêm thông tin chi tiết về các gói ưu đãi, vui lòng truy cập website: hoặc liên hệ hotline 1800 1060 để được tư vấn miễn phí.