Mỗi dòng điều hòa hiện đang bán ra tại Việt Nam đều có những ưu nhược điểm nhất định, và người dùng có thể căn cứ vào đó để chọn ra thương hiệu phù hợp nhất với nhu cầu. Là một trong những thương hiệu điều hòa nổi tiếng và đáng tin cậy nhất tại Việt Nam, điều hòa Mitsubishi từ lâu đã gắn với mác "cao cấp", và nổi bật ở khả năng giữ cho nhiệt độ phòng luôn duy trì ở mức ổn định giúp bạn cảm thấy rất dễ chịu. Khi đạt mức nhiệt yêu cầu, máy nén sẽ hoạt động ở tốc độ thấp nên dàn nóng bên ngoài sẽ chạy rất êm. Ngoài ra, hầu hết các mẫu điều hòa Mitsubishi đều rất bền, chạy ổn định, tiếp kiệm điện. Tuy nhiên máy có nhược điểm là giá thành cao, mẫu mã chưa thực sự bắt mắt, hệ thống mạch điện phức tạm nên khi sửa chữa máy lạnh Mitsubishi sẽ khó khăn hơn các hãng khác. Nhìn chung Sanyo có nhiều mẫu mã , chất lượng ổn định. So với các hãng khác, điều hòa Sanyo thường sở hữu thêm một số chức năng như hút ẩm và làm mát bằng ion khá tiện dụng. Giá cả hợp lý, chất lượng phù hợp dùng cho gia đình, thiết kế khá trang nhã, lịch sự là những điểm cộng của điều hòa Sanyo. Tuy nhiên các mẫu điều hòa Sanyo ở phân khúc giá rẻ thường có chất lượng không ổn định, và độ bền cũng chưa phải là tốt nhất. Bên cạnh đó với thiết kế của các dòng Non-Inverter thì nhiều người nhận định là chúng bị hư khá nhanh nếu sử dụng với tần suất lớn. Ưu điểm của điều hòa Sharp là có chất lượng rất tốt, mẫu mã đẹp, giá thành khá rẻ, làm lạnh cực nhanh giúp giải tỏa cơn nóng trong những ngày oi bức. Hàng của Sharp lại có ưu điểm là làm lạnh rất sâu đối với những dòng máy từ 1HP trở lên. Mặc dù vậy, thương hiệu đến từ Nhật Bản lại chuyên về quá nhiều mặt hàng, và ít quảng bá về máy lạnh, khiến ít người biết đến. Họ cũng không mang đến nhiều sự lựa chọn cho người tiêu dùng. Điều hòa Reetech sở hữu ưu điểm là có giá thành hợp lý, phù hợp với người thu nhập thấp, ăn mòn và chịu được môi trường vùng biển, mặt nạ dễ dàng tháo ráp để lao chùi, lọc sạch không khí, chức năng tự chẩn đoán hỏng hóc và tự động bảo vệ Mặc dù vậy, dàn lạnh của máy điều hòa Reetech đóng ngắt có tiếng ồn hơn so với các máy khác, nhưng không đáng kể. Bên cạnh đó, các kiểu dáng của Reetech không được bắt mắt và nhãn hiệu ít được biết đến. Điều hòa LG là sự lựa chọn đáp ứng tốt cho nhu cầu giá rẻ, mẫu mã đẹp và thời gian bảo hành dài trên toàn quốc. Bề mặt dàn tản nhiệt của điều hòa LG được mạ lớp vật liệu chống ăn mòn. Điều này giúp chống gỉ sét, tăng tuổi thọ, duy trì hiệu suất của tấm tản nhiệt. Máy cũng sở hữu phần mềm với nhiều tính năng độc đáo, đặc biệt là các dòng điều hòa thông minh có thể được kết nối và điều khiển thông qua smartphone. Tuy nhiên máy điều hòa LG vẫn "bị chê" là có động cơ phát ra tiếng động khá ồn, và khả năng làm lạnh chậm hơn các máy khác. Mẫu mã mang tính chất cổ điển và chất lượng khá bền sánh ngang với Mitsubishi, nổi bật với đặc tính tiết kiệm điện và hiệu quả cho việc sử dụng máy trong thời gian dài. Bên cạnh đó, máy điều hòa Daikin cũng được hỗ trợ bảo hành nhiều hơn so với các hãng khác trên thị trường. Nhược điểm của điều hòa Daikin là chỉ tập trung vào các hệ thống lạnh lớn như lạnh công nghiệp và lạnh thương nghiệp chứ không chú trọng vào mảng dân dụng như các hãng Pansonic, Toshiba, Mitshubishi. Các loại máy dân dụng (công suất nhỏ từ 1HP – 1.5HP ) của Daikin cũng thường có cấu tạo khá phức tạp (có quá nhiều thiết bị bảo vệ không cần thiết cho máy nén) vì thế khi gặp trục trặc thì yêu cầu thợ phải tay nghề cao mới khắc phục được. Nói về điều hòa dân dụng thì Panasonic là thương hiệu đứng đầu về kiểu dáng, công nghệ, độ lạnh, độ bền và độ êm tuyệt đối. Có khá năng tiết kiệm điện vượt trội trong khi vẫn luôn duy trì cảm giác dễ chịu. Lúc khởi động, máy hoạt động ở mức công suất tối đa để nhanh chóng đạt tới nhiệt độ cài đặt. Sau khi đạt được nhiệt độ cài đặt, máy giảm công suất làm lạnh đủ để duy trì nhiệt độ đó và tiết kiệm điện. Giá thành có lẽ là nhược điểm duy nhất của những chiếc điều hòa Panasonic, khi chúng đa số có mức giá cao hơn so với những sản phẩm có cùng công suất. Toshiba vốn là thương hiệu máy điều hoá rất được ưa chuộng ở Việt Nam vì có ưu điểm nổi bật là độ ồn thấp và máy chạy cực êm, đặc biệt không ăn gian công suất. Máy được thiết kế chức năng tận dụng hết những luồng khí lạnh ở dàn lạnh đồng thời làm khô dàn lạnh sau khi người sử dụng tắt máy. Về nhược điểm, Toshiba là hãng máy duy nhất hiện nay còn sử dụng thiết kế board mạch điều chỉnh lưu lượng gió nằm trên khu vực motor của dàn lạnh sẽ khiến cho quá trình hoạt động của máy không trơn tru và khoa học bằng những thiết kế của các dòng máy khác. Với cách thiết kế board mạch điều chỉnh lưu lượng gió nằm bên trên motor của dàn lạnh còn khiến cho quá trình vệ sinh của máy gặp nhiều khó khăn. Nếu làm nước dính vào phần board này có thể dẫn đến hiện tượng chết mạch. Đa số các model điều hòa của Samsung đều có thiết kế khá bắt mắt, với khả năng làm lạnh hiệu quả với lượng điện tiêu thụ thấp. Điểm nổi bật nhất của điều hòa Samsung đó là được trang bị nhiều tính năng mới như kết nối Wifi, lọc bụi hiệu quả, và hỗ trợ làm mát thông minh. Do Samsung là một hãng công nghệ lớn và có rất nhiều loại sản phẩm khác nhau nên không quá chú trọng và "chuyên" về lĩnh vực điều hòa nên độ bền và độ tin cậy không cao như các thương hiệu nổi tiếng. Ngoài ra, độ ổn định của máy điều hòa Samsung khi chạy với công suất lớn cũng là một điểm trừ đáng kể. So với các dòng điều hòa khác trên thị trường, thì giá điều hòa Midea có giá thành rẻ hơn khá nhiều, và được trang bị công suất lớn hơn. Máy chạy cũng khá êm, thiết kế nhỏ gọn, phù hợp với các gia đình hiện đại, và có nhiều chế độ làm lạnh hiệu quả. Tuy nhiên điểm trừ của điều hòa Midea đó là không áp dụng các biện pháp tiết kiệm điện trên hầu hết các model, nên kén người dùng mua với mục đích dùng lâu dài. Khả năng phân bố không khí lạnh trong phòng của điều hòa Midea cũng không được tốt, vì thế nếu dùng để làm mát phòng không gian lớn thì máy chạy khá khó khăn.