Đây sẽ lựa chọn duy nhất đến từ họ nhà "Táo" và được xem là mẫu điện thoại không viền được chú ý nhiều nhất hiện nay. Về iPhone X, đây là dòng sản phẩm đánh dấu kỷ niệm 10 năm ra mắt thế hệ iPhone đầu tiên. Sản phẩm này có sự thay đổi lớn trong thiết kế, đặc biệt là màn hình cạnh và lần đầu tiên loại bỏ nút home vật lý. Apple sử dụng công nghệ màn hình OLED áp dụng cho thiết bị cao cấp nhất của hãng. Màn hình có kích thước 5,8 inch, sở hữu viền siêu mỏng và mật độ điểm ảnh đạt 458 ppi. Điểm nhấn đáng chú ý nhất của iPhone X đó là camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID. Tính năng này cho phép nhận diện khuôn mặt để mở khóa và các tính năng khác liên quan nhận diện khuôn mặt như Animoji. Apple trước đó cho biết, hệ thống này sẽ quét khuôn mặt người dùng với 30.000 điểm và phân tích khuôn mặt, tạo ra độ chính xác cực cao, với sai số chỉ 1/1.000.000. Điều này đảm bảo an toàn bảo mật cho người dùng khi sử dụng iPhone X. Nếu yêu thích nền tảng Android thì Galaxy Note8 và Galaxy S8 sẽ là sự lựa chọn tốt dành cho người dùng trong mùa mua sắm năm nay. Điểm nhấn chính của cả hai sản phẩm này là màn hình vô cực Infinity Display với độ phân giải Quad HD+ theo công nghệ Super AMOLED. Galaxy Note8 có màn hình kích thước 6,3 inch và Galaxy S8 có kích thước màn hình là 5,8 inch. Cả hai sản phẩm này đều trang bị cảm biến mống mắt, nâng cao thêm khả năng bảo mật cho thiết bị. Máy cũng có thêm bảo mật vân tay và các tính năng bảo mật khác của riêng dòng Galaxy S và Galaxy Note. Trong đó, Galaxy Note8 có hệ thống camera kép và chiếc bút S Pen thần thánh. Mi Mix 2 8 GB RAM là mẫu smartphone cao cấp mới nhất của Xiaomi vừa bán trên thị trường. Sản phẩm này do nhà thiết kế hàng đầu thế giới Phillippe Starck hợp tác cùng Xiaomi để chế tác. Sản phẩm sử dụng một màn hình tràn viền siêu mỏng 5,99 inch, tỉ lệ 18:9. Điểm khác biệt đáng chú ý nhất trong thiết kế của phiên bản đặc biệt này đó là lớp vỏ máy đều sử dụng chất liệu gốm. Để rạo ra lớp vỏ này họ mất khoảng 7 ngày để sản xuất, và việc đánh bóng bề mặt đòi hỏi phải sử dụng bột kim cương bởi chất liệu gốm cực kì cứng. Về cấu hình, hãng trang bị dung lượng RAM khủng lên đến 8GB, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 và bộ nhớ trong 128GB. Đây là mẫu smartphone cao cấp đầu tiên của HTC được trang bị màn hình tràn viền, kích thước 6 inch cùng tỉ lệ 18:9. Màn hình trên U11 Plus hỗ trợ khả năng hiển thị dải màu DCI chuẩn Hollywood, giúp người dùng có thể thưởng thức các bộ ảnh phim đúng như ý đồ của đạo diễn. Điểm nhấn trong thiết kế sản phẩm này đó là cảm ứng cạnh viền - Edge Sense, tương tự U11, cho phép người dùng mở ngay bất cứ ứng dụng yêu thích bằng thao tác bóp nhẹ cạnh viền. Một điểm nhấn khác của máy đó là camera khi trang bị khả năng lấy nét tự động theo pha toàn cảm biến và công nghệ HDR Boost giúp những bức ảnh động trở nên đẹp hơn. HTC U11 Plus được đánh giá tích hợp máy ảnh tốt hơn HTC U11, chiếc máy ảnh được đánh giá với số điểm ấn tượng từ DxOMark – 90 điểm.