Tập đoàn Alibaba với người đứng đầu là tỷ phú Jack Ma mới đây cho biết họ đang chuẩn bị cho một tương lai "thương mại điện tử hóa" với hệ thống có khả năng xử lý 1 tỷ đơn hàng mỗi ngày, mà vẫn đảm bảo chi phí thấp và lợi nhuận cao. Để làm được điều này, Alibaba dự kiến sẽ đầu tư 100 tỷ nhân dân tệ (tương đương 15,58 tỷ USD) để phát triển khung xương sống cho hệ thống mạng lưới Logistics thông minh, Jack Ma cho biết. Cụ thể, Alibaba sẽ hướng đến cung cấp dịch vụ xử lý và giao đơn hàng trong vòng 24 giờ trên toàn bộ lãnh thổ Trung Quốc và tối đa lên tới 72 giờ đối với các thị trường quốc tế. Ngoài ra, gã khổng lồ TMĐT đang nhắm mục tiêu giảm chi phí hậu cần xuống dưới 5% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Được biết, con số này hiện đang chiếm 15% tổng GDP của quốc gia. Đối với những ai chưa nắm được khái niệm, dịch vụ Logistics được mô tả là quá trình lên kế hoạch, áp dụng và kiểm soát các luồng chuyển dịch của hàng hóa hay thông tin liên quan tới nguyên nhiên liệu vật tư (đầu vào) và sản phẩm cuối cùng (đầu ra) từ điểm xuất phát tới điểm tiêu thụ. Thuật ngữ logistics cũng đã được sử dụng chính thức trong Luật thương mại 2005, được ghi chú là "một hoặc nhiều công việc bao gồm nhận hàng, vận chuyển, lưu kho, lưu bãi, làm thủ tục hải quan, các thủ tục giấy tờ khác, tư vấn khách hàng, đóng gói bao bì, ghi ký mã hiệu, giao hàng hoặc các dịch vụ khác có liên quan đến hàng hóa theo thỏa thuận với khách hàng để hưởng thù lao." Được biết, hệ thống mạng lưới Logistics của Alibaba đang được xây dựng và phát triển bởi Cainiao Network - vốn được họ mua lại cổ phần vào tháng 9 năm ngoái với giá 807 triệu USD. Hiện nay, hệ thống đang có hiệu suất trung bình 100 triệu đơn hàng mỗi ngày, với khả năng giảm thời gian vận chuyển từ 70 ngày xuống chỉ còn 10 ngày đối với các thị trường nước ngoài. Phát biểu về tầm quan trọng của thương mại điện tử, Jack Ma nói cả thể giới sẽ phải chuẩn bị cho nhu cầu ngày một tăng về các dịch vụ Logistics. Vào ngày hội mua sắm Singles Day ngày 11/11 năm ngoái, Alibaba đạt kỷ lục "vô tiền khoáng hậu" với tốc độ thiết lập 256.000 giao dịch mỗi giây và dòng tiền tương đương 1 tỷ USD (6,6 tỷ nhân dân tệ) đã được xử lý trong vài phút đầu tiên. Tổng cộng, hệ thống của Cainiao đã thực hiện 812 triệu đơn đặt hàng, tăng 23% so với năm 2016. Theo