Điều kiện tiên quyết để người dùng chọn một chiếc TV tốt bao giờ cũng là chất lượng hình ảnh. Đây cũng là điểm trải nghiệm đầu tiên của người dùng khi tiếp cận một chiếc TV. Nắm rõ điều này, Samsung đầu tư rất mạnh mẽ vào chất lượng hình ảnh của các dòng Smart TV với công nghệ Quantum Dot. Thế hệ TV đầu tiên sở hữu công nghệ này đã thu hút người dùng bằng tỉ sắc màu thật như cuộc sống và độ sáng cao vượt trội so với OLED. Mặt khác, không chạy theo đối thủ, Samsung một lần nữa đưa công nghệ Quantum Dot lên một tầm cao với với thế hệ thứ 2. Tập đoàn điện tử toàn cầu thêm vào các chất liệu kim loại để lớp phân tử nano hầu như không hấp thụ ánh sáng, cho độ sáng tuyệt đối của TV QLED lên đến 2000 nits. Hơn nữa, chứng nhận từ tổ chức VDE cho khả năng hiển thị 100% màu sắc càng làm TV Samsung QLED trở nên hấp dẫn với người dùng. Trải nghiệm trên SmartTV Samsung không chỉ khác biệt ở chất lượng hình ảnh mà còn nổi bật ở công nghệ phần mềm. SmartHub là cái tên không quá xa lạ với người dùng Việt Nam, nhưng với cập nhật mới nhất, Samsung đã mang công nghệ Trí tuệ nhân tạo (AI) lên các dòng TV của mình. Giao thức Eden học hỏi cách mà người dùng sử dụng TV hằng ngày, nhận biết những gì người dùng xem,… Sau đó, đề xuất những nội dung phù hợp ra ngay màn hình chủ để người dùng có thể khám phá những nội dung thú vị, mới lạ hơn. Cùng với Smart Hub và để đa dạng trải nghiệm nội dung chất lượng cao, Samsung đã và đang kết hợp cùng các đối tác như Fim+, FPT Play, POPs để mang đến kho nội dung phong phú nhất hiện nay. Những đầu tư bài bản về nội dung ứng dụng đi cùng sự hợp tác với các đối tác hàng đầu, Samsung Smart TV luôn dẫn đầu về số lượng người dùng trên thị trường. Những mẹo nấu ăn bổ ích trên Bếp nhà ăn ngon, những chương trình học tiếng Anh cho bé trên POPs Kids hay những bộ phim 4K độc quyền chỉ có trên Samsung Smart TV đã mang đến cho người dùng một khái niệm mới về việc giải trí với TV. Khi màn hình của TV chính là nơi người dùng trải nghiệm thì chiếc remote chính là vật được người dùng sử dụng nhiều nhất để tương tác với TV của mình. Khác biệt hoàn toàn với các TV khác, One Remote Control có quyền năng điều khiển tất cả các thiết bị ngoại vi kết nối. Với những nghiên cứu về hành vi người sử dụng, One Remote Control đã được thiết kế tối giản và thông minh để biến những thao tác với TV trở nên tiện lợi nhất có thể. One Remote Control chính là yếu tố không thể thiếu trong việc làm trải nghiệm trên Smart TV thật sự khác biệt. Đi từ nhu cầu người dùng để tạo nên những điểm khác biệt, Samsung vẫn đang dẫn đầu thị trường Smart TV với những chiến lược mà tập đoàn điện tử toàn cầu đang thực hiện ở Việt Nam.