Hiện các nhà mạng cho biết vẫn đang trong quá trình thử nghiệm dịch vụ với các nhà mạng khác thông qua trung tâm chuyển mạng quốc gia. Tuy nhiên, dựa năng lực hệ thống cũng như hệ thống chuyển mạng đã được kiểm tra thử nghiệm trong thời gian qua, các nhà mạng cho rằng, quy trình đăng kí chuyển mạng sẽ thực hiện khá nhanh và đơn giản. MobiFone cho biết, nếu khách hàng chuyển tới mạng MobiFone, khi đến các điểm giao dịch, thời gian đăng ký chỉ chưa đầy 5-10 phút. Sau đó, các hệ thống sẽ thực hiện tự động chuyển yêu cầu để nhà mạng chuyển đi của khách hàng xử lý. Sau khi yêu cầu được nhà mạng chuyển đi xử lý, thuê bao sẽ chính thức chuyển sang sử dụng mạng MobiFone. VinaPhone cũng cho biết tương tự, khách hàng chỉ cần đến cửa hàng giao dịch của VinaPhone trên toàn quốc để làm thủ tục chuyển mạng nhanh chóng. Tuy nhiên, các nhà mạng này cho rằng, việc triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ số nhanh hay chậm sẽ phụ thuộc vào sự phối hợp giữa các nhà mạng. MobiFone cho biết, thủ tục nhanh nhất sẽ là đăng ký dịch vụ chuyển mạng tại MobiFone trong thời gian tối đa là 5-10 phút. Tuy vậy, thủ tục mất nhiều thời gian nhất nhiều khả năng sẽ là bước xét duyệt yêu cầu chuyển mạng của nhà mạng chuyển đi mà khách hàng đang sử dụng. Có thể hiểu nôm na rằng, khách hàng phải đảm bảo thuê bao di dộng có thông tin đầy đủ, chính xác theo quy định đã ký với nhà mạng chuyển đi. Các thuê bao trong quá trình chuyển quyền sở hữu hoặc vi phạm pháp luật, đang bị điều tra về việc vi phạm Luật viễn thông đều không được tham gia dịch vụ này. Đặc biệt, thuê bao chuyển đi không được nợ cước của kỳ thanh toán cước gần nhất trước ngày đăng ký dịch vụ chuyển mạng. Đại diện từ VinaPhone cũng đưa lời khuyên, để việc chuyển mạng thực hiện tốt và nhanh nhất, khách hàng cần lưu ý thực hiện đúng và đẩy đủ các cam kết với nhà mạng gốc (thanh toán hết cước phí nợ đọng, thực hiện đầy đủ cam kết của các chương trình KM...) trước khi đăng kí dịch vụ này. MobiFone và VinaPhone cho biết đã trong tư thế sẵn sàng cung cấp dịch vụ này tới tay người tiêu dùng khi dịch vụ được triển khai, đảm bảo đúng tiến độ mà Bộ TT&TT đề ra. Tuy nhiên, thời điểm chính xác để cung cấp dịch vụ này vẫn chưa được thống nhất bởi phụ thuộc rất nhiều yếu tố. Phía MobiFone cho biết, Thông tư 35/2017/TT-BTTTT ngày 23/11/2017 của Bộ Thông tin Truyền thông quy định về việc chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số có hiệu lực từ 8/1/2018. Đây là thời gian văn bản quy phạm dịch vụ chuyển mạng giữ số chính thức có hiệu lực, còn việc triển khai sẽ phụ thuộc thực tế và sự liên kết giữa các nhà mạng cũng như Cục Viễn thông, đảm bảo cho dịch vụ được cung cấp một cách dễ dàng và hiệu quả nhất cho khách hàng. Nhà mạng này cũng cho biết thêm, việc triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ số phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, trong đó sự tham gia đầy đủ của tất cả các nhà mạng là yếu tố quan trọng nhất. Điều này hoàn toàn hợp lý bởi việc triển khai dịch vụ này cũng sẽ tạo ra nhiều khó khăn, thách thức với các nhà mạng, như đòi hỏi hệ thống phức tạp, việc chuyển mạng liên quan đến nhiều đơn vị nên công tác phối hợp để xử lý các lỗi phát sinh ban đầu sẽ mất nhiều thời gian. Và ngay trong ngày Thông tư 35 có hiệu lực (8/1/2018), các nhà mạng vẫn còn cho biết đang trong quá trình thử nghiệm dịch vụ với các nhà mạng khác thông qua trung tâm chuyển mạng quốc gia. Chưa kể, các chính sách kinh tế dành cho khách hàng và các nhà mạng với nhau vẫn chưa được công bố, như niêm yết công khai, áp dụng mức cước và các điều khoản sử dụng dịch vụ chuyển mạng... Đồng thời, Cục Viễn thông trước đó cũng cho biết trung tâm Chuyển mạch quốc gia vẫn trong thời gian thử nghiệm, chưa có đánh giá cuối cùng để thực hiện chính thức, vì thế các nhà mạng cũng chưa được triển khai. Tuy vậy, các chuyên gia viễn thông cho rằng, dịch vụ này sẽ khởi chạy sớm bởi đây đang là dịch vụ được người dùng trông chờ nhiều nhất và là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Bộ TT&TT trong năm nay. Việc triển khai sớm dịch vụ sẽ giúp gia tăng hiệu quả sử dụng kho số viễn thông, quản lý thuê bao tốt hơn và đẩy lùi lượng SIM rác, gây ảnh hưởng đến người dùng. Đặc biệt hơn sẽ thúc đẩy cạnh tranh giữa các DN viễn thông, các nhà mạng sẽ phải cải thiện dịch vụ chăm sóc khách hàng, độ phủ sóng để mong giữ chân và hút thêm thuê bao mới... Từ đó tạo ra giá trị thiết thực hơn cho người dùng.