Để thuận tiện cho người dùng, phần lớn các trang web ngày nay, trong đó có các trang web lớn, cho phép người dùng sử dụng chính tài khoản Facebook của mình để đăng nhập, thay vì phải tạo tài khoản riêng cho từng trang web. Điều này giúp người dùng dễ dàng đăng nhập vào trang web để sử dụng các tiện ích, dịch vụ vốn chỉ dành riêng cho thành viên đã đăng nhập, thay vì phải đăng ký một tài khoản của riêng trang web đó. Tuy nhiên theo một báo cáo của trung tâm nghiên cứu công nghệ thông tin Freedom to Tinker (Mỹ) thì quá trình người dùng sử dụng tài khoản Facebook để đăng nhập vào các trang web có thể bị theo dõi, từ đó khiến các thông tin cá nhân của họ trên Facebook bị lấy cắp. Nghiên cứu của Freedom to Tinker cho biết nhà phát triển trang web có thể chèn vào website của mình đoạn mã để lấy cắp các thông tin từ Facebook của người dùng, như địa chỉ email, các thông tin cá nhân công khai như họ, tên, độ tuổi, giới tính, hỉnh ảnh đại diện... Hiện vẫn chưa rõ các trang web lấy những thông tin này của người dùng để làm gì, nhưng theo các nhà nghiên cứu thì rất có thể các thông tin cá nhân này sẽ được bán lại cho các nhà quảng cáo để cung cấp nội dung quảng cáo phù hợp hơn với người dùng. Ngoài ra các trang web thu thập được thông tin cá nhân của người dùng Facebook sẽ ra giá bán quảng cáo cao hơn vì họ có các thông tin để hiểu rõ người dùng hơn. Theo các nhà nghiên cứu thì trong số 1 triệu trang web có lượng truy cập lớn nhất thế giới (theo thống kê từ công cụ đánh giá website Alexa của Amazon) thì có đến 454 trang web có chèn đoạn mã để thu thập thông tin khi người dùng đăng nhập vào bằng tài khoản Facebook. Facebook cho biết hiện đang tiến hành điều tra về báo cáo của Freedom and Tinker, đồng thời cho biết sẽ nỗ lực để bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng. Báo cáo của Freedom and Tinker được công bố trong bối cảnh Facebook đang bị đặt ra dấu hỏi về khả năng quản lý và giữ an toàn cho thông tin của người dùng. Trước đó thông tin của 87 triệu người dùng mạng xã hội này cũng đã bị một công ty có trụ sở tại Anh khai thác và sử dụng mà họ không hề hay biết. Bản thân Facebook cũng đã gây ra nhiều tranh cãi khi lên tiếng thừa nhận đã theo dõi và thu thập thông tin, thói quen sử dụng Internet của ngay cả những người không sử dụng hoặc chưa từng đăng ký tài khoản Facebook.