Đến hẹn lại lên, cứ 4 năm, cả thế giới lại sôi động với không khí của ngày hội bóng đá World Cup. Nếu là tín đồ của túc cầu giáo hẳn sẽ không thể bỏ qua giải đấu này. Nhưng làm sao để có thể cập nhật lịch thi đấu cũng như kết quả, xếp hạng, các đội lọt vòng đấu loại trực tiếp… một cách nhanh chóng và tự động mà không cần phải tính toán bằng tay? Bộ lịch World Cup 2018 thông minh dưới đây sẽ là một công cụ mà bạn không nên bỏ qua trong mùa bóng đá này. Download bộ lịch thi đấu World Cup 2018 thông minh . Sau khi download, giải nén và kích hoạt file world_cup_2018_full_results.xlsx có bên trong. Bộ lịch điện tử này được xây dựng bằng Excel, do vậy máy tính của bạn cần phải cài đặt bộ phần mềm văn phòng Microsoft Office để mở file này. Xem thêm hướng dẫn cách thức sử dụng bộ lịch thông minh này đã được giới thiệu . Trong thời gian gần đây xuất hiện nhiều loại mã độc và nhiều hình thức lừa đảo được phát tán rộng rãi trong cộng đồng người dùng Facebook tại Việt Nam với mục đích đánh cắp tài khoản Facebook. Vậy làm cách nào để bạn luôn bảo vệ an toàn cho tài khoản Facebook của mình tránh khỏi mọi sự nhòm ngó của các tin tặc? Một trong những cách thức hiệu quả nhất để bảo vệ an toàn cho tài khoản Facebook là kích hoạt chức năng mật khẩu 2 bước. Với cơ chế bảo mật 2 bước, mỗi khi bạn đăng nhập vào tài khoản Facebook, quá trình không chỉ yêu cầu bạn điều mật khẩu tài khoản, mà còn yêu cầu xác nhận thêm lớp mật khẩu thứ 2. Mật khẩu thứ 2 này sẽ gửi về điện thoại của bạn dưới dạng tin nhắn hoặc được tạo ra ngẫu nhiên trên ứng dụng. Bạn phải khai báo đúng 2 mật khẩu (mật khẩu hộp thư và mật khẩu thứ 2) mới có thể đăng nhập vào tài khoản. Với cách thức này, nếu hacker có đánh cắp được mật khẩu tài khoản Facebook của bạn vẫn không thể đăng nhập vào tài khoản vì còn vướng lớp bảo mật bằng mật khẩu thứ 2 mà chỉ bạn mới có. Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn bạn cách thức kích hoạt chế độ bảo mật 2 lớp trên Facebook mà không cần phải khai báo số điện thoại, giúp đảm bảo sự an toàn cho tài khoản Facebook mà cũng đãm bảo riêng tư và không sợ lo số điện thoại bị rò rỉ ra ngoài. Với Google, bạn có thể dễ dàng tìm kiếm thông tin cần thiết bằng các từ khóa. Tuy nhiên đôi khi bạn lại không biết phải mô tả về đối tượng mình cần tìm bằng từ khóa như thế nào để có thể tìm kiếm trên Google. Trong trường hợp này bạn có thể chụp lại bức ảnh của đối tượng cần tìm kiếm rồi sử dụng chính hình ảnh đó để tìm kiếm thông tin liên quan, thay vì phải mô tả bằng lời. CamFind là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng chụp ảnh lại một đối tượng nào đó cần tìm hiểu thông tin, sau đó CamFind sẽ tự động phân tích và nhận diện đối tượng có trong bức ảnh đã chụp rồi sẽ đưa ra từ khóa liên quan đến đối tượng đó và các kết quả trên web về đối tượng có trong ảnh. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm thông tin liên quan đến các đối tượng trong cuộc sống mà mình gặp hàng ngày nhưng không biết rõ đó là gì, chẳng hạn như tìm thông tin về một loài hoa đẹp mà bạn mới bắt gặp hay tìm thông tin về một giống cây trồng mà bạn chưa biết tên... những gì bạn cần làm là đưa smartphone lên và chụp ảnh những vật thể này, CamFind sẽ tìm kiếm thông tin giúp bạn. Download ứng dụng miễn phí (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Để chuyển dữ liệu từ smartphone qua máy tính, người dùng cần phải dùng dây cáp để kết nối giữa 2 thiết bị lại với nhau, tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng mang cáp kết nối máy tính với smartphone bên mình. AirMore là ứng dụng miễn phí, dành cho cả nền tảng Android lẫn iOS, cho phép người dùng chuyển file (bao gồm tất cả các định dạng file) từ smartphone sang máy tính, miễn là cả 2 thiết bị đều kết nối chung vào một mạng Wifi. Ứng dụng không giới hạn dung lượng cũng như số lượng file được gửi đi, do vậy người dùng có thể dễ dàng chuyển những file có dung lượng lớn từ smartphone sang máy tính vào bất cứ lúc nào mình muốn mà không cần bận tâm đến dây cáp kết nối giữa hai thiết bị. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép sao lưu danh bạ từ smartphone vào máy tính, đọc tin nhắn đến và soạn tin nhắn mới trên smartphone trực tiếp từ máy tính... mà không cần phải chạm tay vào smartphone. Download ứng dụng phiên bản dành cho Android (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .