Ông Nguyễn Hòa Bình, Chủ tịch của NextTech vừa thông tin, công ty Cổ phần Vay Mượn và NextTech-group chấp nhận lời xin lỗi và đề nghị bồi thường vật chất tượng trưng của ông Tạ Thanh Long là đồng sáng lập Công ty Fiin vì hành vi xâm hại quyền sở hữu trí tuệ. Trước đó, phía ông Bình tố công ty Fiin "vay mượn" chất xám của công ty ông, từ ý tưởng, thiết kế, nội dung để khởi nghiệp. Ông Bình cho biết đã phát hiện ra thông tin và bằng chứng khi một số nhân viên đã nghỉ việc của NextTech, trong đó có Thanh Long (Tech Lead cũ của Vaymuon.vn) đã mang toàn bộ nội dung sang công ty mới để thực hiện startup này. Ông Bình cho rằng, ông Long đã vi phạm chuẩn mực đạo đức người làm nghề và "Thoả thuận bảo mật thông tin (NDA) & chống cạnh tranh (NCA)" đã ký với NextTech. Công ty Cổ phần Vay Mượn đã liên lạc với lãnh đạo Fiin là ông Trần Việt Vĩnh cũng là một nhân viên cũ của NextTech-group đề nghị giải thích và khắc phục nhưng không nhận được sự hợp tác thiện chí. Công ty Cổ phần Vay Mượn đã thu thập hồ sơ khởi kiện ông Tạ Thanh Long và một số nhân viên cũ có liên quan và Công ty Finn ra toà án nhân dân quận Hai Bà Trưng về các hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và vi phạm thoả thuận dân sự đã ký theo Bộ luật Hình sự và Bộ luật Dân sự nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Ngày 13/6, trong công văn gửi Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ Thông tin Việt Nam - VINASA, Fiin thừa nhận: " Trong sự việc này, cá nhân Thanh Long và các nhân sự nghỉ việc tại Vaymuon.vn sang làm việc cho công ty cùng lĩnh vực với Vaymuon.vn là vi phạm thoả thuận NDA-NCA đã ký kết với NextTech. Vì vậy, Thanh Long sẽ công khai xin lỗi NextTech Group - Vaymuon.vn và chấp thuận đền bù cá nhân cho NextTech theo thoả thuận đã thống nhất". "Thanh Long sẽ thực hiện gỡ bỏ các tham khảo từ Vaymuon.vn ngay lập tức trong thời gian sớm nhất. Đây cũng là yêu cầu của Ban Giám đốc Fiin, trên quan điểm sản phẩm phải do tự đội ngũ Fiin làm chủ", công văn nêu. Trao đổi với Dân trí, ông Trần Việt Vĩnh, CEO Fiin cho biết đây là chuyện cá nhân của ông Long và ông này đã đưa ra lời xin lỗi đối với công ty cũ cũng như bồi thường khoản tiền 145 triệu đồng. Ông Vĩnh cũng khẳng định không "vay mượn" từ phía công ty Vaymuon.vn và sẽ xử lý dứt điểm những vấn đề được nêu ra. Tình trạng vi phạm sở hữu trí tuệ, nhân viên cũ ngang nhiên xâm phạm tài sản chất xám của Công ty cũ bất chấp sự tồn tại của Thoả thuận bảo mật và không cạnh tranh đã và đang là một vấn nạn nhức nhối trong ngành CNTT Việt Nam từ hàng chục năm nay. Thực trạng đó khiến nhiều doanh nghiệp CNTT không muốn đầu tư vào nghiên cứu phát triển sáng tạo, thậm chí nhiều doanh nghiệp phải đóng cửa và chuyển nghề vì mất niềm tin vào chuẩn mực đạo đức ngành và pháp luật về sở hữu trí tuệ. Nguyên nhân một phần là do việc cổ vũ khởi nghiệp thái quá từ cộng đồng CNTT.