Đây là mẫu smartphone cao cấp nhất hiện nay của Sony, ra mắt vào giữa tháng 4 vừa qua. Sony đã thay đổi khá nhiều cho sản phẩm này trong thiết kế lẫn cấu hình khi so với thế hệ trước đó. Sony trang bị cho máy màn hình tỷ lệ 18:9 với một loạt thuật toán hiển thị mới, đặc biệt là phục vụ cho HDR và các nội dung VR. Hãng cũng thiết kế lại viền màn hình trên dưới mỏng hơn đáng kể và cảm biến vân tay được dời ra cạnh sau. Lối thiết kế mới cộng cùng màu sắc mắc bóng lưỡng, trông khá thu hút mỗi khi cầm nắm sản phẩm. Máy dùng một màn hình 2K, hỗ trợ HDR và có khả năng tự động điều chỉnh sang nội dung SDR để màu sắc sinh động hơn. Đi cùng là vi xử lý Snapdragon 845, 4G RAM và bộ nhớ trong 64 GB, hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo. Ngoài ra, camera của máy có độ phân giải 19 MP, quay video 4K. Camera này được trang bị tính năng quét 3D, quay video siêu chậm 960 fps chuẩn 1080p... Bên cạnh đưa về mẫu Galaxy S9+ dung lượng 128 GB cao nhất thì Samsung cũng đã bán ra phiên bản màu xanh san hô trong tháng 5 năm nay. Màu sắc xanh của phiên bản này khá đặc biệt, không quá rực rỡ nhưng rất ưu nhìn. Khi xoay các nguồn sáng khác nhau sẽ cho ra các màu đậm hoặc nhạt và phản chiếu khá thích mắt. Samsung trang bị cho Galaxy S9+ hệ thống camera kép, khẩu độ kép và chống rung quang học OIS. Hãng cũng lần đầu tiên đưa vào tính năng quay chậm Super Slow Mo, cho phép người dùng thu được những thước phim siêu chậm ở 960 khung hình/ giây. Ngoài ra, máy sử dụng màn hình kích thước 6.2 inch Quad HD, vi xử lý Exynos 9810 trên chu trình 10nm, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB. iPhone 8 Plus màu đỏ mới nhất của Apple cũng đã lên kệ chính hãng vào cuối tháng 4 vừa qua. So với thế hệ trước đó, phiên bản mới lần này là sự kết hợp giữa màu đỏ và đen thay vì đỏ và trắng. Tức mặt sau của máy phủ hoàn toàn màu đỏ rực và mặt trước là màn hình viền bezels đen. Đây được đánh giá là một sự kết hợp rất đẹp so với năm ngoái. Apple trang bị cho máy màn hình 5,5 inch, công nghệ True Tone tương tự như trên iPad Pro, cho phép tự động điều chỉnh màu sắc dựa trên ánh sáng xung quanh để cho màu sắc hiển thị chính xác hơn. Máy dùng bộ vi xử lý A11 Bionic hoàn toàn mới, nhanh hơn 25% so với lõi xử lý hiệu suất trên A10 trước đây và 4 lõi hiệu suất thấp sẽ nhanh hơn 70% so với các lõi xử lý hiệu suất thấp của A10. Đây là smartphone tràn viền đầu tiên của Nokia với kích thước 6 inch, đạt độ phân giải Full HD, tỷ lệ 18:9. Nhờ thiết kế màn hình mới giúp máy gọn nhẹ, tựa các mẫu smartphone kích cỡ 5,5 inch. Một điểm nhấn khác của Nokia 7 Plus đó là hệ thống camera kép với độ phân giải lần lượt là 12 MP và 13 MP sử dụng ống kính Zeiss. Camera này có khả năng zoom quang học 2x. Nokia trang bị cho máy cấu hình gồm vi xử lý Snapdragon 660, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và nguồn pin dung lượng khá lớn 3.800 mAh. Oppo cũng mang về thị trường Việt mẫu F7 đen kim cương mới nhất bên cạnh các phiên bản khác ra mắt vào 1 tuần trước đó. Sản phẩm này là thiết bị đầu tiên của hãng trang bị màn hình tai thỏ siêu tràn kích thước 6,23 inch. Màn hình này đạt độ phân giải FullHD+ và tỉ lệ 19:9, Màu đen kim cương của máy khác hẳn các phiên bản trước khi nắp lưng có những đường hình cắt kim cương ẩn sau lớp vỏ. Người dùng chỉ cần lắc chuyển đổi các nguồn sáng sẽ thấy những hình kim cương khá đẹp mắt. Oppo trang bị cho máy camera chính 25 MP và một camera selfie 16 MP. Hệ thống này vẫn sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để giúp các bức ảnh chất lượng hơn. Ngoài ra, máy dùng con chip Helio P60, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Trong đầu quý II, Vivo cũng đã cho lên kệ mẫu smartphone sở hữu cặp "tai thỏ" đầu tiên của hãng ở Việt Nam. Vivo V9 tạo điểm nhấn với một màn hình khá lớn lên đến 6,3 inch nhưng cho cảm giác cầm nắm như các mẫu máy 5.5 inch. Thiết bị này sở hữu màn hình tỉ lệ 19:9, kích thước màn hình tăng thêm 5.2% so với “người” tiền nhiệm – Vivo V7+, đồng thời viền màn hình giảm 19% với độ mỏng chỉ còn 1.75mm. Hãng trang bị cho máy máy một camera độ phân giải khá cao lên đến 24 MP. Camera này được hãng trang bị công nghệ làm đẹp AI (AI Face Beauty) giúp phân biệt giới tính, tuổi tác, màu da, bối cảnh và môi trường ánh sáng xung quanh. Ngoài ra, Vivo V9 được trang bị hệ điều hành Android 8.1 mới nhất, sử dụng chip xử lý Qualcomm Snapdragon 626, 8 nhân, RAM 4 GB, ROM 64 GB. Huawei cũng mới đưa về thị trường Việt mẫu Nova 3e màu hồng mới nhất, hướng đến đối tượng người dùng là nữ giới. Hãng nói rằng, màu sắc của máy kấy cảm hứng từ bãi biển cát hồng Harbour thuộc quần đảo Bahamas, phiên bản màu Hồng (Sakura Pink) của Huawei Nova 3e được hình thành từ lớp bột ngọc trai 3D phủ trên nền ốp lưng màu hồng. Đây cũng chính là smartphone màu hồng đầu tiên của Huawei tại thị trường Việt Nam. Huawei trang bị cho máy màn hình tràn viền Full HD+ (2280x1080), kích thước 5.84 inch và tỷ lệ màn hình 19:9. Máy sử dụng chất liệu kim loại và kính để cấu thành sản phẩm. Bên trong, máy dùng vi xử lý Kirin 659, bộ nhớ 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Ngoài ra, máy còn có điểm nhấn là hệ thống camera kép 16MP+2MP và một camera selfie 16 MP tích hợp AI. Nokia 1 gây điểm nhấn với mức giá khá mềm và được xem là sản phẩm rẻ nhất hiện nay của hãng này. Máy trang bị một màn hình 4,5 inch đạt độ phân giải 854x480 pixel và lớp vỏ bằng chất liệu polycarbonat, tương tự các mẫu Lumia trước đó. Hãng sử dụng bộ vi xử lý MediaTek 4 lõi xung nhịp 1.1GHz. Vì hướng đến phân khúc giá rẻ nên máy chỉ có 1 GB bộ nhớ RAM. Nokia tích hợp cho máy camera phía trước 2 MP và sau 5 MP. Ngoài ra, máy khởi chạy hệ điều hành Android Oreo (Go edition) mới nhất. Hãng cho biết dù RAM thấp nhưng phần mềm được tối ưu để máy chạy nhanh hơn các thiết bị cùng phân khúc.