Cuộc họp do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Liên minh viễn thông quốc tế (ITU) và Liên minh viễn thông Châu Á Thái Bình Dương (APT) tổ chức. Tham gia sự kiện có khoảng hơn 120 đại biểu đến từ các nước thành viên, nước thành viên liên kết, thành viên và các tổ chức quốc tế và tổ chức khu vực. Hội thảo Tiêu chuẩn hóa khu vực là một hoạt động trong Chương trình Thu hẹp khoảng cách tiêu chuẩn hóa được ITU tổ chức hàng năm tại tất cả 6 khu vực trên thế giới. Mục tiêu của hội thảo lần này là nhìn lại tổng quan chương trình Thu hẹp khoảng cách tiêu chuẩn hóa đã được ITU triển khai từ năm 2004 đến nay và hướng dẫn về các thủ tục, quy định và phương thức xây dựng và bảo vệ đề xuất tại Hội nghị WTSA. Đây cũng là hình thức chuẩn bị cho WTSA-16 của ITU. Hội nghị tiêu chuẩn hóa viễn thông thế giới WTSA-16 được ITU tổ chức theo chu kỳ 4 năm/lần để quyết định các vấn đề lớn trong lĩnh vực tiêu chuẩn hóa viễn thông thế giới, xem xét những vấn đề tiêu chuẩn hoá mới cho phù hợp với nhu cầu phát triển thực tế của công nghệ, ... nhằm đảm bảo tính tương thích toàn cầu và thúc đẩy ứng dụng và phổ cập dịch vụ viễn thông. Để chuẩn bị cho Hội nghị WTSA-16, các khu vực trên thế giới đều tổ chức 3-4 cuộc họp nhằm thống nhất các đề xuất chung của khu vực đưa lên WTSA-16. Tại khu vực châu Á Thái Bình Dương, APT đã tích cực chuẩn bị cho Hội nghị WTSA-16 từ năm 2015 với việc thành lập nhóm chuẩn bị để hỗ trợ các nước thành viên chuẩn bị việc tham gia WTSA, điều phối các vấn đề của khu vực và chuẩn bị các đề xuất chung của khu vực lên WTSA. APT đã tổ chức 3 cuộc họp chuẩn bị và tổ chức 3 nhóm làm việc trong đó Việt Nam đang giữ vai trò là phó chủ trì của nhóm chuẩn bị số 3 về các vấn đề liên quan đến tiêu chuẩn hóa. Cuộc họp chuẩn bị lần 4 tại Việt Nam là cuộc họp cuối cùng của khu vực để thảo luận và quyết định các đề xuất chung của khu vực APT cho WTSA-16. Đây là cơ hội cho các nước thành viên APT tiếp tục phát huy năng lực truyền thống để xây dựng các đề xuất, đóng góp, sáng kiến mới về hoạt động tiêu chuẩn hóa mang tính dự báo xa, hài hòa các vấn đề kỹ thuật, quản lý....nhằm thúc đẩy hoạt động tiêu chuẩn hóa của khu vực trong tương lai. Phát biểu khai mạc cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng nhấn mạnh vai trò của ICT trong việc phát triển kinh tế xã hội và kết nối trong khu vực, tiêu chuẩn ICT giúp đảm bảo tính tương thích và kết nối liên thông, khả năng truy cập không phụ thuộc vào công nghệ và mạng lưới. Thứ trưởng cũng đánh giá cao vai trò của APT trong việc điều phối, hỗ trợ và hài hòa quan điểm giữa các nước thành viên để cùng xây dựng các đề xuất chung trong khu vực và cam kết Việt Nam sẽ luôn là thành viên tích cực, hợp tác chặt chẽ với các thành viên khác của APT nhằm đạt được mục tiêu phát triển chung của khu vực. Được biết, cuộc họp kéo dài đến hết ngày 26/8.