Điều gì cũng có hai mặt lợi và hại. Xem TV không phải là ngoại lệ. Theo khuyến cáo của các chuyên gia y tế thế giới, bố mẹ nên hạn chế cho trẻ nhỏ xem TV nhiều để loại trừ những nguy cơ không tốt đối với sức khỏe như cận thị, béo phì, tim mạch, suy giảm trí nhớ… Tuy nhiên, nếu xem vừa đủ sẽ góp phần kích thích trí tưởng tượng và tăng cường khả năng tư duy ở trẻ. Đây cũng là công cụ hiệu quả giúp kết nối các thành viên trong gia đình. Cũng theo khuyến cáo của chuyên gia y tế, trẻ nhũ nhi (dưới 2 tuổi) tuyệt đối không nên xem TV hay bất kỳ loại hình thiết bị điện tử nào. Với trẻ chập chững (2 – 3 tuổi), bố mẹ có thể cùng con xem TV tối đa 1 tiếng/ngày. Riêng trẻ trên 3 tuổi có thể xem từ 1 – 2 tiếng/ngày. Duy trì thời lượng xem như vậy, bố mẹ vừa tận dụng được vai trò giáo dục và giải trí lành mạnh của những chiếc TV, vừa giúp con trẻ mở mang kiến thức, phát triển tư duy và từng bước trưởng thành. Bên cạnh việc giới hạn thời lượng xem, hàng tuần, bạn có thể dành ra một khoảng thời gian nhất định để cùng xem TV với con. Hãy coi đây là một hoạt động tương tác hiệu quả trong kế hoạch làm bạn cùng con! Bằng cách ngồi xem TV với trẻ, bạn không chỉ kiểm soát được nội dung chương trình trẻ xem hàng ngày mà còn dễ dàng trao đổi qua lại bằng cách hướng dẫn, thảo luận cùng trẻ về nội dung chương trình, từ đó hiểu và gần gũi con hơn. Nguyên tắc cuối cùng giúp con tạo lập thói quen xem TV tốt là bố mẹ nên lựa chọn chiếc TV tích hợp đầy đủ các tính năng thông minh, cho phép bạn cá nhân hóa nội dung chương trình theo từng độ tuổi. Nên nhớ rằng ở mỗi độ tuổi, trẻ tỏ ra hứng thú với những chương trình khác nhau. Chưa kể, ngay trong cùng độ tuổi, hứng thú xem TV của trẻ cũng đã có sự phân hóa ít nhiều. Do đó, việc chọn mua một chiếc TV gói gọn các tính năng thông minh như TV Anytime, Màn hình My home screen, lướt và chia sẻ (Swipe & Share)… giống như các mẫu TV 4K hay Smart TV của Panasonic nên được đặt lên hàng đầu nếu bạn muốn sớm tạo được thói quen xem TV tốt cho trẻ. Để chia sẻ nỗi lo tài chính và đáp lại sự tin tưởng, ủng hộ của khách hàng bấy lâu nay, mới đây, Panasonic đã phối hợp với nhà bán lẻ uy tín Trần Anh triển khai chương trình khuyến mãi bắt đầu từ ngày 01/7 đến hết ngày 31/8/2017 trên toàn Hệ thống Trần Anh. Nhân cơ hội này, bố mẹ có thể sắm ngay cho gia đình mình chiếc TV thông minh để hưởng trọn mức giá ưu đãi đi kèm những phần quà giá trị từ chương trình. Sau một thời gian kiên trì áp dụng ba nguyên tắc “vàng” kể trên, tin chắc con bạn sẽ sớm hình thành thói quen xem TV an toàn và hiệu quả nhất. Hệ thống Điện máy – Máy tính – Điện thoại Trần Anh Website: Fanpage: https://www.facebook.com/dienmaytrananh Hỗ trợ bảo hành: http://baohanh.trananh.vn Bán hàng online: 1900 545 546 ; CSKH: 1900 545 545 Hệ thống 39 Trung tâm Trần Anh trên toàn quốc: https://www.trananh.vn/he-thong-sieu-thi-dien-may-tran-anh