là game miễn phí (dành cho cả Android lẫn iOS) cho phép người chơi “cầm cương” những chú “ngựa sắt” để khám phá những cung đường trong game. Trong Traffic Rider, người chơi sẽ điều khiển những chiếc xe mô-tô để khám phá những tuyến đường khác nhau, cùng với đó là thực hiện những nhiệm vụ do trò chơi cung cấp. Đồ họa đẹp mắt, âm thanh sống động như thật cùng cách chơi đơn giản nhưng rất thú vị và đời thực chính là những ưu điểm của trò chơi này. Việc hoàn thành các nhiệm vụ, từ đó cho phép người dùng có thêm tiền để nâng cấp những mẫu xe mới hiện đại hơn, tốc độ cao hơn chính là ưu điểm và tính năng hấp dẫn nhất của trò chơi. Ngoài ra, game cũng mang đến cho người chơi nhiều cung đường khác nhau với phong cảnh xung quanh các tuyến đường khác nhau khiến cho người chơi không bị nhàm chán. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3.3 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS (tương thích iOS 6.0 trở lên). Khởi đầu game, người chơi sẽ được cung cấp một chiếc xe cơ bản nhất để bắt đầu khám phá và làm quen với trò chơi. Traffic Rider cung cấp nhiều chế độ chơi khác nhau, như “Career” (nghề nghiệp) để người dùng thực hiện các nhiệm vụ, từ đó kiếm thêm tiền và mở ra thêm các chế độ chơi khác. Tiền kiếm được có thể sử dụng để mua các vật dụng để tân trang cho xe hoặc mua xe mới trong game với tốc độ tốt hơn. Ngoài ra còn có chế độ chơi “Free ride” cho phép người dùng lái xe tự do để khám phá các địa điểm trong game... Mặc định người dùng sẽ phải chơi game ở chế độ “Career” để thực hiện các nhiệm vụ, từ đó mới có thể mở khóa các chế độ chơi khác trong game. Cách chơi của game rất đơn giản. Traffic Rider sử dụng con quay hồi chuyển trên thiết bị di động để điều khiển, do vậy người dùng chỉ việc nghiêng thiết bị của mình để điều khiển hướng đi của xe, nhấn vào biểu tượng tay ga (tay cầm bên phải) để tăng tốc của xe và nhấn vào tay cầm bên trái để phanh giúp giảm tốc độ của xe. Đặc biệt, trong game người chơi cũng cần phải quan sát đèn tín hiệu của những chiếc xe khác đang chạy trên đường, như đèn phanh, đèn xinhan để chuyển làn... từ đó tránh va chạm với các xe. Nhiệm vụ của trò chơi là người dùng phải hoàn tất quãng đường đi trong khoảng thời gian quy định mà không va chạm với các xe khác trên đường. Để hoàn thành trò chơi bạn sẽ phải điều khiển xe một cách khéo léo và giống như mình đang đi trên đường thực thụ, phải tăng giảm tốc độ của xe một cách hợp lý để tránh va chạm với các xe khác, đặc biệt ở những tuyến đường đông xe cộ. Trong game cũng có một số mẹo để giúp đạt được điểm số cao hơn và tiền thưởng nhiều hơn, chẳng hạn chạy xe với tốc độ càng nhanh sẽ đạt được nhiều điểm, chạy xe ở làn đường ngược chiều hay chạy xe với một bánh sau sẽ được tặng thêm điểm và tiền thưởng vì tăng thêm độ khó... tuy nhiên đây chỉ là những thử thách bạn chỉ nên trải nghiệm trong game chứ tuyệt đối không được thực hiện ở ngoài đường thực. Nhìn chung, Traffic Rider là một game không thể bỏ qua cho những ai yêu tốc độ hoặc đơn giản cho những ai muốn tìm kiếm một game để giải trí trong lúc rảnh rỗi. Game đua xe với đồ họa đẹp mắt dành cho người mê tốc độ