Smartphone đã thay đổi cuộc sống của con người theo cách tích cực hơn. Chữ "thông minh" diễn tả ở hầu khắp các mặt, bao gồm cả công việc lẫn giải trí. Chỉ với một thiết bị có kích thước khiêm tốn, bạn có thể gọi điện, nhắn tin, gửi email, Facebook, chơi game, chụp ảnh, lưu trữ tài liệu hoặc truy cập Internet mọi lúc mọi nơi. Trong mạng lưới sản phẩm và dịch vụ rộng khắp, sự phổ biến của smartphone đóng một vai trò quan trọng, trở thành công cụ nền tảng để tương tác, điều khiển và đồng bộ với các thiết bị khác. "Bất kỳ vật dụng nào hiện hữu trong cuộc sống đều có khả năng tự nói chuyện với nhau qua kết nối không dây, thực hiện nhiệm vụ theo mệnh lệnh hoặc cung cấp dữ liệu cho chủ nhân theo cách chưa từng có trước đây", trang Wired nhận xét. Hiểu được sự đồng nhất là yếu tố bắt buộc trong việc xây dựng một hệ sinh thái công nghệ hoàn chỉnh, Samsung đã nhạy bén khi chọn smartphone làm yếu tố trung tâm và phát triển những sản phẩm khác xoay quanh trung tâm này Những năm gần đây, Samsung không ngừng phá bỏ giới hạn của một chiếc smartphone, không chỉ ở thiết kế, cấu hình phần cứng, camera... mà còn ở những gì mà một chiếc điện thoại thông minh có thể làm được. Song song với đó, sự xuất hiện của ngày càng nhiều thiết bị đột phá đã và đang thay đổi thói quen, trải nghiệm và cách mọi người tương tác với thế giới xung quanh. Chỉ với smartphone Galaxy S8/S8+ cùng kính thực tế ảo Gear VR, người dùng dễ dàng tận hưởng cảm giác tuyết rơi ở Seoul (Hàn Quốc) ngay tại Việt Nam. Việc đặt phòng khách sạn khi đi du lịch trở nên thuận tiện hơn, khi một vài doanh nghiệp cho phép khách hàng ứng dụng VR để xem trước nội thất và trang thiết bị tại đó. Kính thực tế ảo Gear VR cũng được ứng dụng rộng rãi trong hầu khắp lĩnh vực, từ y tế, giáo dục hay thậm chí là vui chơi, giải trí. Một năm trước, Olympic Rio 2016 gây ấn tượng với bộ phim Vanuatu Dreams, đưa người xem đến với không gian chân thực của các vận động viên bóng chuyển bãi biển. Tại Đức, dự án VR Eduthon do Samsung khởi xướng gây được tiếng vang lớn, khi công nghệ thực tế ảo giúp các em học sinh tiếp thu bài giảng tốt hơn. Song song với kính thực tế ảo Gear VR là sự xuất hiện của những chiếc camera 360 độ độc đáo. Khả năng chụp ảnh và quay video 360 độ giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc lưu trữ mọi khoảnh khắc cuộc sống. Ở thế hệ mới nhất, camera Gear 360 của Samsung cho phép khách hàng live-streaming video 360 độ trực tiếp lên mạng xã hội. Nhờ đó, người thân và bạn bè của họ có thể tương tác mọi lúc mọi nơi, như thể đang đồng hành với nhau trong cùng chuyến đi. Bên cạnh điện thoại thông minh, đồng hồ thông minh (smartwatch) là một trong những thiết bị phát triển mạnh mẽ trong nhiều năm trở lại đây. Năm ngoái, Gear S3 gây ấn tượng bởi thiết kế và độ hoàn thiện không thua kém những chiếc đồng hồ truyền thống, trong khi yếu tố "thông minh" giúp sản phẩm dễ dàng ghi điểm trong mắt khách hàng. Bạn có thể kiểm soát tất cả ngay trên cổ tay, từ thời gian, ngày giờ, lịch hẹn, thông báo cho đến việc gửi tin nhắn, gọi điện thoại... Nỗi vất vả khi mang theo laptop trong mỗi chuyến du lịch, hay phải căng mắt giải quyết công việc trên điện thoại đã lùi vào dĩ vãng. Giờ đây, người dùng có thể kết nối Galaxy S8/S8+ với dock kết nối thông minh Samsung DeX cùng chuột, bàn phím gắn rời và màn hình TV của khách sạn là đã có thể ngay lập tức sở hữu một chiếc "PC bỏ túi" đầy quyền năng. Với hệ sinh thái Galaxy, thế giới giải trí và công việc không chỉ đơn giản hơn, mà còn trở nên đầy màu sắc ngay trên chính chiếc điện thoại của bạn. Để làm được điều đó, các hãng sản xuất cần một hệ sinh thái công nghệ (ecosystem) đủ rộng. Từ đó, điện thoại thông minh mới có thể đóng vai trò trung tâm, liên kết và điều khiển các thiết bị khác để mang đến nhiều lợi ích đắt giá cho người tiêu dùng.