Theo thông tin từ các đơn vị kinh doanh mặt hàng iPhone trong nước, sức mua iPhone X đang tăng lên rất nhiều tại Việt Nam trong vài ngày vừa qua ở thị trường chính hãng lẫn xách tay. Đại diện nhà bán lẻ FPT Shop cho biết, sau đợt giao máy cho khách hàng đã cọc và bắt đầu phục vụ nhu cầu khách hàng muốn mua mà chưa đặt cọc chứng kiến sức mua tiếp tục tăng mạnh. Đáng chú ý, sau đợt bán rộng rãi cho thấy sự dịch chuyển dần của người mua khi lựa chọn sang dung lượng 64 và về màu sắc là Silver so với thời gian mở đặt cọc. Trong khi đó, thời gian trả cọc, tỷ lệ nhận hàng là 50/50 theo dung lượng và 50/50 theo màu. Chia sẻ về lý do hút hàng iPhone X, đại diện FPT Shop cho rằng, sự thu hút của iPhone X nằm ở thiết kế mới hoàn toàn và có những tính năng mới độc đáo tạo sự khác biệt: Face ID, Animoji, chụp ảnh tự sướng xoá phông… Khảo sát nhanh trên các hệ thống bán iPhone X chính hãng ở Việt Nam, trên tổng các cửa hàng nằm trong hệ thống mở bán chỉ có rải rác ở các thành phố lớn, máy chưa đủ nhiều để phân bổ rộng rãi trên khắp cả nước. Đại diện một hệ thống bán lẻ lớn cho biết, nguồn hàng iPhone X chính hãng hiện tại ở Việt Nam còn khá ít, đặc biệt là màu silver dung lượng 64 GB được săn lùng khá nhiều. Các đại lý cũng đang chờ đợi nguồn hàng thứ 2 về để đáp ứng nhu cầu. Theo chia sẻ trước đó từ Thế giới Di động, nguồn hàng iPhone X đợt 2 dự kiến sẽ về thị trường Việt vào cuối tháng 12 năm nay với số lượng gấp đôi so với đợt đầu. Ở thị trường xách tay, theo chia sẻ mới nhất từ ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile, 2 ngày qua, iPhone X 64 GB đã rơi vào tình trạng “cháy hàng”, không thể tìm được nguồn hàng để đáp ứng nhu cầu khách hàng đang tăng lên. Ông này cũng chia sẻ tình hình nguồn hàng iPhone X về Việt Nam vẫn còn khá "mông lung” và chưa biết bao giờ mới có hàng, giống tình trạng của những đợt hàng iPhone X đầu tiên khi về Việt Nam. Tương tự, ông Trương Cường, đại diện CT Store cũng cho biết, không chỉ phiên bản 64 GB mà phiên bản 256 GB cũng đang thiếu hàng và không còn nhiều như vài ngày trước đó. Người dùng Việt đang rất ưu tiên lựa chọn màu sắc bạc và màu sắc này đang có mức giá cao hơn đôi chút so với màu xám. Chia sẻ về lý do cháy hàng, ông Tuấn cho rằng, giá bán là yếu tố quyết định chính khiến cho mẫu máy này cháy hàng bên cạnh nguồn cung thiếu. Hiện tại iPhone X 64 GB có giá chỉ 26,4 triệu đồng, một mức giá ngang bằng với thị trường quốc tế và rẻ hơn đến 4 triệu đồng so với phiên bản 256 GB. Đây là một mức giá “dễ thở” hơn so với thời điểm trước đó và người dùng dễ mua sắm hơn. Đồng thời, thời điểm này, trước mùa giáng sinh, người dùng thường chi mua sắm nhiều hơn bởi mức giá ổn định thay vì đợi đến mùa lễ, giá có thể tăng lên dựa vào nhu cầu, do đó những người đã chờ đợi bấy lâu nay quyết định mua sắm trong thời điểm này. Hiện tại, theo chia sẻ từ các đơn vị kinh doanh sản phẩm này, nguồn hàng đang thiếu hụt trầm trọng và chưa có thông tin máy về. Dự báo giá có thể tăng nhẹ trở lại trong mùa mua sắm giáng sinh tới đây.