Đội tuyển U23 Việt Nam đã làm nên kỳ tích khi vượt qua U23 Qatar tại vòng bán kết để lọt vào trận chung kết của giải đấu U23 châu Á diễn ra tại Trung Quốc. Đối thủ của Việt Nam ở trận đấu này là U23 Uzbekistan và trận đấu sẽ diễn ra vào lúc 15 giờ ngày 27/1. Toàn thể người dân Việt Nam đang rất háo hức chờ đợi trận đấu lịch sử này khi Việt Nam lần đầu tiên lọt vào trận chung kết châu lục ở cấp độ đội tuyển. Đài truyền hình Việt Nam sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu rất đáng được trông đợi này trên 2 kênh VTV2 và VTV6. Trong trường hợp bạn không có điều kiện để theo dõi trực tiếp trận đấu này trên truyền hình, thì dưới đây là một vài sự lựa chọn thay thế. Nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể cài đặt ứng dụng VTV Go, ứng dụng chính thức của Đài truyền hình Việt Nam, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt ứng dụng, bạn nhấn vào nút “Chuyển kênh” trên giao diện ứng dụng, sau đó chọn kênh VTV2 hoặc VTV6 từ danh sách kênh hiện ra. Ngoài ra, để đề phòng trường hợp ứng dụng VTV Go bị quá tải khi trận đấu diễn ra, bạn cũng nên cài đặt thêm một ứng dụng xem truyền hình trực tiếp khác như một giải pháp dự phòng. Bạn có thể cài đặt ứng dụng FPT Play. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt ứng dụng, nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái, chọn “Truyền hình” từ danh sách hiện ra, rồi chọn tab “Gói cơ bản” từ giao diện sau đó rồi chọn một trong 2 kênh VTV2 hoặc VTV6 từ danh sách các kênh. Trong trường hợp bạn không muốn xem trận đấu trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV6 tại (trang web của Đài truyền hình Việt Nam) hoặc tại (trang web của FPT Play). Ngoài ra bạn cũng có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV2 tại hoặc tại Bạn nên truy cập cùng lúc cả 2 trang để đề phòng trường hợp một trong hai trang bị quá tải do lượng truy cập quá lớn. Ngoài ra bạn cũng nên truy cập sớm vào ứng dụng hoặc trang web trước khi trận đấu diễn ra ít nhất một giờ để đề phòng trường hợp lượng truy cập quá lớn có thể dẫn đến tình trạng quá tải và không thể xem được. Trong trường hợp cả 2 ứng dụng hoặc trang web xem truyền hình trực tuyến kể trên bị quá tải do lượng người xem quá đông, bạn có thể truy cập vào Youtube, sau đó tìm kiếm theo từ khóa “Tường thuật trực tiếp chung kết U23 châu Á”, chắc hẳn sẽ có không ít kênh Youtube tường thuật trực tiếp trận đấu này để bạn có thể theo dõi.