Giới công nghệ đang hướng sự tập trung vào Hội nghị Di động Thế giới MWC đang diễn ra tại Tây Ban Nha, nơi các “ông lớn” đã ra mắt hàng loạt sản phẩm đáng chú ý, tuy nhiên một thông tin liên quan đến chiếc iPhone thế hệ mới của Apple đã lập tức khiến giới công nghệ chú ý. Theo nguồn tin thân cận với Apple tiết lộ cho tờ báo , Apple đã quyết định sẽ trang bị màn hình cong cho một trong các phiên bản iPhone được ra mắt trong năm nay, nhiều khả năng đó sẽ là phiên bản iPhone 8, phiên bản đặc biệt nhằm chào mừng 10 năm iPhone đầu tiên chính thức được ra mắt. Nguồn tin trên cũng cho biết Samsung, đối thủ chính của Apple trên thị trường di động, sẽ là nhà cung cấp màn hình cong công nghệ OLED cho iPhone phiên bản đặc biệt của Apple. Việc sử dụng màn hình cong OLED sẽ giúp Apple cho ra mắt một phiên bản iPhone với thiết kế hoàn toàn mới so với phiên bản cũ, khi mà bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus ra mắt vào năm ngoái đã từng gây thất vọng vì không quá khác biệt so với bộ đôi iPhone 6S và 6S Plus ra mắt trước đó một năm. Bên cạnh phiên bản iPhone 8 đặc biệt được ra mắt dành cho sự kiện 10 năm ngày ra mắt iPhone đầu tiên, nguồn tin kể trên cho biết Apple cũng sẽ cho ra mắt 2 phiên bản iPhone 7S và 7S Plus, là phiên bản nâng cấp thường niên từ bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus năm ngoái. Điều đáng chú ý là nguồn tin khẳng định cả 3 phiên bản iPhone được ra mắt trong năm nay sẽ loại bỏ chuẩn kết nối Lightning quen thuộc và thay thế bằng cổng kết nối USB Type-C. Nếu thông tin này là sự thật thì đây là một quyết định khá bất ngờ khi mà trước đây Apple vẫn “độc tôn” chuẩn kết nối riêng biệt trên các mẫu iPhone của hãng, thay vì sử dụng chung chuẩn kết nối như các hãng smartphone khác. USB Type-C là chuẩn kết nối mạnh mẽ, có khả năng truyền năng lượng, dữ liệu, âm thanh và video với tốc độ nhanh hơn cả chuẩn kết nối Lightning của Apple hay USB 3.0. Đó là lý do tại sao Apple đã trang bị cổng kết nối này trên chiếc MacBook Pro thế hệ mới được ra mắt gần đây và có vẻ như Apple sẽ tiếp tục có sự thay đổi trên iPhone của hãng. Với những sự thay đổi đáng chú ý, phiên bản iPhone 8 đặc biệt sẽ có mức giá khởi điểm lên đến 1.000USD. Trên thực tế mức giá này cũng không phải là quá cao khi mà phiên bản iPhone 7 Plus cao cấp nhất (ổ cứng 256GB) cũng đã có mức giá 969 USD. Hiện Apple vẫn không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào về các tin đồn liên quan đến sản phẩm sắp ra mắt của hãng. Nếu vẫn giữ nguyên tốc độ phát triển và trình làng sản phẩm mới thì rất có thể bộ 3 iPhone mới của Apple vẫn sẽ được giới thiệu vào tháng 9 tới đây. Theo