Hội thảo "Bảo mật cho người dùng Internet" diễn ra tại Hà Nội. Đây là lần đầu khái niệm Internet an toàn được nhà mạng đề cập. Môi trường Internet tiềm tàng rất nhiều rủi ro mất an toàn, như các vụ tấn công mạng, việc lây nhiễm các mã độc, virus nguy hiểm, hay trẻ em bị ảnh hưởng một cách vô tình bởi các nội dung xấu trên các trang chia sẻ video lớn… "Giải pháp Internet mới” được VNPT đưa ra, đó là mỗi thuê bao sẽ được hỗ trợ một phần mềm bảo mật toàn diện F-Secure SAFE. F-Secure SAFE có các tính năng chính như: Diệt virus, Trojan, Spyware, ransomware; Bảo vệ trẻ em khỏi những trang web, nội dung không lành mạnh; Quản lý thời gian sử dụng thiết bị phù hợp với trẻ. Đặc biệt, dịch vụ bảo mật này còn hữu hiệu với những khách hàng thường xuyên sử dụng online banking và giao dịch trực tuyến. Trong trường hợp thất lạc thiết bị di động, phần mềm F-Secure SAFE có tính năng định vị hoặc cung cấp công cụ để khách hàng xoá dữ liệu/ khoá máy với mật khẩu được cài sẵn để người lạ không thể mở và sử dụng. VNPT cho biết, dịch vụ F- Secure sẽ được bán cùng dịch vụ băng rộng của VNPT (Fiber VNN/Mega VNN), áp dụng cho thuê bao băng rộng đang hoạt động hoặc hòa mạng mới. Cước dịch vụ Fiber được tính vào hoá đơn cước dịch vụ băng rộng và thanh toán cùng kỳ cước với dịch vụ băng rộng. F- Secure có giá khá ưu đãi và hợp lý, khách hàng chỉ phải trả 15.000 đồng/thiết bị và 60.000 đồng/5 thiết bị/tháng cho cả người dùng máy tính lẫn smartphone. Người dùng cũng có thể đăng ký riêng phần mềm bảo mật với các gói phân loại theo số lượng thiết bị khi có nhu cầu. Chuyên gia đánh giá, với giải pháp Internet an toàn của VNPT mang ý nghĩa dẫn dắt thị trường và mở đầu cho một xu hướng mới, tạo ra những cuộc cạnh tranh mới với các nhà cung cấp khác, và trong đó, khách hàng là người được hưởng lợi nhất. Trước đó, đầu tháng 4/2017, VNPT đã thực hiện tăng tốc độ các gói cáp quang từ 25-50% trong khi vẫn giữ nguyên giá cước (tham khảo ). "Quan điểm của VNPT, việc chạy đua giảm cước không phải là hướng đi dài hạn khi chỉ số doanh thu/thuê bao (ARPU) trung bình hiện nay của một thuê bao cáp quang hiện nay đang ở mức thấp (khoảng 200.000 đồng/tháng)". ông Nguyễn Trường Giang, Phó tổng giám đốc VNPT-VinaPhone. "Vì vậy, việc nâng cấp chất lượng dịch vụ, đáp ứng những nhu cầu cấp thiết cho khách hàng như vấn đề bảo mật mới chính là hướng đi dài hạn, là hình thức “giảm giá” gián tiếp cho khách hàng", ông Nguyễn Trường Giang, Phó tổng giám đốc VNPT-VinaPhone đánh giá.