Trước đây người dùng có thể nhận và gửi tin nhắn trực tiếp từ ứng dụng Facebook trên Android và iOS, tuy nhiên đến tháng 8/2014, Facebook bất ngờ gỡ bỏ chức năng này trên ứng dụng của mình và buộc người dùng phải cài đặt thêm ứng dụng Messenger để có thể nhận và gửi tin nhắn trên smartphone. Việc buộc người dùng phải cài đặt thêm ứng dụng Messenger theo Facebook là giúp hãng có thể hỗ trợ tốt hơn dịch vụ nhắn tin Messenger của mình, tuy nhiên điều này cũng gây ra rất nhiều bất tiện cho người dùng, đặc biệt với những người sử dụng những smartphone đã cũ và cấu hình yếu, thì việc cài đặt thêm ứng dụng Messenger sẽ khiến thiết bị hoạt động trở nên ì ạch hơn. Để khắc phục điều này, tháng 10 năm ngoái, Facebook giới thiệu ứng dụng Messenger Lite, là một phiên bản thu gọn của ứng dụng Messenger trên nền tảng Android. Messenger Lite vẫn có các chức năng của ứng dụng Messenger, nhưng được thiết kế để tiêu tốn ít tài nguyên hệ thống như CPU hay bộ nhớ RAM, điều này sẽ giúp ứng dụng hoạt động nhẹ nhàng hơn trên các thiết bị di động cũ. Đặc biệt Messenger Lite cũng được thiết kế để nén dữ liệu được nhận và gửi, do vậy sẽ giúp tiết kiệm dung lượng tiêu thụ khi người dùng sử dụng mạng di động (3G hay 4G), từ đó tiết kiệm chi phí sử dụng. Facebook cho biết mục đích chính của Messenger Lite là nhằm cắt giảm chi phí sử dụng mạng di động, vốn vẫn còn đắt đỏ tại nhiều thị trường. Bên cạnh đó, Messenger Lite sẽ được nhắm đến những quốc gia đang phát triển, vốn vẫn còn rất nhiều người sử dụng những mẫu smartphone cũ và cấu hình lỗi thời. Với những lý do đó, ban đầu Messenger Lite được ra mắt tại 5 quốc gia, bao gồm Kenya, Malaysia, Sri Lanka, Tunisia và Venezuela. Mới đây, Facebook đã tiếp tục phát hành Messenger Lite cho thêm 150 quốc gia mới trên toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Messenger Lite hiện mới chỉ có phiên bản dành cho Android, có lẽ bởi Facebook nghĩ rằng người dùng iOS thường có xu hướng đổi mới smartphone của mình lên phiên bản cao cấp hơn, thay vì vẫn tiếp tục sử dụng những thiết bị cũ. Nếu bạn vẫn đang sở hữu một chiếc smartphone với cấu hình không quá mạnh mẽ, hay đơn giản muốn tiết kiệm kinh phí sử dụng mạng 3G/4G của mình thì Messenger Lite là sự lựa chọn và thay thế phù hợp cho ứng dụng nhắn tin Messenger hiện nay của Facebook. Bạn đọc có thể download ứng dụng Messenger Lite miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Messenger Lite là phiên bản “Lite” thứ 2 được Facebook ra mắt dành cho người dùng tại các quốc gia đang phát triển. Trước đó vào năm 2015 , là phiên bản thu gọn của ứng dụng Facebook trên Android, được tối ưu để hoạt động mượt mà trên các smartphone có cấu hình yếu cũng như tiết kiệm dung lượng mạng 3G/4G khi sử dụng. Bạn đọc có thể download ứng dụng Facebook Lite miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên).