Được tổ chức bởi Zalo – đơn vị hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ, Hội đồng giám khảo và cố vấn là những chuyên gia lập trình nổi tiếng của thế giới và Việt Nam, được cung cấp Zalo API để tự phát triển sản phẩm, thử sức với những bài toán thực tiễn, thời thượng…Zalo Hackathon là hoạt động không thể bỏ qua với các bạn trẻ đam mê lập trình. Ngay từ bây giờ, các lập trình viên, những người yêu thích công nghệ có thể đăng ký tại . Thời hạn đăng ký sẽ kết thúc vào ngày 12.12.2017. Zalo Hackathon sẽ chính thức diễn ra vào ngày 16, 17.12.2017 Hackathon là từ ghép lại Hack và Marathon. Như tên gọi của nó, áp lực về thời gian là đặc trưng thú vị và là trải nghiệm hấp dẫn với dân coder. Chỉ trong 24h, các thành viên trong team (từ 3- 5 người) phải cùng bàn bạc, thống nhất giải pháp và nhanh chóng hoàn thiện toàn bộ phần code cho sản phẩm của mình. Chính vì thế, hình ảnh quen thuộc trong các cuộc thi này là các thành viên sẽ code “xuyên màn đêm”, và được ban tổ chức chuẩn bị chỗ ở, cà phê, thức uống, đồ ăn trong suốt 24h tham gia chương trình. Ngoài ra, các đội cũng sẽ nhận được sự tư vấn từ Hội đồng chuyên môn giàu kình nghiệm. Sau khi hoàn thành sản phẩm, các đội sẽ phải thuyết trình trước ban giám khảo. Có thể thấy, tự thân mô hình hackathon đã có sức dẫn riêng với dân coder. Hackathon không chỉ đòi hỏi người tham dự ở kĩ năng lập trình mà có thể phát huy tất cả kĩ năng từ làm việc nhóm, kĩ năng quản lý thời gian, khả năng chịu đựng áp lực cao, khả năng phát triển sản phẩm hoàn thiện…Ngoài ra, điểm mấu chốt là người chơi sẽ có cơ hội được gặp gỡ những đàn anh lập trình uy tín trong ngành và cùng thảo luận những vấn đề kĩ thuật mới và hấp dẫn. Zalo Hackathon cũng kế thừa mô hình Hackathon sẵn có. Tuy nhiên, điểm nổi bật của Zalo Hackathon chính là dàn giám khảo và cố vấn “siêu khủng” những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực lập trình. Top Coder Khúc Anh Tuấn đã trở về từ Mỹ để tham gia Hackathon. Ngoài ra, còn phải kể đến Hiệp sĩ CNTT Phạm Kim Long; PGS.TS Trần Minh Triết; Cựu Giảng viên đại học Quốc gia Singapore Trần Công Thiên Qui; Zalo Product Director Đào Ngọc Thành; Zalo Technical Director Nguyễn Quang Nam, thầy Phạm Thi Vương – giám khảo quen thuộc của nhiều cuộc thi hackathon…Bên cạnh đó, khi tham gia Zalo Hackathon là sinh viên đã có cơ hội tiếp cận với những dữ liệu và API quí giá từ phía Zalo để hoàn thiện sản phẩm của mình. Đặc biệt, với Zalo Hackathon, thí sinh được trước chọn 1 trong 5 đề bài lớn AI, AR, Chatbox, Music, Mobile Tracking và sensors nhưng bài toán cụ thể thì chỉ được tiết lộ ở ngày diễn ra sự kiện. Do đó, áp lực và độ khó sẽ cao hơn so với các cuộc thi khác. Bù lại, thí sinh sẽ được trải nghiệm “Hack” và “Marathon” đúng nghĩa nhất. Ngoài ra, phần thưởng của cuộc thi dành cho đội thắng cuộc lên đến 50 triệu đồng cũng là điểm hấp dẫn của chương trình. Trên thế giới, Hackathon đã được nhiều công ty tổ chức thành công. Chẳng hạn như nút Like và chức năng Chat của Facebook cũng là kết quả từ cuộc thi Hackathon. GroupMe – một sản phẩm mà Skype mua lại với giá 80 triệu USD cũng là một thành tựu từ Hackathon. Tham gia tại