Trong suốt thời gian diễn ra FIFA World Cup 2018, người dùng có thể nắm bắt nhanh và thuận tiện nhất thông tin về lịch thi đấu của các bảng thi đấu với hiệu suất các lượt trận, điểm số của các đội theo các vòng đấu cũng như danh sách các cầu thủ đang trong nhóm “vua phá lưới" ngay trong Google Search. Sau 30 phút khi mỗi trận đấu kết thúc, người dùng Tìm kiếm sẽ được tóm tắt trận đấu bằng các video từ các kênh và đài được tuyển chọn với những pha ghi bàn và điểm tin diễn biến nổi bật của trận đấu. Đối với từng trận đấu, người hâm mộ có thể nhấn chọn để xem, hoặc theo dõi tỉ số trên điện thoại thông minh. Người dùng cũng có thể tìm thấy chi tiết những cập nhật bao gồm các khoảnh khắc, hình ảnh trực tiếp, kết quả, và những mục khác. Khoảng thời gian trước khi trận đấu bắt đầu là những giây phút hồi hộp hay phấn khích trước những thông tin “nóng", những nội dung này cũng được Google Search chuẩn bị sẵn như tin tức trước trận đấu, đội hình ra sân, và đặc biệt là cả dự báo về tỉ lệ chiến thắng. Những cập nhật trên Google đến từ các đài truyền hình địa phương và các đội tuyển quốc gia tham dự FIFA World Cup 2018. Đối với các quốc gia có đội tuyển tham dự FIFA World Cup, Google Doodle còn hiển thị các biểu trưng độc đáo để cổ vũ với phần đồ hoạ đến từ những hoạ sĩ địa phương. Người hâm mộ bóng đá ở một số quốc gia cũng sẽ có cơ hội để xem các Doodle, và tất cả Doodle sẽ có mặt trên Google.com/doodle một khi được ra mắt. Trong dịp này, Google cũng "yêu cầu" trợ lý số Google Assistant cập nhật tất cả những diễn biến liên quan World Cup. Người dùng có thể hỏi ngay trợ lý số Assistant đội nào chiến thắng trong trận Đức và Mexico bỏ lỡ vừa qua, hay cầu thủ nào ghi được nhiều bàn thắng nhất trên con đường giành Chiếc giày Vàng (Golden Boot), hoặc số lần Brazil vô địch FIFA World Cup... Chỉ cần lên tiếng gọi “Hey Google” và hỏi! Google cũng cho biết hệ thống Theo dõi World Cup (World Cup Tracker) được thiết kế riêng trên ứng dụng Google Tin tức (Google News) của Android. Hệ thống Theo dõi tin tức bao gồm một chức năng “Nổi bật” đặc biệt giúp người hâm mộ dễ dàng nắm bắt các thông tin tập trung gồm điểm số trực tiếp, các diễn biến nổi bật, kết quả trận đấu, và lịch thi đấu. Ngoài ra, Google cũng cập nhật khá nhiều tính năng khác cho Google Maps để giúp người dùng có thêm cảm xúc như đang tham gia theo dõi chính trong sân diễn ra trận đấu, người hâm mộ có thể dạo một vòng hai sân vận động FIFA World Cup là Otkrytye Arena và St. Petersburg Stadium , ở Chế độ Xem phố (Street View)...