Bitcoin đang dần từ một khái niệm xa vời, trở thành trào lưu được quan tâm nhiều nhất trong thời gian qua nhờ mức tăng giá “phi thường”, có thời điểm lên tới 20 lần so với giá trị ghi nhận đầu năm 2017. Tuy nhiên xét tới việc đầu tư bitcoin lại là cả một quá trình đòi hỏi sự kiên nhẫn, kiến thức hiểu biết sâu rộng, và chi phí đầu tư lớn. Thông thường, một dàn máy cơ bản sử dụng để đào bitcoin được tích hợp từ 6-8 card đồ hoạ “khủng” với chi phí ước tính từ 90 đến hơn 100 triệu VNĐ. Để đạt hiệu quả cao, các chủ đầu tư thường sắm cho mình từ vài tới hàng chục dàn máy, và chính điều này khiến mức chi phí kéo thêm cả tiền điện, tiền làm mát, bảo dưỡng, tiền Internet,… không dưới vài chục triệu 1 tháng. Trên thực tế đã có rât nhiều “thợ đào” bitcoin phải bỏ cuộc khi “méo mặt” đóng tiền điện. Chính bởi lẽ đó mà trong thời gian gần đây, cộng đồng mạng đã hướng sự chú ý sang một phương thức khá mới lạ được quảng cáo rộng rãi, giúp biến chiếc iPhone trở thành máy đào Bitcoin hiệu quả, qua đó cắt giảm chi phí đầu tư cũng như trở nên thân thiện hơn với phần đông người dùng. Cách để áp dụng phương pháp này cũng khá đơn giản, với lời hướng dẫn chỉ bao gồm việc tải một phần mềm từ bên thứ 3, sau đó kích hoạt để máy tự động thực hiện toàn bộ quá trình. Tuy nhiên theo tìm hiểu của phóng viên, hầu hết những ứng dụng được gán mác “đào bitcoin” hiện nay đều là dịch vụ chạy quảng cáo kiếm tiền trá hình, hoặc thậm chí can thiệp sâu hơn vào dữ liệu của người dùng. Nếu tải về từ những nguồn không chính thức, người dùng cần hết sức cảnh giác trước nguy cơ đánh mất thông tin, cũng như gây hại tới phần cứng của máy. Một vài ứng dụng như MobileMiner trái lại có thể thực sự đào được bitcoin, nhưng sẽ liên tục chạy ngầm trên iPhone và khiến chiếc điện thoại của bạn nóng liên tục suốt ngày đêm, qua đó giảm tuổi thọ của pin một cách nhanh chóng. Theo , số tiền thu được từ ứng dụng dạng này cùng lắm chỉ đạt khoảng 10 USD (tức hơn 200 ngàn đồng) nếu chạy 24/7 mỗi tháng do hạn chế về phần cứng trên những chiếc iPhone, và có thể thấy rằng nó hoàn toàn không thể bù cho tổng số tiền điện bỏ ra, cũng như chi phí để thay thế/đầu tư iPhone mới nếu như chẳng may xảy ra hỏng hóc. Mặc dù vậy, ý tưởng về một ứng dụng có thể giúp biến chiếc smartphone nằm gọn trong túi quần trở thành một máy đào tiền ảo vẫn được cho là khá độc đáo và có nhiều tiềm năng phát triển trong tương. Duy nhất chỉ có điều giờ đây nó vẫn còn khá bất cập và không tỏ ra thực tế với người dùng.