Trang công nghệ Macotakara (Nhật Bản) vừa cho đăng tải một đoạn clip mà được cho là thực tế của iPhone SE2, phiên bản iPhone cỡ nhỏ của Apple đang được giới công nghệ hết sức quan tâm hiện nay. Từ đoạn video cho thấy chiếc smartphone có thiết kế hầu như giống hệt iPhone X. Màn hình của sản phẩm được kéo dài ra sát các cạnh và đặc biệt tồn tại phần “tai thỏ” đặc trưng tương tự như trên iPhone X. Việc loại bỏ nút Home vật lý cho thấy sản phẩm cũng sẽ được trang bị tính năng bảo mật gương mặt Face ID thay cho cảm biến vân tay. Đoạn video cũng cho thấy mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc, giống như trên iPhone X. Điểm khác biệt có lẽ nằm ở chỗ kích thước sản phẩm nhỏ gọn hơn và phần cạnh máy có thiết kế vuông vức hơn, thay vì bo tròn như trên iPhone X. Cách thức sử dụng trên sản phẩm cũng tương tự như trên iPhone X, khi mà nút Home vật lý đã bị loại bỏ, người dùng cần phải lướt tay từ phía dưới màn hình để đóng ứng dụng. Giao diện màn hình chính cũng như giao diện thiết lập cũng tương tự trên chiếc iPhone cỡ lớn. Trước đó nhiều tin đồn cho biết iPhone SE2 sẽ sở hữu thiết kế giống với iPhone 7, hơn là iPhone X, tuy nhiên cho đến nay vẫn chưa có bất kỳ hình ảnh nào của iPhone SE2 bị rò rỉ. Có vẻ như Apple sẽ quyết định “thu nhỏ” iPhone X để ra mắt phiên bản iPhone cỡ nhỏ mới, thay vì lựa chọn thiết kế của iPhone 7. Dù vậy đoạn clip vẫn gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng và giới công nghệ. Nhiều người cho rằng đoạn sản phẩm trong đoạn clip thực chất chỉ là một chiếc iPhone X “nhái” do Trung Quốc sản xuất, hoạt động trên nền tảng Android với giao diện được thay đổi để giống với iOS trên iPhone X. Suy đoán này hoàn toàn có cơ sở, khi mà đoạn clip được bắt nguồn từ Trung Quốc và đặc biệt quốc gia này cũng nổi tiếng với việc làm nhái các sản phẩm công nghệ cao cấp. Hầu như không có chiếc smartphone cao cấp nào của Samsung, Apple hay LG... mà các hãng công nghệ Trung Quốc không làm nhái được và rất khó để phân biệt giữa sản phẩm thực tế và sản phẩm nhái. Cho dù sản phẩm trong đoạn clip bị rò rỉ có phải là sản phẩm nhái hay không thì giới công nghệ vẫn tin chắc rằng Apple sẽ trình làng phiên bản iPhone SE2 ngay trong năm nay, 2 năm sau khi ra mắt phiên bản iPhone SE đầu tiên. Nhiều khả năng phiên bản iPhone cỡ nhỏ thế hệ mới sẽ được trình làng vào tháng 6 tới đây trong khuôn khổ Hội nghị các nhà phát triển Thế giới (WWDC) do Apple tổ chức. Lộ video thực tế iPhone SE2, thiết kế “tai thỏ” giống iPhone X