Những chiếc xe không người lái sẽ phải tự xác định vật cản để vượt qua hành trình của mình. Đây là chủ đề năm 2016 - 2017 của cuộc thi công nghệ thường niên Cuộc đua số do Tập đoàn FPT tổ chức. 8 đội thi Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại học Bách Khoa TPHCM, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Đại học Công nghệ - ĐH QG Hà Nội, Đại học CNTT - ĐH QG TPHCM, Đại học FPT, Học viện Kỹ thuật Quân sự, Đại học Lạc Hồng đã được FPT trang bị xe ô tô mô hình, tài liệu đào tạo về công nghệ xử lý ảnh, các thư viện mã nguồn mở. Tại vòng chung kết, các đội thi phải sử dụng kiến thức công nghệ mới như xử lý ảnh (nhận làn đường, xác định vật cản), trí tuệ nhân tạo, học máy kết hợp với kiến thức về điều khiển tự động để xe có thể di chuyển chính xác nhất trên đường thẳng, trong khúc cua, khi leo dốc; biết tự điều chỉnh đường đi, tốc độ khi gặp vật cản. Tuy đã có sự chuẩn bị nhưng những chiếc xe tự lái đôi khi không theo sự điều khiển của chủ nhân. Cuộc đua số diễn ra từ tháng 11/2016 đến tháng 5/2017. Cuộc thi đã thu hút hơn 500 thí sinh từ 26 trường đại học trên cả nước tham dự. Sau 8 trận thi đấu vòng loại tại các trường đại học trên toàn quốc (từ 9-18/1), 8 đội thi xuất sắc nhất đã lọt vào vòng chung kết. Các đội có 3 tháng để lập trình, sử dụng các thuật toán điều khiển xe. Các đội thi được trang bị xe ô tô mô hình, tài liệu đào tạo về công nghệ xử lý ảnh, các thư viện mã nguồn mở. Kết thúc vòng chung kết, đội MTA Racer - Học viện Kỹ thuật Quân sự - đã dành chiến thắng với chức vô địch. Với khả năng trình diễn xe không người lái đặc biệt ấn tượng với độ chính xác và tốc độ cao, nhóm sinh viên đến từ Học viện Kỹ thuật Quân sự đã dành được giải thưởng trị giá 450 triệu đồng (gồm 01 chuyến trải nghiệm 7 ngày tại Mỹ cho các thành viên đội thi và 03 laptop). Tiếp theo đó là Đội CDIO - Đại học Bách Khoa TP.HCM giành giải Nhì, và đội Alpha One - Đại học FPT và Đội LHU Racer 304 - ĐH Lạc Hồng cùng chia nhau giải Ba. Trận chung kết đầy căng thẳng giữa đội đến từ trường Học viện Kỹ thuật quân sự và Trường đại học Bách khoa TPHCM.