Phiên điều trần dành cho Mark Zuckerberg đặc biệt thu hút sự quan tâm từ các hãng thông tấn, trang tin lớn. Trước sự kiện thu hút sự chú ý của đông đảo các phương tiện truyền thông, tập đoàn công nghệ, và hàng tỷ người dùng Internet trên toàn thế giới, Mark Zuckerberg vẫn giữ thái độ khá bình thản và tự tin trả lời các câu hỏi được đặt ra. Ở phía đối diện, các thượng nghị sĩ cũng không quá gay gắt, tạo bầu không khí đối thoại tương đối cởi mở xung quanh quyền riêng tư người dùng và các vấn đề mà Facebook phải đối mặt trong thời gian gần đây. Được biết trước khi tham dự phiên điều trần, Mark Zuckerberg đã trải qua các buổi tập nghiêm ngặt với luật sư, chuyên gia tư vấn và cố vấn riêng. Điều này giúp ông giữ được sự bình tĩnh và sáng suốt trước một loạt câu hỏi đặt ra. Trước những câu hỏi khó, ông chỉ từ chối một cách đơn giản rằng sẽ hồi đáp với các nhà lập pháp sau. Còn đối với những lập luận chỉ ra cái sai của Facebook, ông thể hiện sự hối lỗi và nói về những gì mà mạng xã hội đã làm để sửa sai. Trong lúc đó, cổ phiếu của Facebook đã bất ngờ tăng 4,5% trong phiên giao dịch ngày 10/4, lên mức cao nhất kể từ 2016. Đây là một tín hiệu đáng mừng cho các nhà đầu tư của Facebook sau khi giá cổ phiếu liên tục "trồi sụt" suốt từ tháng 2, có thời điểm xuống thấp hơn 11% do ảnh hưởng từ vụ bê bối dữ liệu người dùng. Dưới đây là những điểm nhấn đáng chú ý được ghi nhận tại phiên điều trần đầu tiên dành cho người đứng đầu Facebook. Khi Thượng nghị sĩ Lindsey Graham (R-SC) yêu cầu nêu ra tên của đối thủ mà theo ông là có khả năng cạnh tranh nhất với Facebook, Mark Zuckerberg đã lúng túng và không thể đưa ra câu trả lời. Trong phiên điều trần, các Thượng nghị sĩ cũng liên tục nhấn mạnh vào sức mạnh, mô hình rộng lớn mà Facebook đang nắm giữ. Thậm chí có người đã hỏi: "Liệu Facebook có đang nắm giữ quá nhiều quyền lực không?!" Tuy nhiên, Mark Zuckerberg đã lên tiếng phủ nhận quan điểm trên: "Theo quan điểm của tôi thì chắc chắn không phải vậy rồi". Một chi tiết đáng chú ý đến từ câu hỏi của Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Orrin Hatch, rằng liệu Facebook vẫn duy trì mô hình miễn phí hay không, Mark Zuckerberg đã nhanh chóng đáp trả: "Vâng, sẽ luôn có một phiên bản Facebook miễn phí". Câu trả lời này đã làm dấy lên nhiều ý kiến trái chiều. Có ý kiến cho rằng Mark "ẩn ý" về một phiên bản Facebook thu phí người dùng sẽ được tung ra trong thời gian tới. Điều này có thể đóng vai trò như một mối xung đột đáng kể so với chính sách của công ty kể từ ngày đầu tiên ra mắt người dùng. Cứ mỗi khi được hỏi rằng Facebook sẽ làm cách nào để cải thiện công cụ, cũng như các dịch vụ hỗ trợ người dùng, Mark Zuckerberg đều đề cập đến AI (trí tuệ nhân tạo) như một trợ thủ đắc lực sẽ giúp mạng xã hội lọc bỏ các thông tin xấu độc, không phù hợp. Mặc dù vậy, nỗ lực này của Facebook vẫn chưa được họ chứng minh bằng hành động cụ thể. Từ nhiều năm nay, Facebook đã phải vật lộn trước tranh cãi rằng liệu công ty có ghi lại cuộc gọi từ người dùng và lưu lại chúng để phân tích, xử lý, hay thậm chí bán cho các bên thứ 3. Vấn đề này một lần nữa được đề cập tại phiên điều trần bởi Thượng nghị sĩ Gary Peters với một câu hỏi ngắn gọn: "Có hay không?!". Tất nhiên là Mark Zuckerberg sau đó đã phủ nhận cáo buộc trên. Bên ngoài những câu hỏi liên quan tới scandal và định hướng phát triển, rất nhiều thượng nghị sĩ đặt câu hỏi xung quanh phương thức hoạt động của Facebook, như họ thu thập dữ liệu thế nào, lưu trữ thông tin trong bao lâu, làm thế nào để người dùng kiểm soát dữ liệu khi họ chia sẻ thông tin,... Đây đều là những câu hỏi quan trọng, không chỉ dành riêng cho giới chức Mỹ, mà còn là thắc mắc chung của đông đảo người dùng trên toàn thế giới, đặc biệt là trong bối cảnh an toàn dữ liệu bị đe dọa nghiêm trọng. Tuy nhiên, đa phần những câu hỏi này đều đã được Facebook nhắc tới ít nhất một lần trong các bài phát biểu của họ trước đây. Nhìn chung, tại buổi gặp mặt đầu tiên của phiên điều trần kéo dài trong nhiều ngày, vẫn chưa làm rõ được những vấn đề quan trọng, có liên quan trực tiếp tới vụ bê bối để lộ thông tin của 87 triệu người dùng, cũng như một loạt scandal gần đây của Facebook. Theo đánh giá từ một vài chuyên gia, các câu hỏi của thượng nghị sĩ cũng thiếu trọng tâm, từ những vấn đề như can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử 2016 đến các vấn đề của Facebook trong những tháng gần đây. Mặc dù vậy, Mark Zuckerberg chắc chắn sẽ còn đối mặt với nhiều câu hỏi "hóc búa" được đưa ra trong những phiên làm việc sắp tới, đóng vai trò là "thước đo" đánh giá năng lực và khả năng xử lý vấn đề của ông, cũng như mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Theo