Bill Gates với số tài sản trị giá 89.9 tỷ USD theo Forbes, cho tới nay vẫn là người giàu nhất thế giới dù đã ngừng phần lớn công việc của ông tại Microsoft từ năm 2006 và chủ yếu hoạt động cùng quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates Foundation. Mặc dù vậy, việc trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới trong suốt nhiều năm qua không hề khiến Bill Gates bớt bận rộn hơn mỗi ngày. Dưới đây là lịch sinh hoạt/làm việc của Bill Gates trong một ngày bình thường. Nếu không đi du lịch, Gates thường khởi đầu một ngày mới tại biệt thự riêng của gia đình tại Washington. Căn biệt thự được định giá rơi vào khoảng 124 triệu USD theo King County thống kê năm 2016. Tỷ phú Bill Gates sau đó sẽ chạy bộ bằng máy tập, rồi dượt qua một vài động tác thể dục cơ bản. Cùng lúc đó, ông sẽ xem các đĩa DVD từ chương trình giảng dạy "Great Courses". Đây là điều được ông chia sẻ trong một phỏng vấn với tờ . Bill Gates thích ăn socola vị Cocoa Puff vào buổi sáng. Tuy nhiên vợ của ông, Melinda, từng tiết lộ với các sinh viên trường Trung học Betsy Layne rằng Bill Gates thường bỏ qua bữa sáng. Theo The Telegraph, thời gian biểu của Bill Gates được chia làm 5 phút cho mỗi công việc. Elon Musk, người sáng lập Tesla và SpaceX, cũng có cách bố trí lịch làm việc tương tự. Mỗi khoảnh khắc đều được lên kế hoạch cẩn thận. Tới bữa trưa, Bill Gates thường sẽ chọn các món yêu thích trong danh sách của mình. Trong một bài phỏng vấn trên Reddit AMA, tỷ phú giàu nhất thế giới từng tiết lộ "danh sách" các món yêu thích của ông với toàn các món ăn nhanh, mà đứng đầu là bánh mỳ kẹp bơ 'cheeseburger' của McDonald's. Được biết, dù là các hoạt động diễn ra đều đặn mỗi ngày, nhưng Bill Gates không quên ghi chú lại các hoạt động quan trọng mỗi ngày, cũng như theo dõi chúng một cách sát sao để không bỏ lỡ bất kỳ điều gì. Vào những lúc rảnh rỗi trong ngày, Gates sẵn sàng "giam mình" trong thư viện sách khổng lồ của ông với hàng loạt tác phẩm cũng như đầu sách quý hiếm, điển hình như cuốn 'Codex Leicester' của Leonardo da Vinci, 'He Loathed Computers',... Có lẽ Bill Gates là một trong những người mê đọc sách nhất trên thế giới. Ông luôn để dành một khoảng thời gian cố định để hoàn thành mỗi cuốn sách. Ngoài ra, tỷ phú cũng thường xuyên cập nhật danh sách những tác phẩm được đề cử lên trang web cá nhân để cộng đồng dễ dàng theo dõi. Ngoài lúc làm việc và đọc sách, Bill Gates thích dành thời gian với gia đình, đặc biệt là lũ trẻ. Ông đưa chúng tới các địa điểm khác thường như nhà máy điện, trạm phóng tên lửa để vừa chơi, vừa dạy chúng những kiến thức bổ ích. "Con trai tôi rất thích đi ra ngoài để học những kiến thức mới cùng tôi", Bill Gates cho biết. Bill Gates thường dành thời gian ăn tối nhẹ nhàng cùng gia đình sau một ngày mệt mỏi với nhiều hoạt động diễn ra. Sau đó, rất bất ngờ rằng Bill Gates sẽ là người rửa chén. "Thông thường các thành viên trong gia đình sẽ tình nguyện tham gia rửa chén mỗi ngày, nhưng tôi thích công việc này", Bill Gates trả lời trong một bài viết trên Reddit. Ông thường đọc sách ít nhất 1 tiếng đồng hồ trước khi đi ngủ, bất kể có khuya tới đâu. Đây là thông tin được chính Bill Gates chia sẻ với tờ Seattle Times khi được hỏi về các thói quen sinh hoạt thường ngày. Tuy nhiên, ông thường thu xếp để có thể ngủ đủ 7 tiếng mỗi ngày, nhằm đảm bảo sức khỏe.