Nhà máy trị giá 380 triệu USD của Samsung sẽ tạo ra 954 việc làm cho Mỹ. Sau yêu cầu có phần cứng rắn của Tổng thống Donald Trump về việc đưa việc làm về Mỹ, các hãng công nghệ lớn đã bắt đầu lên kế hoạch đưa nhà mày sản xuất về nước này. Sau khi Apple hé lộ kế hoạch của mình thì Samsung cũng cho hay hãng đang chuẩn bị xây dựng nhà máy trị giá 380 triệu USD để sản xuất các thiết bị gia dụng ở Hạt Newberry, bang South Carolina. Nhà máy này sẽ sản xuất các thiết bị gia dụng cao cấp dành riêng cho thị trường Mỹ, và sẽ tạo ra 954 việc làm cho nước này. Samsung cho hay sẽ sớm bắt đầu xây dựng nhà máy trên một nhà máy cũ mua lại để đẩy nhanh tốc độ xây dựng, và giảm thiểu tác động đến môi trường. Dự kiến đến cuối năm nay, hãng này sẽ bắt đầu sản xuất các thiết bị, như máy giặt. “Việc đầu tư nhà máy tại Mỹ sẽ giúp Samsung gia tăng tốc độ đưa các sản phẩm cao cấp tới thị trường tiêu dùng quan trọng và phát triển nhanh nhất thế giới”, Yoon Boo-Keun, CEO phụ trách bộ phận thiết bị điện tử của Samsung, cho biết. Động thái này của Samsung được cho là để mở rộng bộ phận thiết bị gia dụng. Vốn là hãng sản xuất điện thoại, TV lớn nhất thế giứi nhưng Samsung đang đứng trước sức cạnh tranh đáng lo ngại từ đối thủ Whirlpool (thương hiệu nội địa Mỹ) và LG. Trong quý III năm 2016, Samsung đã vượt qua Whirlpool trở thành hãng sản xuất thiết bị điện tử lớn nhất thị trường Mỹ. Kế hoạch xây dựng nhà máy ngay trên đất Mỹ sẽ giúp gia tăng sự hiện diện tại chính thị trường trọng điểm này. Samsung trước đó cũng đã chi 17 tỷ USD để vận hành một loạt nhà máy ở các bang Austin, Texas để sản xuất các thiết bị bán dẫn trong điện thoại và các thiết bị di động khac. Ngoài ra, Samsung cũng đã bắt tay với đối tác GlobalFoundries để sản xuất bộ vi xử lý ở ngoại ô New York. Có vẻ như Samsung đang từng bước lên kế hoạch chiếm lĩnh thị trường Mỹ khi liên tiếp thâu tóm các thương hiệu Mỹ. Mới đây Samsung đã mua lại Dacor, là thương hiệu sản xuất thiết bị gia dụng cao cấp ở California. Trong thoả thuận, Dacor vẫn tiếp tục giữ thương hiệu và hoạt động kinh doanh cũng như sản xuất tại Mỹ. Ngoài ra, Samsung cũng mua lại công ty sản xuất âm thanh Harman với giá 8 tỷ USD, và cam kết chi 1,2 tỷ USD cho cá hoạt động đầu tư và R&D tại Mỹ về công nghệ Internet của Vạn vật (IoT). Samsung đã bắt đầu vận hành một trong tâm chăm sóc khách hàng tại Greenville, bang South Carolina, với 800 nhân viên. Về nhà máy sản xuất thiết bị gia dụng của Samsung, trước đó đã có tin đồn về kế hoạch này sau khi Tổng thống Trump đăng một đoạn tweet hồi tháng 2 vừa qua tiết lộ Samsung đang mở rộng sản xuất tại Mỹ. Thực tế hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết đã bắt đầu nghĩ đến việc mở rộng hoạt động tại Mỹ từ 3 năm trước, từ thời của chính quyền Obama. Theo