“Không có máy tính nào an toàn”, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định trong một buổi tiệc vào đêm giao thừa tại khu nghỉ dưỡng Mar-A-Lago (bang Florida, Mỹ), một tuyên bố mà có lẽ rất nhiều chuyên gia bảo mật đồng tình. Donald Trump cũng đưa ra lời khuyên của bản thân về cách giữ cho các dữ liệu an toàn và tránh những rủi ro về thông tin bị đánh cắp: “Nếu bạn có một thứ gì đó thực sự quan trọng, hãy viết nó ra và gửi đi bằng chuyển phát nhanh”, ám chỉ việc những nội dung được viết và gửi đi trên email sẽ không thực sự an toàn và có thể bị đánh cắp. Trên thực tế nhiều chuyên gia bảo mật cũng khẳng định rằng không một hệ thống nào an toàn, miễn là chúng có kết nối với mạng lưới ở bên ngoài. Trước đó trong một bức ảnh được chia sẻ trên trang cá nhân, nhiều người đã phát hiện ra CEO và nhà sáng lập mạng xã hội Mark Zuckerberg đã phải dán kín webcam và microphone trên chiếc laptop của mình, bởi lẽ hơn ai hết một người như Zuckerberg biết được rằng máy tính của mình có thể bị xâm nhập và hacker có thể âm thầm chụp ảnh hoặc thu âm từ webcam và microphone chiếc laptop của mình. Đây không phải là lần đầu tiên ông Trump đưa ra lời khuyên về các vấn đề bảo mật thông tin. Trước đó vào ngày 29/7, trong khi đang vận động tranh cử cho cuộc đua vào Nhà Trắng, ông Trump cũng đưa ra lời khuyên về bảo mật cho các tướng lĩnh quân đội, đó là áp dụng biện pháp bảo mật “khe hở không khí” (air-gap) xung quanh các hệ thống thông tin bí mật, đảm bảo rằng các hệ thống này không thể bị xâm nhập từ xa. Vấn đề bảo mật và dịch vụ email là một chủ đề nóng trong các chiến dịch tranh cử của ông Trump, khi ông đã nhiều lần công kích đối thủ Hillary Clinton đã sử dụng email cá nhân để lưu trữ các email quan trọng của chính phủ trong thời gian bà làm Bộ trưởng Ngoại giao trong nhiệm kỳ của Tổng thống Obama. Ông Donald Trump thậm chí còn khuyến khích hacker Nga tấn công vào hộp thư của bà Clinton để tìm kiếm email. Mặc dù bản thân ông Trump đã đưa ra lời “khích lệ” để hacker lấy cắp email của bà Clinton, nhưng ông lại công kích những cáo buộc hacker Nga đã can thiệp và làm thay đổi kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi tháng 11 vừa qua. Khi Tổng thống Mỹ Obama thông báo các biện pháp trừng phạt chống lại Nga vì đã can thiệp vào kết quả bầu cử Tổng thống tại Mỹ, ông Trump đã lên tiếng phản đối, đồng thời lên kế hoạch để gặp gỡ với các quan chức tình báo của Mỹ để thảo luận về các cáo buộc vào tuần tới. Ông Trump cũng khẳng định rằng rất khó để chứng minh có hay không sự can thiệp của hacker vào kết quả bầu cử. “Tôi biết rất nhiều về hack”, ông Trump tuyên bố. “Và hack thì rất khó để chứng minh, do vậy có thể do một ai đó khác làm điều này”. “Khe hở không khí” (Air-gap) là một biện pháp bảo mật an ninh được áp dụng trên nhiều thiết bị máy tính, là một không gian vật lý ngăn cách giữa máy tính và Internet, nhằm đảm bảo thiết bị hoàn toàn bị cô lập với thế giới nguy hiểm của các hacker. Những hệ thống air-gap sẽ cách ly máy tính hoàn toàn không có kết nối với bất kỳ hệ thống mạng nào bên ngoài. Air-gap thường được dùng trong các trường hợp đòi hỏi bảo mật tối đa như hệ thống thanh toán xử lý giao dịch thẻ của ngân hàng, mạng quân đội và những ngành công nghiệp ảnh hưởng tới an ninh cơ sở hạ tầng quốc gia.