Cụ thể, nhà bán lẻ này đã bất ngờ giảm mẫu iPhone 6S dung lượng 16 GB 3 triệu đồng, từ mức giá 16,99 triệu đồng về giá 13,99 triệu đồng. Điều này nằm trong dự đoán của giới kinh doanh trước đây, bởi các dự báo đều cho biết sẽ có giảm mạnh vào khoảng 2 triệu đồng trở lên. Đáng chú ý, tại một đại lý khác cũng có động thái giảm mạnh đối với phiên bản iPhone 6S chính hãng về với mức giá 13,5 triệu đồng. Riêng phiên bản màu gray có mức giảm chỉ còn 12,5 triệu đồng. Lý giải việc giảm mạnh như vậy, đại diện từ đại lý này cho biết: "Động thái giảm giá này tương tự như mỗi năm, mỗi khi chào đón sản phẩm mới sắp về, các phiên bản cũ sẽ giảm giá để có thể cạnh tranh tốt. Riêng với phiên bản màu space gray, chúng tôi điều chỉnh giá mạnh để kích cầu và cũng là động thái để chào đón các tân binh iPhone 7 và 7 Plus". Đồng quan điểm, ông Nguyên Phát, đại diện một chuỗi cửa hàng di động cũng cho biết: "Việc giảm giá của iPhone 6S dung lượng thấp là điều đã được dự báo trước bởi iPhone 6S dung lượng 32 GB cũng vừa bán ra với mức giá đầy cạnh tranh, khoảng 15,6 triệu đồng. Do đó, việc điều chỉnh ngay giá bán để có thể cạnh tranh là điều không gây bất ngờ. Việc giảm giá lần này cũng để chào đón sự có mặt của phiên bản iPhone 7 và 7 plus chính hãng". Ông Phát cũng cho biết, qua động thái của hàng chính hãng thì sắp tới, hàng xách tay của phiên bản iPhone 6S trên thị trường cũng sẽ có sự biến động mạnh, ít nhất sẽ có mức giảm từ 1 triệu đồng trở lên dành cho phiên bản iPhone 6S 16 GB. Theo khảo sát nhanh, giá bán iPhone 6S xách tay dung lượng 16 GB hiện được các cửa hàng chào bán ở mức 13 triệu đồng, mức chênh lệch với hàng chính hãng không cao và dự báo sẽ còn giảm thêm nữa. Ngoài ra, theo ông Lạc Huy, đại diện một chuỗi bán lẻ sản phẩm công nghệ, giá iPhone 6S chính hãng đã có điều chỉnh và iPhone 6S Plus hiện vẫn chưa có động tĩnh gì về giá, nhưng thời gian ngắn tới đây, giá chính hãng chắc chắn sẽ có điều chỉnh để phù hợp với thị trường. "Thị trường iPhone sẽ thực sự bình ổn khi nguồn hàng chính hãng ra mắt sau một tuần". ông Huy nhấn mạnh.