Đây là chiếc máy ảnh Mirrorless cao cấp hội tụ nhiều tính năng và công nghệ tiên tiến nhất của Sony, hướng đến tất cả đối tượng yêu nhiếp ảnh. Điểm gây ấn tượng của máy đó là khả năng bắt nét siêu nhanh mà Sony miêu tả là "nhanh đến mức điên rồ". Hệ thống này có khả năng tính toán lấy nét và phơi sáng với 60 khung hình/giây cùng tốc độ chụp của máy lên đến 20 khung hình/giây. Những yếu tố đóng góp vào tốc độ siêu khủng của A9 là cảm biến xếp chồng CMOS 24.2 MO tốc độ màn trập tối đa 1/32.000 giây và 693 điểm lấy nét tự động bao phủ 93% khung hình. Một điểm nhấn khác của A9 đó là màn trập điện tử sở hữu chế độ chụp không tiếng động, giúp máy triệt tiêu hiện tượng chớp đen. Đây là những hạn chế còn tồn đọng trên các sản phẩm máy ảnh DSLR khi lật gương và các máy ảnh dòng thấp. Về hình dáng, Sony A9 chỉ dày hơn chút so với thế hệ A7II trước đó. Tuy nhiên, khi so với những đối thủ đến từ Canon hay Nikon, dòng sản phẩm mới từ Sony nhỏ gọn và nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Ngoài ra, máy còn trang bị màn hình cảm ứng WhiteMagic 3” độ phân giải 1.440k nét và chi tiết hơn so với dòng A7. Màn hình cảm ứng tương tự A6500 giúp cho việc chạm lấy nét trở nên đơn giản hơn. Sony cũng trang bị thêm một khe cắm thẻ nhớ SD và nâng cấp 1 khe lên chuẩn UHS-II đem lại tốc độ truy xuất thẻ lên đến 300 Mbyte/s. Đây là mẫu máy ảnh cao cấp không gương lật sở hữu cảm biến Medium Format đầu tiên của Fujifilm. Dòng sản phẩm mới từ hãng công nghệ Nhật sẽ tạo ra chuẩn hình ảnh với chất lượng cao nhất nhờ tích hợp một cảm biến CMOS khổ lớn 43.8x32.9 mm, độ phân giải 51,4 MP. Cảm biến này có diện tích bề mặt gấp 1,7 lần máy ảnh Fullframe, giúp máy có thể phát huy sức mạnh trong việc tạo ra các bức ảnh chất lượng siêu cao, hiệu ứng nổi khối 3D kết hợp. Qua đó, hướng đến các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp để tạo ra các bức ảnh thương mại khổ lớn, quảng cáo ngoài trời, chụp phong cảnh hùng vĩ hoặc lưu trữ các tài liệu lịch sử. Về sản phẩm, GFX 50S sử dụng bộ vi xử lý X-Processor Pro, đang sử dụng trên dòng cao cấp X-Pro2 và X-T2 và tích hợp những bộ lọc màu giả lập phim nổi tiếng của hãng từ trước đến nay để tái tạo lại những màu phim trong quá khứ và những phim màu âm bản chuyên nghiệp. Hãng cũng cho biết, Fujifilm GFX 50S còn tích hợp thêm tính năng Color Chrome Effect, giúp cho máy có thể tái tạo tông màu sâu hơn với những những chủ thể có độ bão hòa màu cao trong nhiều trường hợp gây khó khăn chung cho máy ảnh kỹ thuật số. Ngoài khả năng chụp, GFX 50S cũng hỗ trợ hả năng quay phim chuẩn Full HD 30p và lợi dụng việc tái tạo màu nhờ vào việc xóa phông nhờ cảm biến lớn và các hệ màu giả lập phim. Đây là dòng máy ảnh Full-frame không gương lật cao cấp mới nhất của Sony sở hữu cảm biến độ phân giải lên đến 42,4 MP, có tốc độ lấy nét nhanh và chuẩn xác. Điểm nhấn của dòng sản phẩm này đó là cảm biến hình ảnh Exmor R CMOS Full-Frame 35mm chiếu sáng sau độ phân giải 42,4 MP. Hệ thống cảm biến này sử dụng thiết kế với thấu kính không có khe hở và bề mặt được phủ lớp chống phản chiếu AR để cả thiện đáng kể hiệu suất hội tụ ánh sáng, đem lại độ nhạy sáng cao với độ nhiễu thấp và dải động rộng. Một điểm nhấn khác của A7R III khi được tích hợp chip LSI cho phép tăng gấp đôi tốc độ đọc dữ liệu của cảm biến và nâng cấp bộ xử lý hình ảnh BIONZ X với hiệu năng cao hơn khoảng 1,8 lần so với thế hệ A7R II. Đồng thời, những linh kiện này kết hợp với nhau giúp máy có thể chụp ở tốc độ cao hơn và khai thác dải ISO rộng hơn từ 100-32000 mở rộng đến iSO 50-102400 đối với ảnh tĩnh. Phiên bản A7R III mới cũng loại bỏ bộ lọc quang học tần số thấp để tối đa độ phân giải nhưng vẫn giữ khả năng xuất định dạng ảnh RAW 14 bit ngay cả khi chụp ở chế độ yên lặng hoặc liên tục. Ngoài ra, A7R III cũng được trang bị hệ thống AF hiệu năng cao, cho phép chụp ảnh ở độ phân giải tối đa liên tiếp với tốc độ chụp 10 fps và khả năng tự động bắt nét/ đo sáng chuẩn xác lên đến 76 ảnh JPEG/RAW hoặc 28 ảnh RAW không nén. Đây là máy ảnh không gương lật X-E3 mới nhất Fujifilm và được xem như phiên bản nâng cấp mạnh mẽ của dòng X-E. Fujifilm X-E3 được trang bị cảm biến X-Trans CMOS III cùng bộ xử lý hình ảnh tốc độ cao X-Processor Pro cho tốc độ xử lý nhanh và mạnh hơn thế hệ trước. Máy cũng được cải thiện đáng kể trong việc xử lý màu sắc ảnh và nâng cao khả năng quay video bằng chất lượng quay 4K. Cụ thể hơn, hãng trang bị cho thế hệ X-E3 hệ thống lấy nét mới với vùng lấy nét theo pha lớn hơn, và được cập nhật thuật toán mới giúp máy có thể lấy nét với tốc độ nhanh nhất, 0.06 giây. Nhờ vậy, máy có thể chụp liên tục tốc độ cao. Đi cùng đó, thời gian khởi động máy cực nhanh chỉ 0.4 giây và thời gian trễ giữa hai lần chụp 0.25 giây. Fujifilm X-E3 được trang bị màn hình LCD với kích thước 3.0 inch, độ phân giải cao 1.04 triệu điểm ảnh, tích hợp khả năng cảm ứng, giúp chạm để chụp hoặc xoay hình. Bảng điều khiển cảm ứng sẽ cho phép người dùng sử dụng các chế độ sau trong suốt quá trình chụp và xem lại ảnh. Về khả năng quay phim, Fujifilm có khả năng quay phim Full HD và 4K cùng với việc sử dụng các chế độ giả lập màu phim của dòng sản phẩm X-Series. Người dùng cũng có khả năng trích xuất phim ra bên ngoài thông qua cổng HDMI và có thể lồng thêm âm thanh vào phim thông qua microphone ngoài. EOS M6, là phiên bản mới nhất trong dòng máy ảnh không gương lật của Canon được thiết kế với độ cân bằng tốt nhất giữa tính di động, nhỏ gọn và chức năng sử dụng. EOS M6 cũng được trang bị những công nghệ hình ảnh tiên tiến với cảm biến và bộ xử lý hình ảnh mới nhất APS-C nhằm giúp máy có tốc độ chụp cao và lấy nét tự động (AF) chính xác. Hãng trang bị cho máy cảm biến APS-C 24,2 triệu điểm ảnh và bộ xử lý hình ảnh DIGIC 7, giúp nâng cao chất lượng ảnh sắc nét và độ nhiễu thấp. Canon cũng cho biết, chip xử lý chuyên lấy nét Dual Pixel CMOS AF có khoảng 24,2 triệu cảm biến khác pha, lấy nét tự động AF phủ khoảng 80% x 80% toàn bộ khung ngắm. Do vậy, máy ảnh có khả năng theo dõi chủ thể rất nhanh và chính xác khi chụp ảnh cũng như quay phim, thậm chí ngay cả khi chủ thể ở gần rìa khung ngắm.