Với dịch sốt xuất huyết đang bùng phát mạnh như thời điểm hiện nay, nhiều hộ gia đình chọn giải pháp "trốn" trong phòng điều hòa suốt cả ngày, khi vừa tránh được nắng nóng, lại khiến muỗi không thể đốt và truyền bệnh. Tuy nhiên trên thực tế, môi trường điều hòa chỉ khiến muỗi khó "kiếm ăn" hơn, hay cụ thể là khó phát hiện được không khí chứa CO2 và mùi hương của cơ thể con người - vốn là những yếu tố để muỗi định vị được vị trí của chúng ta. Do đó, việc bị muỗi đốt trong phòng bật điều hòa là vẫn có thể xảy đến, khiến chúng ta cần đặc biệt cảnh giác. Rất nhiều người mắc phải sai lầm này, khi quyết định không buông màn, không đuổi muỗi trong phòng điều hòa mà thản nhiên nằm ngủ, hay để mặc cho trẻ nhỏ nằm trong điều kiện không che chắn. Hậu quả là những nốt muỗi đốt vẫn xuất hiện ở những vị trí cơ thể không tiếp xúc với gió quạt như khuỷu tay, khuỷu chân, hay phần bắp tay, phần cổ. Vậy làm cách nào để sử dụng điều hòa như một công cụ chống muỗi hiệu quả? Thủ thuật được giới thiệu sẽ cho bạn câu trả lời. Vào 10 năm trước, chúng ta cần hàng chục thiết bị để làm những tác vụ khác nhau, giờ đây chúng ta chỉ cần duy nhất một chiếc smartphone là đã có thể "sống tốt". Tuy nhiên trên thực tế, vẫn còn rất nhiều tính năng hữu ích nhưng lại ít được người dùng biết đến. Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn một vài cách dùng smartphone hữu ích mà có thể bạn chưa từng được biết đến. Cho tới thời điểm hiện nay, điều hòa vẫn là công cụ "giải nhiệt" tốt nhất mà không một chiếc quạt điện, hay quạt phun sương, máy làm mát bằng hơi nước,... có thể so sánh được. Trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm, điều hòa càng cho thấy được giá trị khi giúp duy trì nhiệt độ cơ thể, giúp chúng ta duy trì được sức khỏe, cũng như tập trung làm việc và các sinh hoạt khác trong gia đình. Do vậy khi chiếc điều hòa bỗng nhiên "dở chứng", khiến nó không thể hoạt động hoặc không làm mát như bình thường, chúng ta cần ngay lập tức tìm hướng giải quyết phù hợp. Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp một vài nguyên nhân khiến điều hòa vẫn bật nhưng chạy không mát và các giải pháp để xử lý tình huống. Việc smartphone tăng nhiệt cao sau một thời gian dài sử dụng là điều không bất thường, tuy nhiên khi nhiệt độ tăng cao sẽ làm ảnh hưởng đến hiệu suất hoạt động trên thiết bị, khiến các ứng dụng hoạt động ì ạch hơn và thậm chí smartphone phải tự khởi động lại khi nhiệt độ tăng vượt mức cho phép. Một chiếc smartphone hoạt động ở tình trạng nhiệt độ cao trong một thời gian dài thậm chí có thể làm ảnh hưởng đến các linh kiện điện tử bên trong, làm giảm tuổi thọ của thiết bị và thậm chí tiềm ẩn nguy cơ dẫn đến khả năng cháy, nổ pin. Vậy trong trường hợp bạn sử dụng smartphone và cảm thấy lớp vỏ máy trở nên nóng ran, làm cách nào để biết được nhiệt độ hiện tại của thiết bị là bao nhiêu và làm sao để nhanh chóng hạ nhiệt thiết bị? Cooler Master là ứng dụng miễn phí, cho phép theo dõi nhiệt độ trên smartphone theo thời gian thực và đưa ra cảnh báo cho người dùng nếu nhiệt độ tăng lên quá cao. Ứng dụng cũng cho phép kiểm tra và đóng những ứng dụng khác đang hoạt động hoặc chạy ngầm trên thiết bị mà tiêu tốn quá nhiều CPU làm tăng nhiệt độ thiết bị, từ đó giúp hạ nhiệt smartphone Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Ứng dụng có thể sử dụng cho cả máy tính bảng. Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .