Đây là bản nâng cấp mới nhất của dòng Vivomove với thân máy tựa như đồng hồ truyền thống khá đẹp mắt. Mẫu đồng hồ thông minh này trang bị màn hình cảm ứng và các tính năng theo dõi sức khỏe lẫn hoạt động luyện tập của người dùng cả ngày, đi kèm cảm biến nhịp tim và chỉ số stress vô cùng hữu ích. Trên đồng hồ có thêm cảm biến nhịp tim 24/7 với công nghệ đo nhịp tim từ cổ tay Elevate. Ngoài ra, thiết bị này luôn luôn kết nối với smartphone và tự động tải lên dữ liệu, thông báo thông minh, điều khiển âm nhạc. Một phiên bản đặc biệt của dòng máy console của Sony cũng vừa lên kệ thị trường Việt trong mùa World Cup năm nay. Đây là phiên bản với sự kết hợp giữa màu vàng và màu xanh với sự lồng ghép các nút bấm chức năng với họa tiết in chìm khá đẹp mắt. PS4 Slim được xem là mẫu PS4 có thiết kể mỏng và nhẹ nhất hiện nay trong dòng họ PS4 của Sony. Thiết kế mới của máy được Sony là gọn gàng hơn nhiều, các góc bo được uốn mềm mại và phủ lên toàn bộ bền mặt màu đen nhám chống bám vân tay. Điểm nhấn của PS4 Pro đó là hệ thống xử lý hình ảnh của máy cho phép tối ưu trải nghiệm hình ảnh khi chơi game và giải trí với chất lượng hình ảnh 4K. Sony cũng nâng cấp phần khả năng xử lý của CPU và GPU trên phiên bản PS4 Pro so với phiên bản trước, nhằm tạo ra trải nghiệm chơi game tốt nhất. Đây là mẫu smartphone mới nhất của Meizu và được xem là mẫu smartphone đầu tiên của hãng sở hữu màn hình tỉ lệ 18:9 tại Việt Nam. Meizu trang bị cho máy màn hình 5,7 inch tỉ lệ 18:9 và không gian hiển thị chiếm tới 83,3% mặt trước. Độ phân giải của màn hình này là HD+ (1440 x 720 pixels) cùng với đó là công nghệ tấm nền IPS. Meizu S 2018 tích hợp cấu hình với vi xử lý 6 nhân Exynos 7872 (Cortex-A73 x2 xung nhịp 1.98GHz và Cortex-A53x4 tốc độ là 1.6GHz), GPU Mali-G71, RAM 3GB cùng bộ nhớ trong 32GB, pin 3.000 mAh hỗ trợ công nghệ sạc nhanh chỉ mất 30 phút. Wonderboom là mẫu loa hình trụ tròn khá độc đáo và nhỏ gọn, phù hợp để mang đi mọi lúc mọi nơi. Mẫu loa này trang bị khả năng chống thấm nước đạt chuẩn IPX7, có thể ngâm nước trong 30 phút ở độ sâu 1 mét. Hãng trang bị dải loa hỗ trợ phát âm thành vòm 360 độ và bên trong loa là hệ thống 2 drive chủ động 4cm cùng 2 bộ bức xạ thụ động mang lại tiếng bass tốt hơn so với các sản phẩm cùng loại. Hãng cũng tích hợp viên pin có thời gian phát nhạc liên tục tối đa 10 tiếng và chỉ mấy 2,5 tiếng để sạc lại. Đây là mẫu loa soundbar mới nhất của Jamo lên kệ thị trường Việt. Dòng sản phẩm này trang bị tổng công suất cực đại lên đến 110 Walt cùng công nghệ âm thanh vòm ảo 5.1 cho trải nghiệm những bộ phim bom tấn tại gia rất tốt. Một số trải nghiệm cho thấy dòng loa này cho âm bass tốt, dải âm trung và âm cao là điểm mạnh của Jamo SB 36. Trên thanh Soundbar, hãng tích hợp là các nút điều khiển bố trí khá tinh tế trên nền nhựa đen bóng và mặt trước được bọc một lớp vải giúp chống lại tình trạng bám bụi.