Tại thị trường Việt Nam, nếu nói về “Ngành gì khó giữ chân khách hàng nhất?”, chắc chắn sẽ có tên ngành game. Cũng giống như bao lĩnh vực kinh doanh khác, yếu tố để có được lượng khách hàng trung thành nếu chỉ đơn thuần dừng lại ở chất lượng sản phẩm, thì có lẽ hàng ngoại không lấn át thị trường Việt như bây giờ. Hiểu rằng chăm sóc khách hàng là sứ mệnh mới mà ngành game Việt đã đến lúc quan tâm và thực hiện, vào ngày 08/01 và 15/01/2017 vừa qua, NPH VTC Game Game đã chi tới cả tỷ đồng đã chi tới gần 2 tỷ đồng để tổ chức buổi lễ tri ân TOP 400 khách hàng VIP đã có những đóng góp lớn nhất vào các sản phẩm game do VTC Game phát hành. Được biết, sau hơn 11 năm có mặt trên thị trường, dù đã tổ chức hàng ngàn buổi gặp mặt offline cộng đồng, nhưng đây là lần đầu tiên VTC Game đầu tư số tiền lớn và quy mô hoành tráng để tổ chức tiệc tri ân dành riêng cho khách hàng VIP tại hai miền. Ông Nguyễn Thanh Hưng – Giám đốc công ty VTC Intecom, chủ quản thương hiệu VTC Game đã bày tỏ lòng tri ân sâu sắc tới TOP 200 khách hàng VIP ở tất cả các sản phẩm game HOT như: Phi Đội, Audition, Đột Kích, Austar, Long Tướng 3D,…”Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới những khách hàng quan trọng nhất trong số hàng triệu khách hàng mà VTC Game đang phục vụ mỗi ngày”. Theo lời ông Nguyễn Thanh Hưng, 2017 sẽ là một năm vì khách hàng của VTC Game và đồng thời, ông Hưng cũng đưa ra ba mục tiêu phát triển của VTC Game trong thời gian tới: Có nhiều sản phẩm dịch vụ game chất lượng hơn nữa; tri ân khách hàng VIP được nhiều hơn nữa và lắng nghe nhiều hơn nữa những phản hồi của game thủ, đưa VTC Game trở thành NPH có chất lượng chăm sóc khách hàng chuẩn 5 sao. Thông tin về chính sách chăm sóc khách hàng VIP chuẩn 5 sao được VTC Game công bố Cũng trong buổi tiệc, các game thủ tham gia đã được ngập trong cơn mưa quà tặng đến từ NPH VTC Game như huy hiệu bằng vàng khối 24K, bàn phím cơ Razer khắc tên tinh xảo, Code game trị giá lớn, quà tặng riêng từ các tựa game. Đặc biệt, ba giải thưởng giá trị là Ipad Pro 9.7’ 32G, Iphone 7 Plus 128G và 01 chuyến du lịch Singapore dành cho 2 người đã được NPH đem tặng ngẫu nhiên cho các game thủ tham gia. Kết thúc buổi tiệc, niềm vui, niềm tự hào và phấn khởi vẫn còn hiện nguyên trên gương mặt những người tham dự. Anh Nguyễn Quốc Huy, game thủ Đột Kích đã chia sẻ: “Cảm ơn VTC Game đã tổ chức buổi tri ân khách hàng rất ý nghĩa, nhờ dịp này mà tôi có thể giao lưu cùng các game thủ trong cộng đồng CF và cộng đồng game khác của VTC Game.” Ở bất cứ ngành kinh doanh nào, thiện cảm từ phía khách hàng chính là điều quan trọng nhất. Với việc khắng định sẽ trở thành NPH có chất lượng chăm sóc khách hàng chuẩn 5 sao trong năm 2017, chi hàng tỷ đồng để tổ chức tiệc tri ân khách hàng VIP là sự kiện mở đầu cho lời hứa vì khách hàng của VTC Game. Ông Hưng cũng chia sẻ rằng: “Sắp tới chúng tôi sẽ tổ chức những buổi tiệc tri ân khác và bắt đầu triển khai hệ thống chăm sóc game thủ mới, để đảm bảo rằng quyền lợi của khách hàng ở bất cứ cấp độ nào, cũng đều được trân trọng và chăm sóc.” VTC Game đang phát hành khoảng 40 game tại thị trường Việt Nam, thu hút hàng triệu khách hàng sử dụng dịch vụ. Đầu năm 2017, VTC Game mới trình làng tựa game bắn súng Phục Kích - sử dụng công ghệ VR và Gamepad, hiện đang được cộng đồng yêu thích và đánh giá cao.