Chỉ một thời gian ngắn trở lại đây, giá của các mẫu iPhone chính hãng tại Việt Nam liên tục biến động giá, khiến cho thị trường iPhone (bao gồm cả xách tay) thay đổi từng ngày. Ngay đầu tháng 3, một số nhà bán lẻ lớn như FPT Shop, Thế giới Di động đã có động thái giảm giá nhân ngày lễ 8-3 cho hầu hết các mẫu iPhone đang bán trên thị trường. Cụ thể, iPhone 7 và 7 Plus giảm từ 500 ngàn đồng cho đến 1,5 triệu đồng. Đối với các phiên bản thấp hơn từ iPhone 6S trở về dưới cũng đều có mức giảm từ 500 đến 1 triệu đồng. Lý do giảm giá vừa qua, theo một số đại diện nhà bán lẻ, động thái này giúp kích cầu thị trường trong mùa thấp điểm của thị trường khi sức mua đang kém đi. Động thái này cũng khiến cho giá thị trường iPhone xách tay cũng có biến động mạnh, hầu hết các iPhone mới xách tay cũng đồng loạt giảm theo, từ mức 1 triệu đồng đến 2 triệu. Và mới đây, ngay đầu tháng 4, các nhà bán lẻ lớn lại tiếp tục hạ giá iPhone mới. Cụ thể hai nhà bán lẻ lớn là FPT Shop và Thế giới Di động vừa công bố giảm giá đến 2 triệu đồng với iPhone 7 và 7 Plus dung lượng 32 GB về mức 16,79 triệu đồng và 20,29 triệu đồng. Mức giá mới lần này vẫn còn chênh lệch khá lớn đối với hàng xách tay. Theo một nhà bán lẻ nhỏ chuyên kinh doanh các sản phẩm iPhone cho biết, thị trường iPhone tại Việt Nam đang khá "hỗn loạn" vào thời điểm này. Năm nay sức mua kém khiến cho thị trường đi xuống rất nhanh, nhiều cửa hàng thay nhau phá giá nhằm thu hồi vốn. Từ đó khiến cho giá bán iPhone xách tay liên tục giảm. Có thời điểm một phiên bản iPhone 7 dung lượng 32 GB được chào bán ở mức 14,5 triệu đồng, rẻ hơn gần 5 triệu đồng so với giá chính hãng. Do đó, việc giảm giá tiền triệu của hàng chính hãng là điều dễ hiểu. Không chỉ dung lượng nhỏ, các phiên bản iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ mới nhất chính hãng cũng có động thái giảm ngay 3 triệu đồng khi khách hàng đặt cọc mua sản phẩm. Theo đó, nhà bán lẻ FPT Shop cũng tiến hành chương trình đặt hàng trước iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ trước ngày 10/4 để được giảm ngay 3 triệu đồng. Đây là lần đầu tiên trong khoảng mấy năm trở lại đây, việc trừ thẳng tiền 3 triệu đồng vào ngay sản phẩm để kích cầu, cho thấy thị trường đang đi xuống rất nhanh, khách hàng không còn bạo chi như những năm trước đây. Ngoài ra, không chỉ iPhone giảm mạnh, nhiều phiên bản cao cấp khác cũng đang có chiều hướng giảm sâu. Minh chứng là HTC U Ultra hiện đang bán ở mức 15,99 triệu đồng, giảm đến 2,5 triệu đồng chỉ sau 1 tháng ra mắt. Hay Samsung S7 edge các màu sắc hiện bán đồng giá 15,49 triệu đồng, thấp hơn giá trước đó là 16,99 triệu đồng.