Với sự tham dự của những nhà sản xuất thiết bị điện tử lớn cùng sự tranh đua về sản phẩm nhằm thu hút sự chú ý của người dùng, bạn có thể nhận ra không chỉ những cải tiến công nghệ ngày càng tăng, mà những thay đổi về công nghệ có thể thay đổi cách chúng ta sống và làm việc. Dưới đây là một số ý tưởng hay nhất của CES 2017. Nếu LG gọi thiết bị như vậy là Crystal Sound thì Sony gọi là Surface Acoustic. Dù có sự khác biệt về thương hiệu và tên gọi nhưng những thiết bị này đều xuất phát từ một ý tưởng: chúng đều có thiết kế như những chiếc TV OLED mỏng đẹp cùng một vài trình điều khiển âm thanh được gắn vào bên trong màn hình hiển thị. Khi sử dụng, tổng thể thiết bị này sẽ rung lên như một cái loa khổng lồ dù chúng ta không hề thấy bất cứ mẫu loa nào đặt bên TV. Theo một số nguồn tin, âm thanh của thiết bị có vẻ hơi nhỏ, nhưng không thể phủ nhận rằng công nghệ này nổi trội hơn những rạp chiếu phim trong nhà, những chiếc smartphone hay bất kỳ những màn hình khác không tích hợp loa trong TV. Thiết bị thực tế ảo Vive của HTC không hoàn toàn là nền tảng thực tế ảo VR thân thiện với người dùng, nhưng thiết bị này mang lại trải nghiệm thực tế ảo "thật" nhất hiện nay cho người dùng. Và qua đó, cũng ngầm dự báo hướng phát triển các thiết bị của HTC trong thời gian tới. Năm nay, công ty đã giới thiệu một thiết bị ngoại vi mới có thể gắn lên sản phẩm của họ để chúng hoạt động trong thế giới ảo. Hãy tưởng tượng một gậy chơi golf hay gậy bóng chày thật mà bạn có thể giữ trong tay và đung đưa hoàn hảo trong thế giới VR... Hay khoảng 100 khẩu súng thật khác nhau để chơi những game thể loại First-Person Shooter (game bắn súng góc nhìn thứ nhất)... Google đã thử nghiệm những ý tưởng tương tự và thấy chúng rất hiệu quả, đặc biệt là đối với những người chơi game. Giờ thì HTC đã khiến cho bất kỳ công ty nào cũng có thể trở thành một công ty ngoại vi VR. Và có thể chúng ta sẽ sử dụng các vật thể thực trong thế giới ảo sớm hơn chúng ta nghĩ. Razer, một công ty chuyên các sản phẩm đặc biệt dành cho game thủ đã ra mắt một máy chiếu được gọi là Project Ariana, mang công nghệ projection-mapping (công nghệ hình ảnh 2 chiều được kết nối với chính đối tượng). Hệ thống này đơn giản hơn rất nhiều so với Illumiroom của Microsoft, là một màn hình khổng lồ có thể pha trộn hoàn hảo khi chiếu trên tường, ghế sofa và bàn cà phê. Nếu Razer thực sự phát hành chiếc máy chiếu Ariana ra thị trường, có thể điều đó sẽ mang đến một làn sóng đa phương tiện mang "màu sắc" của tương lại trong thời gian sắp tới. Hãy tưởng tưởng giải đấu Super bowl sẽ chiếm trọn phòng khách của bạn? Hay trần nhà của bạn sẽ được phủ bằng bầu trời đầy sao? Tất cả điều nay đều có thể làm được với Ariana. Có thể nói, trong khi mọi người đều dồn mọi sự chú ý đến tai nghe AR/VR, mà không hề "màng đến" máy chiếu thông minh, thì nhiều nhà thiết kế UX (trải nghiệm người dùng) vẫn tin tưởng vào công nghệ mới này. Tại CES, giọng nói ngày càng trở nên phổ biến hơn bao giờ hết vì nó được ứng dụng trong mọi lĩnh vực. Điều này đồng nghĩa với việc các công ty đang tạo ra "Amazon Echo" của riêng họ, và tích hợp trợ lý giọng nói vào các sản phẩm hàng ngày. Chẳng hạn như, Nvidia đang tích hợp Google Home vào một thiết bị gì đó giống như một chiếc đèn ngủ mà bạn có thể cắm vào bất kỳ ổ cắm điện nào, còn LG lại gắn Alexa vào không chỉ tủ lạnh mà cả robot. Thậm chí, Ford hiện đã trang bị Alexa trong xe hơi của mình. Có vẻ như chúng ta đang tiến tới một kỷ nguyên của trợ lý ảo.