Thế hệ khóa điện tử thông minh đến từ Singapore vừa được giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam cách đây không lâu là giải pháp tuyệt vời giúp phụ huynh an tâm hơn về giờ giấc đi về của con cái, đồng thời cũng vô cùng phù hợp cho việc quản lý các phòng cho thuê. Hiện nay không ít trường học có dịch vụ đưa đón học sinh bằng xe buýt rất an toàn, giúp những phụ huynh bận rộn tiết kiệm nhiều thời gian. Khi con về đến cửa nhà, khoá điện tử thông minh Häfele sẽ làm việc còn lại, mở cửa cho con vào nhà và lập tức thông báo cho cha mẹ. Rất đơn giản, với ứng dụng Häfele Lock, cha mẹ chỉ cần cung cấp cho con một mã Pin, hoặc một chiếc smartphone để mở cửa bằng Bluetooth. Chiếc khóa điện tử thông minh này là Deadbolt 2, do Häfele mang đến thị trường Việt Nam với giá rất hợp túi tiền người Việt. Deadbolt 2 được chế tạo đặc biệt dành cho cửa gỗ, do đó rất thích hợp với các căn hộ và cả phòng cho thuê. Khóa có thể được mở bằng 3 chế độ: mã PIN, Bluetooth hoặc chìa khoá cơ. Cho phép tạo tối đa 285 mật khẩu cùng một lúc và mỗi mật khẩu có thời gian hiệu lực khác nhau, sản phẩm mang đến sự tiện lợi cho cuộc sống vốn bận rộn. Công nghệ bảo mật ưu việt, cho phép tạo “mật khẩu giả” để phòng chống bị theo dõi vân tay, hoạt động ở chế độ ngoại tuyến không cần truy cập internet tương tự như cơ chế mã OTP (One-Time-Password) của ngân hàng trực tuyến, báo động khi có can thiệp cơ học nghi ngờ bị phá khoá. Với những hộ gia đình chưa muốn hoặc chưa thể chuyển sang dùng khóa điện tử vẫn hoàn toàn có thể nâng cấp an ninh cho cửa nhà bằng Hộp khóa thông minh Keybox - một sản phẩm khá độc đáo để bảo vệ chìa khóa nhà được an toàn. Có thể lưu trữ được 6 chìa khóa cơ và 7 thẻ từ, hộp khóa Keybox có cấu tạo vô cùng bền chắc, dùng búa đập không vỡ, chỉ có thể được mở bằng mã PIN hoặc Bluetooth. Keybox được giới kinh doanh Airbnb ở nhiều nước trên thế giới đặc biệt ưa chuộng bởi chủ nhà chỉ cần gửi mã pin cho người thuê để họ lấy chìa tự mở cửa và tự check-in. Tương tự Deadbolt 2, Keybox cũng lưu trữ lại toàn bộ lịch sử mở hộp khóa và gửi báo cáo vào điện thoại của chủ nhà. Tất cả các sản phẩmkhoá điện tử của Häfele đều được trang bị các công nghệ bảo mật cao cấp như chống hack và phá khoá, tự động khoá và tái khoá, cảnh báo đột nhập, thoát hiểm từ bên trong. Trong tháng 11 này, từ ngày 10-11 đến 21-11-2017, khi mua Khóa điện tử, bạn sẽ được tặng ngay Mắt thần điện tử trị giá hơn 3 triệu đồng. Mắt thần điện tử giúp bạn kiểm soát ai đang đứng trước nhà mình, có thể quay phim lưu lại hình ảnh của người đang gõ cửa. Với tính năng vượt trội: chuông cửa và tự động ghi hình (hình màu), camera hồng ngoại (trắng và đen), lưu trữ hình ảnh qua thẻ nhớ micro SD, nhấn nút để xem màn hình hoặc quay phim. Nếu con bạn ở nhà một mình thì đây chính là sản phẩm hữu ích nhất, vì con sẽ nhìn thấy ai đến nhà qua Mắt thần, bảo vệ con tuyệt đối nhờ Mắt thần gắn cửa từ Häfele. Chương trình được áp dụng khi mua 1 trong 3 sản phẩm Smart Lock Deadbolt 02, Smart Keybox và ER4800 tại các showroom Häfele trên toàn quốc. Gọi số Hotline miễn phí 1800 1797 hoặc truy cập để xem thêm thông tin sản phẩm và chi tiết chương trình khuyến mãi.