Sự việc xảy ra khi cô Vikkie Kenward, 30 tuổi, sống tại hạt Surrey (Anh) bất ngờ nhận được một cuộc gọi đến từ chồng sắp cưới của mình vào ban đêm. Kenward nghĩ rằng chồng sắp cưới muốn thảo luận thêm về kế hoạch đám cưới sắp diễn ra nên đã lập tức bắt máy, tuy nhiên phía đầu dây bên kia Kenward đã nghe thấy nhịp thở khi đang "hành sự" của người chồng sắp cưới là Ty Smith. Kenward sau đó nhận ra rằng Smith đang “mây mưa” cùng một cô gái khác và chiếc smartphone của anh chàng này đã vô tình quay số của Kenward mà Smith không hề hay biết. Nghi ngờ về điều này, sau đó Kenward đã kiểm tra hóa đơn điện thoại của chồng sắp cưới và phát hiện thấy anh thường xuyên liên lạc với nhiều số điện thoại lạ mà cô không biết. Kenward sau đó đã chất vấn Smith về việc anh có ngoại tình và lừa dối cô hay không. Ban đầu Smith đã phủ nhận điều này và cho biết những số điện thoại lạ đó là từ khách hàng gọi điện cho anh, tuy nhiên cuối cùng khi bị chất vấn về cú điện thoại bất ngờ vào buổi đêm hôm trước đó, Smith đã đành phải thừa nhận rằng anh đã có quan hệ với gái mại dâm. Mặc dù đã thừa nhận nhưng Kenward cho biết Smith đã tìm cách biện hộ cho hành động của mình. “Anh ấy nói với tôi rằng anh chỉ quan hệ với gái mại dâm chứ không phải là lừa dối tôi vì như vậy nghĩa là anh ấy chỉ quan hệ tình dục chứ không hề có tình cảm thay tình yêu”, Kenward chia sẻ. Dù vậy cô đã không chấp nhận lời biện hộ này của chồng sắp cưới. Sau đó Kenward còn cảm thấy bị tổn thương hơn phát hiện ra chồng sắp cưới của mình đã chi ra số tiền 175USD cho gái mại dâm, thậm chí còn đắt hơn số tiền 160USD mà anh đã bỏ ra để mua nhẫn cầu hôn. “Tôi luôn tự trách mình và không biết rằng liệu tôi có làm gì sai để anh ấy đối xử với tôi như thế?”, Kenward chia sẻ về cảm xúc của mình khi bị chồng sắp cưới lừa dối. Kenward thậm chí còn năn nỉ Smith cho cô biết lý do vì sao anh đã lừa dối cô để quan hệ với gái mại dâm nhưng Smith không đưa ra lời giải thích nào. Hiện Kenward đã chia tay người chồng sắp cưới của mình và trả lại nhẫn đính hôn. Cô hy vọng sẽ tìm được một người đàn ông nào đó phù hợp với mình, người có thể yêu cô và không lừa dối cô chỉ để thỏa mãn bản thân. Theo