Nằm tại đường Orchard Road - khu trung tâm bán lẻ của thành phố Singapore, Apple Store đầu tiên tại khu vực Đông Nam Á vừa mới được gã khổng lồ công nghệ Mỹ mở cửa vào ngày 27/5, đóng vai trò là một trong 9 chuỗi cửa hàng trọng yếu của Apple trên toàn cầu, bên cạnh các cửa hàng khác tại Ginza, Dubai, Soho và New York. Rất nhiều người hiếu kỳ đã tới tham gia buổi lễ khai trương Apple Store đầu tiên tại Singapore, đến mức chúng ta có thể lầm tưởng rằng đây là một sự kiện ra mắt iPhone mới sau khi quan sát thấy đám đông xếp hàng dài trước cửa hàng. Nhiều người thậm chí đợi trước cửa từ 5 giờ sáng, tức 5 tiếng trước khi buổi lễ diễn ra với mong muốn trở thành những người đầu tiên đặt chân vào bên trong một Apple Store và mua hàng tại đây. "Chúng tôi đã chờ đợi cửa hàng này từ quá lâu. Được đặt chân vào bên trong một Apple Store quả là một trải nghiệm khác biệt! Nó hoàn toàn không giống với việc bạn tới mua hàng một cửa hàng bán lẻ được ủy quyền bởi Apple", Reyazuddin Shaik - một người đàn ông Singapore 40 tuổi sinh cho biết. "Tôi cảm thấy thật hạnh phúc khi được ở đây, nó thực sự là một niềm ao ước đối với mọi tín đồ của Apple". Theo như chia sẻ, ông Reyazuddin Shaik cũng đã tham gia xếp hàng trước Apple Store từ 8 giờ sáng. "Đây là cửa hàng đầu tiên của Apple ở Đông Nam Á, vì vậy điều đó rất quan trọng đối với các nước thành viên trong khu vực này", một phóng viên tại buổi khai trương cho biết. "Nếu họ xây dựng một cửa hàng Apple tại đây thì có nghĩa là họ sắp tiếp tục xây dựng, mở rộng hệ thống ở khu vực Đông Nam Á. Thị trường tiếp theo có thể là Thái Lan hoặc Indonesia hoặc một quốc gia nào đó." Rõ ràng với động thái trực tiếp bước chân vào thị trường Singapore, Apple đang cho thấy rõ những bước đi tiếp theo của mình. Trước đây, Apple từng được cho là sẽ chuyển hướng sang Ấn Độ và các nước thành viên thuộc Đông Nam Á sau khi không thực sự thành công tại Trung Quốc. Mặc dù Singapore là một thị trường tương đối nhỏ của Apple, tuy nhiên "quốc đảo sư tử" lại sở hữu thị phần sử dụng điện thoại thông minh cao nhất trên thế giới, và đóng vai trò là một thị trường cầu nối nếu Apple muốn tiếp tục phát triển rộng ra các quốc gia xung quanh. Theo nghiên cứu của IDC, nhu cầu về sử dụng các thiết bị cao cấp đang tăng lên trong khu vực Đông Nam Á. Thống kê vào năm 2015, cho thấy ít nhất 100 triệu thiết bị smartphone đã được bán ra trên tổng mức dân số là 600 triệu người. Con số này dự kiến sẽ còn tăng nhiều hơn trong những năm tới, với ước tính tăng trưởng khoảng 3,8 triệu người dùng mỗi tháng.