Tiki vừa cho biết, trong vòng gọi vốn giai đoạn C, Công ty Cổ phần Tiki (Tiki.vn) đã chính thức đón nhận đầu tư từ JD.com - một trong tập đoàn thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc. Với sự đầu tư này, JD trở thành một trong những cổ đông lớn nhất của Tiki. Thương vụ này đang tạo ra sức bật cho Tiki và là động lực cho sự phát triển của thương mại điện tử trong thời gian tới tại Việt Nam. Việc đầu tư này sẽ giúp Tiki mở rộng kinh doanh, gia tăng cạnh tranh với đối thủ lớn nhất là Lazada tại Việt Nam, được Alibaba mua lại trong thời gian qua. Tuy vậy, nguồn vốn mà JD.com đầu tư vào Tiki vẫn chưa được tiết lộ nhưng trước đó, các thông tin cho biết trang web thương mại điện tử Tiki kêu gọi thành công 54,5 triệu USD, trong đó JD.com là 1 trong 3 nhà đâu tư tham gia góp vốn lần này. Phía Tiki cho biết sẽ hợp tác với JD trong nhiều lĩnh vực bao gồm ngành hàng, các dịch vụ xuyên biên giới, cơ sở hạ tầng, áp dụng nhiều công nghệ mới vào các khâu vận hành tại Tiki. JD đã xây dựng hạ tầng thương mại điện tử tại Indonesia, và gần đây là hợp tác với tập đoàn Central Group (Thái Lan) để mở rộng thị trường sang Thái Lan. Nhìn thấy thị trường Việt Nam đang có sự phát triển nhanh, mạnh tại Đông Nam Á, vì vậy JD đã quyết định đầu tư và trở thành đối tác chiến lược của Tiki. Nói về sự đầu tư này, ông Winston Cheng, Tổng giám đốc Thị trường Quốc tế của JD.com cho biết họ chọn Tiki bởi đây là một công ty có hiểu biết sâu sắc về thị trường Việt Nam, có dịch vụ khách hàng xuất sắc và là trang thương mại điện tử nội địa hàng đầu. Đồng thời, JD.com đang tìm kiếm đối tác để mở rộng thị trường Đông Nam Á và với kinh nghiệm của JD sẽ thúc đẩy kênh tiếp thị cho thương mại điện tử tại Việt Nam trong thời gian tới. Với sự đầu tư mới từ JD.com, đây được xem là bước ngoặt quan trong trong quá trình phát triển của Tiki, cũng là bước đi chiến lược của JD trong việc gia nhập vào thị trường TMĐT Đông Nam Á. Với sự đầu tư này, JD trở thành một trong những cổ đông lớn nhất của Tiki. "Trong những nhà đầu tư cho lần gọi vốn này, chúng tôi rất vui khi được hợp tác với JD.com, tập đoàn thương mại điện tử hàng đầu thế giới, khi Tiki đang bước vào giai đoạn tăng trưởng thần tốc sau 7 năm." – ông Trần Ngọc Thái Sơn, Nhà sáng lập kiêm Tổng Giám Đốc Tiki.vn cho biết. Năm 2015, JD đã chính thức gia nhập thị trường Indonesia, và vào năm 2017, đã hợp tác với tập đoàn Central Group (Thái Lan) để mở rộng thị trường sang Thái Lan.