Trên mọi điện thoại di động đều có chức năng báo thức, tuy nhiên để tắt chuông báo thức người dùng chỉ cần một cú lướt tay hay một cú bấm nút đơn giản. Điều này khiến không ít người rơi vào trường hợp tiếp tục ngủ sau khi đã tắt chuông báo thức. là ứng dụng miễn phí, không cho phép người dùng tắt chuông báo thức trên smartphone một cách đơn giản, mà thay vào đó buộc người dùng phải thực hiện một yêu cầu nào đó mới có thể tắt đi chuông báo thức, chẳng hạn chụp lại ảnh một khung cảnh đã thiết lập sẵn, lắc điện thoại một số lần nhất định hoặc thậm chí là giải toán... Những yêu cầu do Alarmy đưa ra không quá phức tạp, nhưng cũng đủ để người chơi cần sự tỉnh táo để giải quyết và có được sự tỉnh táo sau khi đã tắt chuông báo thức để ra khỏi giường. Đúng như tên gọi của mình (Sleep If U Can - Hãy ngủ nếu bạn có thể), Alarmy được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá là ứng dụng báo thức hiệu quả nhất hiện nay. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 7.1 trở lên). Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Trong lần đầu tiên kích hoạt và sử dụng, Alarmy hướng dẫn qua về tính năng chính của ứng dụng. Bạn xem qua các bước và nhấn OK để bước cuối cùng để thoát khỏi quá trình hướng dẫn này. Giao diện chính của Alarmy giống với các ứng dụng báo thức khác, việc đầu tiên cần làm là người dùng thêm thời gian báo thức trên ứng dụng này. Trong quá trình thêm báo thức, sau khi khai báo thời gian cần báo thức, tại mục “Cách tắt báo thức”, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn một trong các cách để tắt chuông báo thức. Nếu chọn “mặc định”, bạn chỉ việc nhấn nút trên màn hình để tắt chuông báo thức. Điểm nổi bật của Alarmy là cung cấp nhiều chế độ tắt chuông báo thức khác nhau, trong đó có những cách buộc người dùng phải bước ra khỏi giường ngủ để họ không thể tiếp tục “ngủ nướng”. Chẳng hạn với biện pháp “Chụp ảnh”, ban đầu ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng chụp một bức ảnh mẫu. Sau đó khi chuông báo thức kêu, người dùng sẽ buộc phải chụp lại một hình ảnh đúng như hình mẫu thì mới được tắt chuông báo thức. Với cách thức này, người dùng nên chụp một hình ảnh mẫu trong nhà tắm, để rồi khi chuông báo thức kêu, bạn sẽ phải ra nhà tắm để chụp ảnh nhằm tắt chuông báo thức, lúc đó bạn có thể luôn tiện rửa mặt để tỉnh táo và không còn “ngủ nướng”. Với biện pháp “lắc điện thoại” để tắt chuông báo thức sẽ buộc người dùng lắc điện thoại đúng với số lần đã thiết lập từ trước, lúc đó chuông báo thức mới tắt. Bạn nên thiết lập số lần lắc điện thoại lớn để phải lắc điện thoại liên tục, giúp bạn thoát khỏi cơn buồn ngủ. Ngoài ra, ứng dụng còn cung cấp biện pháp “giải toán”, mà khi chuông báo thức kêu người dùng sẽ phải giải một số bài toán (được thiết lập lúc hẹn giờ) và sau khi giải hết các bài toán này (là những phép tính nhân, cộng không quá phức tạp) chuông báo thức mới ngừng kêu. Cuối cùng là biện pháp “quét mã vạch” để tắt chuông báo thức. Tương tự như biện pháp chụp ảnh ở trên, người dùng ban đầu cần phải khai báo một loại mã vạch QR làm mẫu và khi chuông báo thức kêu, bạn cần phải quét đúng mã vạch đã khai báo để tắt chuông báo thức. Nhìn chung với sự giúp đỡ của Alarmy, bạn có muốn cũng khó mà tiếp tục “ngủ nướng” và dần dần có thể bỏ đi thói quen “ngủ nướng” của mình để thức dậy kịp thời mỗi khi chuông báo thức kêu.