Theo thông tin từ các nhà bán lẻ, Galaxy Note8 sẽ chính thức trình làng người tiêu dùng Việt vào ngày 13/9 tới đây và sẵn sàng lên kệ vào cuối tháng 9. Dòng sản phẩm này hiện đã được đặt gạch tại hầu hết các chuỗi bán lẻ di động. Theo các nhà bán lẻ, sức mua sản phẩm này đang tăng trưởng khá mạnh và thiết lập một kỷ lục bán hàng mới. Trong đó, Thế giới Di động cho biết 2.500 suất đặt hàng đầu tiên đã “cháy hàng” và sắp mở tiếp đợt đặt gạch khác. Đối với FPT Shop, số lượng đặt hàng cũng khá cao lên đến 3.185 suất. Về sản phẩm, Galaxy Note8 được các nhà bán lẻ đặt hàng ở mức giá dự kiến 22,9 triệu đồng. Dòng sản phẩm mới có sự thay đổi khá nhiều trong thiết kế, cấu hình và trang bị hệ thống camera kép. Ngoài ra, S Pen trên Galaxy Note8 cũng có sự thay đổi lớn, thông minh và hỗ trợ tương tác tốt trên màn hình vô cực. ​Dòng sản phẩm cao cấp nhất hiện nay của Blackberry sẽ lên kệ thị trường trong tháng 9 tới đây. Mức giá bán của máy được dự kiến rơi vào khoảng 15 triệu đồng, mức giá tương đối cao so với cấu hình máy được trang bị. Tuy nhiên, khi so với những đối thủ khác, KeyOne có những điểm khác biệt thú vị hơn, trong đó là bàn phím Qwerty đặc trưng của hãng này đi cùng một màn hình kích thước 4,5 inch đạt độ phân giải 1620x1080 pixel. Bàn phím Qwerty trên Key One có lối thiết kế và cách vận hành tương tự mẫu Passport khi tích hợp cảm ứng cho phép vuốt và di chuyển qua lại giữa các tab dễ dàng. Bên trong, Key One được trang bị cấu hình gồm: vi xử lý Snpadragon 625, 3 GB RAM và bộ nhớ trong 32 GB (hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời). Ngoài ra, máy khởi chạy Android 7.1 mới nhất từ Google, tích hợp thêm camera chính 12 MP hỗ trợ quay video 4K. Asus đã chính thức ra mắt dòng sản phẩm Zenfone 4 thế hệ mới và nổi bật trong đó là mẫu Zenfone Max Pro - sản phẩm có cấu hình mạnh mẽ, sở hữu camera kép và mức giá hợp lý. Hứa hẹn sẽ gây bão trong thời gian tới. Điểm nhấn chính của máy đó là camera kép 16 MP ở mặt sau, khẩu độ f/2.0, hỗ trợ chụp ảnh góc rộng 120 độ. Asus cho biết, khả năng lấy nét của máy khá nhanh chỉ 0,03 giây. Đi cùng đó, máy có mặt cảu camera truóc cũng 16 MP, khẩu độ F/2.0 và tích hợp các tính năng làm đẹp, chụp ảnh HDR… Ngoài ra, Asus trang bị cho máy màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải HD, vi xử lý Snapdragon 425, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Nokia đã bất ngờ ra mắt Nokia 8 trong tháng 8 và dự kiến lên kệ thị trường vào tháng 9 năm nay. Theo các nhà bán lẻ, mức giá bán của Nokia dự kiến rơi vào mức 13 triệu đồng. Điểm nhấn của máy đó là hệ thống camera kép với sự trở lại của ống kính Carl Zeiss. Hệ thống camera này có độ phân giải 13 MP với một ống kính RGB và ống kính đơn sắc khác. Cho phép tạo ra các bức ảnh sắc nét, độ tương phản cao thông qua công nghệ Image Fusion Technology. Một điểm độc đáo của Nokia 8 đó là khả năng hoạt động cùng lúc 2 camera thông qua tính năng có tên Bothie. Khi khởi chạy, người dùng có thể chụp cùng lúc 2 camera một cách dễ dàng. Về cấu hình, hướng đến phân khúc cao cấp nên máy được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB. Đây là mẫu smartphone có màn hình to và viên pin khủng nhất của Xiaomi hiện nay. Dòng sản phẩm hướng đến người dùng mong muốn được giải trí nhiều hơn trên thiết bị di động. Xiaomi trang bị cho Mi Max 2 màn hình khá lớn lên đến 6,44 inch độ phân giải Full HD và nguồn pin dung lượng cao 5300 mAh. Bên trong máy dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625, RAM 4 GB và tùy chọn bộ nhớ trong 64 GB/ 128 GB. Ngoài ra, máy có một camera chính 12 MP sử dụng cảm biến Sony IMX386 và một camera trước 5 MP có ống kính góc rộng 85 độ.