Các nhà bán lẻ trong nước vừa cho biết, vài ngày trở lại đây sau trận bán kết U23 Việt Nam với U23 Quatar, sức mua các mặt hàng nghe nhìn tăng đột biến ở hầu hết các mặt hàng nhưng cao nhất vẫn là TV. Khảo sát nhanh tại một số trung tâm điện máy trên đường QL50, Xã Phong Phú, Bình Chánh, một nhân viên bán hàng tại đây cho biết, không khí mua sắm TV mấy ngày qua khá sôi động, đặc biệt vào ban đêm khách đến tìm hiểu khá đông, tăng trưởng ít nhất 50%. Nhân viên này cũng cho biết mấy ngày qua cửa hàng cũng phải tăng thêm giờ làm vào ban đêm, vì lượng khách đông. Hầu như những người mua TV mới lần này để sẵn sàng cho trận chung kết sắp diễn ra vào ngày 27/1 tới đây. Một cửa hàng khác trên đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận cũng cho biết, sức mua TV tăng tốt vài ngày qua và hầu như lựa chọn các mặt hàng TV cỡ lớn trên 55 inch. Lý do cho việc lựa chọn mặt hàng này nhiều, đại diện cửa hàng này nói rằng, giá bán các mẫu TV LED hiện nay đã khá rẻ so với năm trước đó, một mẫu smartTV 55 inch hiện giờ chỉ chưa đến 10 triệu đồng, dễ dàng mua sắm hơn. Trao đổi với Dân trí, đại diện Điện máy Xanh cho biết, tính chung về số lượng và giá trị của dòng TV đều tăng 44% so với 1 tuần trước đó (không tính 2 ngày gần trước vì cuối tuần, số bao giờ cũng cao hơn ngày thường). Các dòng TV tăng mạnh nhất là TV LED màn hình 75 inch, tăng đến 100%. Các mẫu TV LED và OLED màn hình 55 inch tăng 66%, tập trung chính vào các hãng Sony, Samsung, LG, Panasonic. Các mẫu còn lại như TV màn hình nhỏ 25 inch (duy nhất có Asanzo) cũng tăng 62%, tiếp đến là màn hình kích thước 49 inch (tăng 76%) LED và QLED cũng của các hãng lớn trên. Theo đại diện từ trang bán hàng trực tuyến Tiki, mấy ngày qua sức mua các mặt hàng nghe nhìn tăng mạnh bởi hiệu ứng của vòng chung kết U23 châu Á sau khi Việt Nam đánh bại U23 Qatar trên sân Thường Châu (Trung Quốc). Mức tăng trưởng lên đến 200%. Cũng trong dịp này, nhiều nhà bán lẻ cũng tung ra khá nhiều chương trình kích cầu để mua sắm TV nhằm cổ vũ cho đội tuyển U23 nước nhà. Chẳng hạn, Điện máy Xanh giảm 23% khi mua TV màn hình lớn, Trần Anh giảm 30% khi mua các mẫu smartTV, Tiki nhập mã tên các cầu thủ U23 Việt Nam để nhận ngay giảm giá 5 triệu đồng.... Ngoài các mặt hàng TV đang "sốt" tại Việt Nam, các trang thương mại điện tử trong nước cũng cho biết các mặt hàng khác như bánh snack, rượu, thuốc lá, thức ăn nhanh... cũng tăng rất mạnh trong vài ngày trở lại đây.