Sau một loạt tin đồn cho rằng lễ ra mắt iPhone 8 sẽ bị chậm trễ so với các phiên bản iPhone trước đây thì hôm nay, nhà phân tích có tiếng thường đưa ra những thông tin chính xác về Apple KGI Ming-Chi Kuo cũng khẳng định dây chuyền sản xuất màn hình OLED của iPhone mới có thể sẽ phải lùi tới tháng 10, tháng 11 mới sản xuất đại trà được, thay vì là thời điểm tháng 8, tháng 9 như kế hoạch ban đầu. KGI cho hay lý do mà Apple đang gặp khó khăn trong khâu sản xuất iPhone 8 là một vài bộ phận cải tiến do Apple đặt hàng phải tuỳ chỉnh riêng. Nhà phân tích này cho rằng việc Apple hoãn ngày ra mắt iPhone 8 từ 1-2 tháng sẽ ảnh hưởng tới doanh số của hãng nếu người dùng không đủ kiên nhẫn để chờ sản phẩm mới cho mùa mua sắm cuối năm nay. Điều này cũng có nghĩa Apple sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh từ các đối thủ Android khi hầu hết các hãng đều đã tung ra thị trường sản phẩm chủ lực của mình trong năm nay. Theo KGI, một số nâng cấp về phần cứng khiến iPhone 8 “trễ hẹn”, gồm: tấm màn hình OLED, chip A11 trên dây chuyền 10nanometer SoC cùng module 3D Touch được thiết kế hoàn toàn mới, và camera cảm biến 3D. Công ty này cũng dự đoán Apple sẽ gặp tình trạng thiếu hụt nguồn cung ứng màn hình OLED ngay sau khi ra mắt, khiến hãng bị hạn chế số lượng iPhone 8 xuất xưởng trong năm nay. Trước đó, theo giới thạo tin, Apple sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone vào mùa thu năm nay, trong đó có 2 phiên bản nâng cấp từ 2 thế hệ iPhone 7, và một bản cao cấp là iPhone 8 với thiết kế hoàn toàn mới. Với phiên bản này, Apple thử nghiệm công nghệ màn hình cong, chất liệu thép không gỉ và camera được đặc biệt nâng cấp. Một điều quan trọng, theo giới công nghệ, sẽ tác động mạnh đến cuộc cạnh tranh giữa Apple và Samsung chính là màn hình iPhone 8 sẽ lớn hơn cùng với thiết kế tràn toàn bộ mặt trước của máy. Đây chính là điểm gây ấn tượng của Galaxy S8 trong thời điểm này với màn trình cong tràn 2 cạnh. Nguồn tin cũng cho hay Apple sẽ tăng kích thước màn hình bằng cách tích hợp nút bấm Home lên màn hình cảm ứng thông qua phần mềm, tương tự như cách làm của Samsung với Galaxy S8. iPhone phiên bản cao cấp cũng được cho là sẽ sử dụng màn hình OLED có khả năng hiển thị màu sắc chân thực hơn. Trong khi đó 2 bản iPhone khác sẽ vẫn sử dụng công nghệ màn hình LCD với kích thước giữ nguyên là 4,7 inch và 5,5 inch từ iPhone 7 và iPhone 7 Plus.