Một số người dùng của Facebook cho biết họ đã phát hiện ra điều này khi tải xuống bản sao lưu dữ liệu trên tài khoản Facebook về máy tính của mình (chức năng của Facebook cho phép tải toàn bộ dữ liệu mà người dùng đã chia sẻ lên Facebook từ khi tham gia mạng xã hội này về máy tính) và khi đang xem lại những dữ liệu được lưu trữ bởi Facebook, họ đã rất bất ngờ khi phát hiện ra mạng xã hội đã lưu lại cả thông tin về lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone của mình. “Thật bất ngờ khi bản sao lưu dữ liệu Facebook có chứa thông tin từng cuộc gọi và tin nhắn của tôi trong một năm qua”, một người dùng chia sẻ trên Twitter. Phát hiện này lập tức đã báo động nhiều người dùng Facebook về những thông tin mà mạng xã hội này thu thập của người dùng. Theo trang công nghệ Ars Technica thì sự việc chỉ xảy ra với người dùng sử dụng nền tảng Android và cài đặt ứng dụng Facebook trên đó. Cụ thể ứng dụng Facebook trên Android sẽ đòi hỏi một số quyền như truy cập vào danh sách liên lạc, đọc tin nhắn SMS và lịch sử cuộc gọi trên smartphone, mà theo Facebook là để nhằm cải thiện thuật toán giới thiệu những người mà người dùng có thể quen biết trên Facebook nhưng chưa kết bạn, cũng như để phân biệt giữa những liên lạc mang tính chất công việc và những người bạn thân thiết. Ars Technica cho biết bên cạnh ứng dụng Facebook thì ứng dụng nhắn tin Messenger cũng thu thập các thông tin này và Facebook vẫn thường xuyên khuyến cáo người dùng nên sử dụng Messenger để làm ứng dụng nhắn tin SMS mặc định trên smartphone. Hiện chưa rõ Facebook đã bắt đầu thu thập các thông tin nhạy cảm kể trên từ khi nào, nhưng Ars Technica dự đoán Facebook đã thực hiện điều này trong nhiều năm qua, khi mà người dùng Android thường ít quan tâm đến các quyền hạn của ứng dụng khi cài đặt lên thiết bị của mình. Trước những phản ánh của người dùng, đại diện của Facebook cho biết việc các ứng dụng thu thập các thông tin như lịch sử cuộc gọi hay tin nhắn là điều bình thường khi người dùng cập nhật thông tin liên lạc hay số điện thoại lên các ứng dụng mạng xã hội. Facebook giải thích cho hành động này là nhằm giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm người thân và bạn bè dễ dàng hơn trên Facebook. “Phần quan trọng nhất của các ứng dụng và dịch vụ là để giúp người dùng kết nối và tìm kiếm những người bạn muốn dễ dàng hơn”, đại diện của Facebook cho biết. “Do vậy lần đầu tiên bạn đăng nhập vào các ứng dụng mạng xã hội hay tin nhắn trên smartphone, quá trình này thường bắt đầu thu thập danh sách liên lạc của bạn”. Đáng chú ý Facebook chỉ có thể thu thập thông tin cuộc gọi và tin nhắn với người dùng Android, trong khi đó với người dùng nền tảng iOS, do Apple chỉ cho phép các ứng dụng truy cập giới hạn vào các thông tin nhạy cảm như lịch sử cuộc gọi hay nội dung tin nhắn để ngăn chặn tin nhắn/cuộc gọi rác nên Facebook không thể thu thập các thông tin tương tự với người dùng iOS. Dù việc thu thập các thông tin nhạy cảm như lịch sử cuộc gọi và tin nhắn là nhằm mục đích gì đi chăng nữa thì hành động của Facebook một lần nữa khiến nhiều người lo ngại về sự riêng tư khi sử dụng mạng xã hội này. Không ít người đặt ra câu hỏi liệu Facebook chỉ sử dụng các thông tin này để cải thiện dịch vụ của mình hay có chia sẻ những thông tin nhạy cảm này với bên thứ 3 hay không? Đặc biệt điều này được phát hiện vào thời điểm hết sức “nhạy cảm” với Facebook khi mà thông tin về hơn 50 triệu người dùng trên Facebook bị khai thác và sử dụng trái phép cũng vừa bị phát giác. Hơn bao giờ hết Facebook đang làm mất đi lòng tin từ phía người dùng và mạng xã hội này sẽ phải làm rất nhiều để lấy lại sự tin tưởng từ người sử dụng, một thứ rất khó để phục hồi khi đã bị mất đi.