Khác với không khí đặt mua iPhone 8 và 8 Plus chính hãng đợt đầu, iPhone X năm nay ghi dấu ấn với số lượng đơn hàng đã hết sạch chỉ chưa đầy 2 ngày mở cọc. Theo chia sẻ chung từ hầu hết các nhà bán lẻ lớn, mẫu iPhone X dung lượng 64 GB được người dùng lựa chọn nhiều hơn, chiếm đến 60% đơn hàng và trong đó, màu bạc hết hàng chỉ vài tiếng mở cọc. Tính đến thời điểm này, sau 5 ngày đã có hơn 10.000 người đặt mua iPhone X chính hãng ở Việt Nam, ghi nhận ở FPT Shop có đến 5610 người đặt mua, Thế giới Di động có hơn 4862 đơn, Viettel Store có hơn 1.100 đơn và chưa kể các đơn vị nhỏ lẻ khác phân phối đợt này. Đây thực sự là một con số đầy khả quan cho thị trường di động bởi giá của iPhone X không hề rẻ, trên 30 triệu đồng nhưng không làm “chùn chân” người dùng Việt. Chia sẻ với Dân trí, đại diện từ Thế giới Di động cho biết, họ đã sẵn sàng để giao máy cho khách hàng vào ngày 8/12 tới đây với sự kiện quy mô hơn so với đợt iPhone 8 và 8 Plus. Vị đại diện này cũng chia sẻ, 3.000 máy đợt 1 đã về kho để sẵn sàng ngày mở bán sôi động, dù chương trình đặt hàng chưa kết thúc nhưng số đơn đặt cọc đã gần chạm mốc giới hạn 3.000 suất. Đại diện từ FPT Shop cũng cho biết tương tự, các mẫu iPhone X đợt 1 đã sẵn sàng để đưa đến khách hàng và năm nay, đơn vị này sẽ tiếp tục có những chương trình giao máy “độc đáo” để tri ân đến khách hàng. Nói về sức mua hiện tại, các nhà bán lẻ lớn cho biết lượng người dùng đặt hàng vẫn tiếp tục tăng và sự quan tâm đến sản phẩm này cũng lớn hơn nhiều so với iPhone 8 và 8 Plus trước đó. Các nhà bán lẻ cũng cho biết đang chuẩn bị đưa về tiếp lô hàng thứ 2 để đáp ứng nhu cầu cho khách hàng. Đại diện Thế giới Di động nói rằng, sau đợt 1, 6.000 máy iPhone X trong đợt 2 cũng sắp về trong tháng 12 để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người Việt, dự kiến vào cuối tháng. Bên cạnh thị trường chính hãng, ở thị trường xách tay, theo các chủ cửa hàng, sức mua iPhone X trong những ngày qua vẫn không có sự sụt giảm đáng kể nào mà còn tăng thêm tập trung ở mẫu iPhone X 64 GB. Một chủ cửa hàng ở quận 1 TPHCM cho biết, sức mua iPhone X 64 GB đang tăng lên nhiều lần so với tuần trước, màu bạc được săn lùng nhiều, có lẽ vì giá bán đang khá tốt khiến cho người dùng chuộng sản phẩm này hơn. Giá bán hiện tại iPhone X xách tay ở mức 26,7 triệu đồng dành cho phiên bản 64 GB.