Là con gái của một họa sĩ, tình yêu nghệ thuật đã ngấm vào trong máu của Mihaela Noroc, sống tại thủ đô Bucharest (Romania) từ khi còn là một đứa trẻ. Năm 16 tuổi, Noroc tìm thấy tình yêu với nghệ thuật nhiếp ảnh, tuy nhiên công việc của một nhiếp ảnh gia không đủ để giúp cô trang trải được cuộc sống cũng như chi phí học tập, điều này buộc Noroc phải rời xa sở thích của mình. Dù vậy, tình yêu với nhiếp ảnh vẫn luôn cháy trong người cô gái 31 tuổi này. Năm 2013, sau một thời gian dành dụm tiền, Noroc đã bỏ việc và cuộc sống quen thuộc ở Bucharest và bắt đầu đi du lịch vòng quanh thế giới, thỏa mãn niềm đam mê đi du lịch và chụp ảnh của mình. Đến nay, Noroc đã đi qua 50 quốc gia khác nhau. Cô cho biết việc đi vòng quanh thế giới giúp cô khám phá được những nét văn hóa khác nhau và vẻ đẹp của con người nơi cô đi qua. Chủ đề chụp ảnh của nữ nhiếp ảnh gia này không phải là những khung cảnh hùng vĩ, những công trình kiến trúc hay văn hóa, mà Noroc chọn chủ đề ảnh chân dung, đặc biệt Noroc chỉ chụp ảnh chân dung của những người phụ nữ, ở các độ tuổi khác nhau. “Tôi có thể nói rằng vẻ đẹp ở khắp mọi nơi, không phải vấn đề về tiền bạc, chủng tộc hay địa vị xã hội, mà ở chính bản thân bạn”, Mihaela Noroc chia sẻ. “Toàn cầu hóa đang khiến cho chúng ta có cách cư xử giống nhau, nhưng tất cả chúng ta đều đẹp vì chúng ta khác nhau. Vẻ đẹp là ở trong mắt người xem, là cái nhìn của người khác chứ không phải của chính bạn”. “Khi tôi chụp ảnh chân dung một cô gái, tôi nói chuyện với họ rất nhiều. Tôi muốn họ cảm thấy bản thân thật đặc biệt, tự hào vì bản thân là duy nhất. Tôi có thể nói được 5 ngôn ngữ khác nhau và điều này giúp tôi rất nhiều, nhưng tại một số quốc gia, tôi phải sử dụng ngôn ngữ của cơ thể để biểu thị ý của mình”, Noroc cho biết thêm. “Tôi yêu thích chụp những bức ảnh chân dung với gương mặt mốc, không trang điểm quá nhiều để nắm bắt khoảnh khắc chân thành, thanh thản của những người phụ nữ”. Đến nay Noroc đã chụp được 500 bức chân dung khác nhau tại 50 quốc gia mà cô đi qua và tập hợp chúng lại thành cuốn sách có tên gọi “The Atlas of Beauty” (tạm dịch: Bản đồ của cái đẹp). Số tiền cô có được từ việc bán sách sẽ giúp Noroc tiếp tục dự án của mình, đi được nhiều quốc gia khác để tiếp tục chụp ảnh chân dung của phái đẹp, giúp Noroc có thể tìm thấy vẻ đẹp của những cô gái ở khắp nơi trên thế giới.