Công văn từ Sở TT&TT TP Đà Nẵng cho biết, thời gian qua, các cơ quan chức năng của thành phố Đà Nẵng thường xuyên nhận được phản ánh của người dân về những đối tượng sử dụng mạng internet để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân. Các đối tượng lừa đảo này lợi dụng đặc tính môi trường mạng với sự kết nối đa chiều để thực hiện hành vi phạm tội thông qua việc lập các fanpage ảo, thông báo trúng thưởng đến cá nhân rồi yêu cầu nộp tiền làm thủ tục nhận giải bằng hình thức gửi mã thẻ cào qua website do chúng lập ra. Đáng chú ý, các website lừa đảo này đăng thông tin giả mạo tổ chức, cá nhân có địa chỉ tại thành phố Đà Nẵng như: Trung tâm Hành chính thành phố, 66 Võ Văn Tần, Tòa nhà Petrolimex Đà Nẵng - số 122 đường 2 tháng 9… để tạo lòng tin cho người dân và chiếm đoạt tài sản. Công văn này cũng cho biết, Công an thành phố Đà Nẵng đã tiến hành điều tra, bắt giữ và khởi tố các đối tượng có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức này. Tuy nhiên, số lượng người bị lừa đảo bằng chiêu thức này vẫn không giảm. Hình thức lừa đảo trên đã xuất hiện từ khá lâu và gần đây nhất, Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Công thương cũng đã lên tiếng cảnh báo với người dùng trong tháng 8 năm 2017. Cụ thể, Cục này cho biết đã nhận được nhiều phản ánh của người tiêu dùng về việc nhận được thông báo trúng thưởng giá trị lớn như xe máy SH, điện thoại iPhone hay số tiền trị giá 100 triệu đồng… qua Facebook và điện thoại trong tháng 8/2017. Đáng chú ý, nội dung thông báo của các bản tin lừa đảo dạng này khẳng định chương trình quay số trúng thưởng đã được công nhận bởi các cơ quan nhà nước như Bộ Công Thương, Bộ Tài chính… Người tiêu dùng phải gửi một khoản tiền trị giá khoảng 3 triệu đồng tiền thuế hoặc thẻ cào điện thoại mệnh giá cao để nhận được phần thưởng. Trước thực trạng trên, Cục QLCT khuyến cáo người tiêu dùng nên cảnh giác với những thông báo trúng thưởng giá trị cao khi trước đấy không tham gia bất kỳ chương trình quay số trúng thưởng nào. Trường hợp tiếp nhận các thông báo trúng thưởng như trên, người tiêu dùng cần tham khảo thông tin kỹ, từ nhiều nguồn (Internet, bạn bè…), không tiến hành giao nộp tiền cho đối tượng thông qua các hình thức nạp thẻ cào, chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng… Công văn của Sở TT&TT TP Đà Nẵng cũng khuyến cáo các cá nhân có tài khoản mạng xã hội cần quản lý tài khoản và thiết lập các thông tin cá nhân theo các hướng dẫn về bảo mật thông tin. Người dùng nên sử dụng phần mềm diệt virusvà cập nhật phiên bản mới thường xuyên. Đặc biệt, không sử dụng máy tính công cộng để truy cập Internet Banking. Cảnh giác với những email thông báo về dịch vụ, yêu cầu khách hàng truy cập tài khoản… để tránh bị lợi dụng, lừa đảo và đánh cắp tài khoản cá nhân từ mạng Internet. Ngoài ra, trường hợp bị đối tượng liên tục quấy rối qua điện thoại, đe dọa, ép buộc nhận thưởng, người tiêu dùng cần kiên quyết từ chối các thông tin do đối tượng cung cấp hoặc có thể phản ánh tới các cơ quan công an tại địa phương. Đòng thời, khi phát hiện website có dấu hiệu lừa đảo để chiếm đoạt tài sản cần thông báo ngay đến Cơ quan Công an để có biện pháp theo dõi và xử lý theo qui định của pháp luật.