Beko trình diễn loạt sản phẩm mới trước thềm IFA 2017. Ngôi nhà thông minh (Smart Home) đang trở thành một chuẩn mực mới trong cuộc sống hiện đại. Do đó, với mong muốn về tiện nghi, an toàn, tiết kiệm nhiên liệu, nhu cầu của người tiêu dùng về Smart Home đang ngày càng tăng nhanh. Một cuộc khảo sát cho thấy, thực tế có tới 78% khách hàng trên toàn cầu cho rằng Smart Home là một khái niệm hấp dẫn, khi ngày càng có thêm nhiều sản phẩm, dịch vụ cho phép người dùng kết nối các chức năng sinh hoạt gia đình với các thiết bị Internet. CEO Hakan Bulgurlu của Tập đoàn Arçelik chia sẻ về xu hướng kết nối thông minh trong mọi gia đình. Trước thềm Triển lãm công nghệ điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới IFA 2017, Beko đã gây bất ngờ với loạt sản phẩm mới được gọi là “thông minh quá sức”. Đặc biệt, nhà sản xuất này cho biết tất cả các thiết bị của mình, bao gồm: tủ lạnh ngăn đá dưới; máy giặt; máy sấy; máy rửa chén; bếp âm; bếp và hút mùi âm tủ, đều có thể kết nối thông minh thông qua công nghệ HomeWhiz. Chia sẻ tại buổi họp báo tại IFA 2017, CEO Hakan Bulgurlu của Tập đoàn Arçelik nhấn mạnh nhu cầu người dùng đang thay đổi một cách nhanh chóng. “Trong cuộc sống bận rộn ngày nay, mọi lĩnh vực đều cần có những giải pháp thông minh hơn. Người dùng đang cần có những thiết bị có thể sử dụng tiết kiệm điện hơn, đảm bảo sức khoẻ hơn, ổn định hơn và thân thiện với môi trường cùng những tiện ích thông minh. Vì lý do này nên mục tiêu của chúng tôi là biến cuộc sống của mọi người trở nên dễ dàng hơn ở trên tất cả mọi mặt bằng các công nghệ mới”. Viễn cảnh mọi thiết bị trong gia đình đều kết nối không còn xa lạ nữa. Công nghệ HomeWhiz giúp người dùng sử dụng các thiết bị thông minh như smartphone, máy tính bảng để giám sát, kiểm soát và cập nhật từ xa các thiết bị gia dụng. Nhờ những thiết bị thông minh này, người dùng có thể điều khiển được ngôi nhà của mình dù đang ở bên ngoài. Điều này dường như mới chỉ xuất hiện trong các bộ phim viễn thưởng, nhưng thực tế, các nhà sản xuất đang chạy đua để “thông minh hoá” những thiết bị gia dụng vốn ít ai nghĩ đến một ngày có thể kết nối Internet để thông báo với chủ nhân đồ ăn trong tủ lạnh còn tươi hay thiu, cần phải sử dụng trong mấy ngày tới… Ứng dụng HomeWhiz được hỗ trợ trên nền tảng iOS và Android trực tiếp kết nối người dùng với các thiết bị của Beko có khả năng tương thích. Thông qua ứng dụng này, người dùng có thể điều khiển và theo dõi từ xa; điều khiển thiết bị bằng smartphone hay tablet. Các thiết bị của Beko có thể tự đề xuất chương trình và các chức năng tối ưu theo nhu cầu người dùng. Chiếc tủ lạnh lớn nhất của Beko có công nghệ FreshGuard để cảnh báo người dùng về mức độ tươi ngon của thực phẩm thông qua điện thoại. Ngoài ra, các thiết bị của Beko sẽ cung cấp cho người dùng hàng loạt công thức ẩm thực, người dùng có thể truy cập, làm theo các bước chỉ dẫn để sửa soạn một bữa ăn, rồi truyền các hướng dẫn này tới thẳng thiết bị bếp của mình. Trong loạt sản phẩm được Beko mang tới IFA 2017 còn có chiếc máy giặt đặc biệt có khả năng chống nhăn cho trang phục… thông qua điện thoại. Tức là người dùng có thể chống nhăn, khử mùi, làm mềm vải cho quần áo vừa giặt chỉ bằng một chạm trên điện thoại hay máy tính bảng. Chiếc máy giặt cho phép người dùng chống nhăn cho quần áo bằng một chạm trên ứng dụng Home Whiz trên điện thoại. Beko là thương hiệu điện gia dụng quốc tế thuộc Tập đoàn Arçelik (Thổ Nhĩ Kỳ) và là Đối tác cao cấp toàn cầu của Câu lạc bộ bóng đá FC Barcelona. Beko cung cấp các dòng sản phẩm như trang thiết bị cỡ lớn, điều hòa không khí và các trang thiết bị nhà bếp nhỏ. Đây là thương hiệu số 1 châu Âu về thiết bị gia dụng lớn và là thương hiệu lớn thứ 2 ở châu Âu (khảo sát tháng 12 năm 2016). Đây cũng là thương hiệu phát triển nhanh nhất trên thị trường châu Âu trong 7 năm qua. Chiếc máy rửa bát được Beko đầu tư mạnh mẽ về công nghệ thông minh. Beko đã được phân phối tại hơn 140 quốc gia trên thế giới, và nhà sản xuất này chính thức gia nhập thị trường Việt Nam từ cuối năm 2016. Tháng 3/2016, Beko chính thức giới thiệu thông điệp trên toàn cầu “Sát cánh cùng bạn qua mỗi ngày mới”. Với thông điệp này, Beko định vị thương hiệu là người bạn đồng hành của người tiêu dùng trong mọi giai đoạn của cuộc sống bằng việc luôn tìm hiểu những nhu cầu và phong cách sống thay đổi hàng ngày của họ và luôn nỗ lực để giúp khách hàng có cuộc sống dễ dàng hơn với những giải pháp gia dụng thông minh. Từ