Thông thường để có một hình ảnh 3D đòi hỏi phải sử dụng máy ảnh chuyên dụng để chụp lại hình ảnh đối tượng đồng thời ở 2 góc khác nhau. Cùng với sự phát triển của công nghệ 3D, những loại máy ảnh, máy quay với khả năng quay phim, chụp ảnh 3D xuất hiện ngày càng nhiều trên thị trường, nhưng giá thành của những loại sản phẩm này không hề rẻ. Không cần phải sử dụng các loại máy ảnh chuyên dụng, phần mềm Free 3D Photo Maker sẽ cho phép người dùng dễ dàng tạo ra những bức ảnh 3D độc đáo. Free 3D Photo Maker là phần mềm miễn phí, sẽ tự động tách màu sắc và hình ảnh từ 1 hình ảnh thông thường ra làm 2 để cho phép tạo nên những hình ảnh 3 chiều, hoặc kết hợp 2 hình ảnh ở 2 góc nhìn khác nhau để tạo nên một hình ảnh 3D có chiều sâu. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Là một fan hâm mộ bóng đá, từng chứng kiến nhiều màn so tài cân não trên loạt sút luân lưu, bạn đã bao giờ tự hỏi bản thân có thể vượt qua được những áp lực từ phía khán giả để thực hiện thành công những cú sút (đối với cầu thủ) hoặc cản phá thành công những cú sút nhằm về phía mình (đối với thủ môn)? Không cần phải thực sự xỏ giày ra sân, bạn vẫn có thể tự tìm cho mình câu trả lời với tựa game có tên gọi Soccer Shootout. Soccer Shootout là game miễn phí, mà trong game người chơi sẽ phải tham gia các loạt sút luân lưu để giúp đội bóng mình giành chiến thắng. Người chơi sẽ phải điều khiển cầu thủ đội bóng của mình thực hiện các cú sút và sau đó người chơi cũng sẽ đóng vai trò thủ môn để cản phá những cú sút từ phía đối phương. Đặc biệt, bạn cũng có thể tham gia thị trường chuyển nhượng để mua về những cầu thủ chất lượng cho đội bóng của mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm thông tin về game đã được giới thiệu . Bạn muốn tạo ra file ảnh động gif độc đáo và thú vị trên máy tính của mình? Bài viết được giới thiệu sẽ giúp bạn có thể tạo ra những tấm ảnh động độc đáo trên máy tính mà không cần phải cài đặt thêm bất kỳ phần mềm nào, với cách thức sử dụng đơn giản và nhanh chóng. Facebook là mạng xã hội lớn nhất hành tinh và thậm chí đã trở thành một phần không thể thiếu với nhiều người. Tuy nhiên không phải người dùng nào cũng biết hết mọi thủ thuật đã khai thác tối đa Facebook cũng như sử dụng mạng xã hội này được thuận tiện và dễ dàng hơn. Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp đến bạn một số thủ thuật thú vị trên Facebook mà có thể bạn chưa biết, có thể giúp ích cho bạn trong quá trình sử dụng mạng xã hội này. Hiện tại mạng Wifi đã trở nên rất phổ biến và hầu như có mặt tại mọi nơi, tuy nhiên không phải lúc nào và ở đâu cũng có sẵn Wifi để các thiết bị có thể kết nối và truy cập Internet. Để tạo wifi từ modem thông thường (modem không hỗ trợ phát Wifi), bạn cần phải mua thiết bị với tên gọi Wireless Acess Point. Một vài loại smartphone đời mới hiện nay cũng có tính năng Wifi Hotspot, cho phép tạo sóng wifi từ mạng di động (3G) cho các thiết bị lân cận sử dụng, tuy nhiên sử dụng tính năng này thường tốn khá nhiều tiền dịch vụ. Với sự giúp đỡ của Virtual Router, bạn sẽ không phải tốn đồng nào để phát sóng Wifi cho cả nhà cùng sử dụng. Virtual Router là phần mềm miễn phí, sẽ biến chiếc laptop đang kết nối Internet (qua mạng dây) của bạn thành 1 trạm phát sóng wifi miễn phí, từ đó, các thiết bị bên ngoài như smartphone, máy tính bảng hay các laptop khác… có thể dễ dàng truy cập Internet thông qua wifi do laptop của bạn tạo ra, mà không cần phải kết nối trực tiếp với modem. Hiện tại Virtual Router chỉ hỗ trợ laptop sử dụng Windows 7 trở lên. Download phần mềm miễn phí Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu .