Đây là flag-ship mới nhất của nhà sản xuất Huawei vừa mới chính thức ra mắt, đồng thời cũng là điện thoại đầu tiên trên thế giới sở hữu công nghệ camera kép của Leica - thương hiệu máy ảnh cao cấp, nổi tiếng trên thế giới. Trải nghiệm thực tế, Huawei P9 nổi bật ở khả năng lấy nét nhanh trong mọi điều kiện nguồn sáng từ thuận lợi cho đến phức tạp. Theo đánh giá chung, anh chụp từ Huawei P9 cho chất lượng tốt với độ chi tiết cao và màu sắc trung thực, không bị nhòe hình dù cho cảnh vật di chuyển khá nhanh. Bên cạnh đó, máy sở hữu khá nhiều tính năng độc đáo như chụp ảnh đen trắng, xóa phông nền, vẽ bằng ánh sáng,... cùng menu tùy chỉnh dễ thao tác, dễ sử dụng, hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm thú vị, nhất là với người dùng mê chụp ảnh. Camera trên Galaxy A9 Pro về mặt thông số kỹ thuật tỏ ra khá tương đồng với các dòng flag-ship của năm 2015 với độ phân giải 16 MP, ống kính 28 mm khẩu độ lớn f/1.9 và hỗ trợ chống rung quang học. Tuy nhiên trong điều kiện thực tế, tính năng và chất lượng vẫn chưa được như các dòng cao cấp của Samsung. Tính năng chụp hình trên A9 Pro dù nhiều nhưng vẫn ở mức đơn giản. Chế độ chuyên nghiệp không cho phép lấy nét tay, điều chỉnh tốc độ chụp hay chụp ảnh dạng RAW. Phần quay video giới hạn ở độ phân giải Full HD thay vì 4K. Tuy nhiên so với các đối thủ trong cùng tầm giá, A9 Pro vẫn mang đến chất lượng ảnh chụp đẹp và đáng trải nghiệm. Những điểm nổi bật khác của A9 Pro nằm ở kích thước "khổng lồ" của nó với màn hình 6-inch, pin "khủng" với dung lượng 5000mAh, và RAM 4GB - ngang bằng với Galaxy S7 hay S7 Edge. Từ xưa đến nay thì những chiếc điện thoại Sony Xperia chưa bao giờ bị đánh giá thấp ở camera, và chiếc Xperia X cũng tiếp nối truyền thống ấy. Qua đó trong điều kiện chụp ảnh thực tế, camera của Sony Xperia X cho hình ảnh đúng màu, độ tương phản cao, chi tiết tốt. Camera selfie cho ảnh góc tương đối rộng, chi tiết tốt. Tuy nhiên giao diện camera của Xperia X không có nhiều thay đổi, cũng như không mang đến nhiều tính năng mới đáng chú ý so với các thế hệ Xperia Z trước đây. Tốc độ xử lý ảnh và lưu ảnh của Sony Xperia X tỏ ra khá chậm, đặc biệt là với những "pô" ảnh Manual có độ phân giải cao. Điểm cải thiện rõ rệt nhất của iPhone SE so với các mẫu iPhone đời trước không phải là ngoại hình, mà chính là khả năng chụp ảnh và hiệu năng xử lý của nó. Qua việc nâng độ phân giải camera lên 12 MP giúp cho chi tiết trong tấm ảnh rõ ràng, màu sắc chân thực, không hề nịnh mắt hay nhợt nhạt. Điểm cộng của máy còn đến từ khả năng quay phim 4K, và tính năng chụp ảnh động Live Photo. Tuy nhiên điểm trừ về thời lượng pin trên iPhone SE khi đặt cạnh những thế hệ flag-ship như iPhone 6S, 6S Plus là khá rõ ràng, khiến cho người dùng thích du lịch sẽ phải cân nhắc khi mang iPhone SE theo những chuyến đi dài ngày. Không sở hữu hiệu năng phần cứng quá nổi trội, tuy nhiên các sản phẩm của OPPO luôn tự biết cách tìm đến người dùng nhờ vào thiết kế đẹp, sang trọng, và khả năng chụp ảnh ấn tượng. Cần lưu ý rằng, khái niệm "ấn tượng" mà OPPO mang đến không phải là hình ảnh sắc nét, hay có chi tiết cao, mà ở khả năng mang đến những tấm hình selfie hoàn hảo mà không cần qua phần mềm chỉnh sửa ảnh nào. Cụ thể, người dùng có thể tùy chỉnh được khả năng làm mịn da, chọn màu da trắng hay hồng hào, cũng như được trải nghiệm góc chụp rất rộng của camera trước. Camera sau trái lại mang đến hình ảnh tái hiện rất chi tiết và rõ ràng cùng tốc độ chụp nhanh. Điều bất ngờ là OPPO F1 Plus cũng rất ấn tượng với khả năng thu sáng cao khi chụp thiếu sáng, mang đến ảnh chụp ở mức tốt so với các đối thủ cùng phân khúc. Điểm độc đáo của siêu phẩm LG V10 so với các đối thủ cùng phân khúc đó là được tích hợp tới 2 camera trước cùng màn hình thứ hai đa nhiệm, tiện lợi. Camera của V10 được trang bị bộ cảm biến chụp ảnh độ phân giải 16 MP, chống rung quang học 3 chiều OIS và đặc biệt có khẩu độ f/1.8, được xem là một trong rất ít camera di động có khẩu độ lớn nhất hiện nay bên cạnh LG G4. Việc trang bị khẩu độ lớn hứa hẹn sẽ giúp camera thu sáng tốt hơn, cải thiện khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu và tốc độ chụp ảnh cũng sẽ nhanh hơn. Các thông số khác của máy bao gồm màn hình QHD công nghệ Quantum Display 5,7-inch, chip xử lý Snapdragon 808, 4GB RAM và 64GB dung lượng bộ nhớ.