Mặc dù không có nhiều thay đổi lớn so với thế hệ trước đây nhưng iPhone 8 hay 8 Plus đều là sản phẩm có tính thẩm mỹ cao để dành tặng cho một nửa của mình. Thiết kế iPhone 8 đã có sự thay đổi khi kết hợp giữa kính cường lực và khung viền kim loại nguyên khối. Đối với màu sắc hồng, lớp kính có màu hồng nhạt khá đẹp mắt, phù hợp dành cho người dùng là nữ giới. Đi cùng đó, iPhone 8 cũng cải tiến đáng kể trong cấu hình với chip Apple A11 6 nhân, cho tốc độ xử lý mạnh hơn 30% so với thế hệ trước. Đồng thời tiết kiệm điện năng tiêu thụ lên đến một nửa. Đây là mẫu điện thoại cao cấp đáng chú ý của Sony sở hữu màu sắc hồng khá độc đáo dành riêng cho đối tượng người dùng là nữ giới. Màu sắc hồng bao bọc hoàn toàn chiếc máy, tạo nên vẻ đẹp ưu nhìn. Điểm nhấn của Xperia XZ Premium đó là màn hình 4K HDR (High Dynamic Range, 2160 x 3840) kích thước 5,5 inch, thừa hưởng công nghệ từ dòng TV Bravia của Sony. Màn hình này có độ sáng cao, màu sắc rực rỡ, độ tương phản cao, đem lại chất lượng hiển thị tốt hơn các thế hệ trước đây. Ngoài ra, Xperia XZ Premium còn tích hợp hệ thống camera Motion Eye mới, bao gồm cảm biến Exmor RS tích hợp bộ nhớ xếp chồng đầu tiên trên thế giới vốn chỉ có trên những chiếc máy ảnh cao cấp. Từ đó hỗ trợ quét và truyền dữ liệu nhanh gấp 5 lần. Camera Motion Eye còn cho phép người dùng ghi lại video siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây… Phiên bản đồng hồ thông minh Apple Watch 2 rose gold là sản phẩm đeo tay khá đẹp dành cho nữ giới. So với thế hệ trước, phiên bản mới cải thiện khá nhiều trong hiệu năng sử dụng lẫn thiết kế. Cụ thể, Apple Watch 2 dùng chất liệu mới tốt hơn và có khả năng chống nước lên đến 50m. Đối với phiên bản Rose gold, màu sắc hồng được phủ toàn bộ mặt đồng hồ, trông khá đẹp mắt. Bên trong máy dùng chip S2 mới và 1 GPU, cho tốc độ phản hồi nhanh hơn 50% so với thế hệ 1. Đi cùng đó màn hình của máy tăng độ sáng lên đến 1000 nits, đáp ứng đủ nhu cầu xem giờ trong nhiều môi trường sáng mạnh. Ngoài ra, máy tích hợp GPS và khởi chạy WatchOS 3. Sở hữu nhiều màu sắc trẻ trung và thiết kế nhỏ gọn, Bose Soundlink Color Bluetooth II là sản phẩm cũng khá thú vị để dành tặng cho một nửa của mình. Dòng loa di động mới của Bose được trang bị hai bộ driver chủ động ở mặt trước và 2 bộ bức xạ bị động (passive radiator) giúp tái tạo toàn bộ các dãi tần. Từ đó, mang đến cho loa chất lượng âm thanh chi tiết, chắc chắn và âm bass mạnh. Thiết kế nhỏ gọn và màu sắc đỏ, xanh, trắng phù hợp với nữ giới và họ có thể mang đi bất cứ lúc nào. Ngoài ra, máy sử dụng pin sạc cho thời gian nghe nhạc liên tục lên đến 8 giờ và có khả năng chống nước. Nếu bạn muốn mang đến cho người phụ nữ của mình một thiết bị màn hình lớn, vừa cho giải trí và có thể làm việc được thì iPad Pro 2017 phiên bản màu hồng là sản phẩm đáng để xem xét. Dòng sản phẩm mới của Apple trang bị cấu hình siêu mạnh mẽ với chip A10X Fusion cùng vi xử lý 6 nhân, giúp máy đạt hiệu suất vượt trội hơn 30% so với phần lớn máy tính để bàn. Ngoài ra, máy sở hữu màn hình hiện đại nhất thế giới với tốc độ quét đến 120Hz, độ sáng 600 nits và dải màu rộng P3 cho hiệu năng cực mượt mà. Nổi bật hơn, màn hình mới có kích thước 10.5 inch và pin có thời lượng pin cực “trâu” lên đến 10 giờ giúp phục vụ tốt cho nhu cầu học tập, làm việc và giải trí cả ngày của người dùng.