Hai hãng tin lớn Bloomberg và The Wall Street Journal dẫn lời những nguồn tin thân cận với sự việc cho biết Grab sẽ mua lại toàn bộ các hoạt động của Uber tại một số thị trường Đông Nam Á, đổi lại Grab sẽ được nắm giữ một lượng cổ phần của Uber. Thương vụ này đồng nghĩa với việc Uber sẽ rút lụi tại thị trường Đông Nam Á. Nguồn tin cho biết sau khi thương vụ được thực hiện, Uber sẽ nắm lượng cổ phần từ 20% đến hơn 30% của Grab. Hiện hai công ty đang thảo luận những điều khoản cuối cùng của thỏa thuận, tuy nhiên có thể Uber sẽ nhận được cổ phần trong Grab thấp hơn những thông tin ban đầu. Thương vụ này cũng tương tự như thỏa thuận mà Uber đạt được với dịch vụ đi nhờ xe Didi Chuxing của Trung Quốc vào năm 2016 khi Uber bán lại hoạt động của hãng tại thị trường Trung Quốc đổi lại cổ phần của chính Didi Chuxing. Trước đó cả Uber lẫn Grab đều đã đổ rất nhiều tiền để giành giật thị phần tại các quốc gia Đông Nam Á, với tổng dân số ước tính 620 triệu USD và được đánh giá là một trong những thị trường có tiềm năng nhất thế giới trong lĩnh vực đi nhờ xe. Thỏa thuận này sẽ giúp chấm dứt cuộc chiến giành thị phần trên thị trường đi nhờ xe dai dẳng giữa Uber và Grab. Dự kiến mảng kinh doanh đi nhờ xe tại Đông Nam Á sẽ đạt giá trị 13,1 tỷ USD vào năm 2025. Nhiều người dự đoán thỏa thuận đạt được giữa Uber và Grab tại thị trường Đông Nam Á có sự tác động không nhỏ của quỹ đầu tư Softbank (Nhật Bản) khi tập đoàn này đã đầu tư hàng tỷ USD vào các dịch vụ đi nhờ xe như Uber, Didi Chuxing, Ola và Grab. Hiện Softbank đang tìm cách để liên kết các công ty này trong danh mục đầu tư của mình, thay vì để các công ty do Softbank đầu tư “đấu đá” lẫn nhau. Đại diện Uber lẫn Grab đều chưa đưa ra bình luận gì về thông tin kể trên. Hiện Uber vẫn là dịch vụ đi nhờ xe lớn nhất thế giới, có mặt tại hơn 600 thành phố khác nhau trên toàn cầu, tuy nhiên danh tính của Uber đã bị ảnh hưởng bởi nhiều vụ scandal liên quan đến các tài xế của dịch vụ này và hiện đang phải cạnh tranh với nhiều dịch vụ đi nhờ xe khác.