Khảo sát cho thấy hầu hết người trưởng thành không hề yêu thích công việc của họ, cũng như được trả lương thấp hơn kỳ vọng, thế nhưng cậu bé Ryan (người Mỹ) lại không thuộc phần đông ấy. Trái lại, cậu bé đã sớm trở thành ngôi sao trên Internet từ khi còn rất nhỏ và kiếm tiền nhờ đăng tải các video đánh giá đồ chơi trên YouTube. Tuy nhiền điều khiến người ta bất ngờ nhất đó là Ryan mới chỉ vỏn vẹn 6 tuổi. Ryan là người đại diện cho kênh YouTube mang tên Ryan ToysReview, sở hữu hơn 10 triệu lượt đăng ký và thậm chí đã lọt vào top 8 người dùng được trả tiền nhiều nhất từ YouTube theo thống kê từ Forbes. Thu nhập trước thuế của Ryan được xác định là xấp xỉ 11 triệu USD mỗi năm, tức 916.000 USD/tháng (tương đương 20 tỉ VNĐ), tất cả đều đến từ việc đánh giá trò chơi trên kênh YouTube của mình. Ryan kiếm được nhiều tiền đến nỗi mẹ của cậu, bà Loann - vốn là một giáo viên dạy khoa học, đã quyết định nghỉ việc để dành thời gian quản lý tài khoản ngân hàng cho cậu "quý tử". "Đây là một công việc tuyệt vời, vì chúng tôi có thể giành thời gian cho nhau như một gia đình, và ngày càng gắn bó hơn với cháu", bố của Ryan cho biết. Ryan cũng đặc biệt yêu thích việc sản xuất video. "Mỗi lần chúng tôi nói với cháu rằng đang chuẩn bị ghi hình, Ryan đều rất thích thú", mẹ cậu bé nói. Cha mẹ của Ryan cũng trả lời TubeFilter rằng tới 99% các video của kênh không sử dụng nội dung quảng cáo. Họ cũng trả tiền cho phần lớn các đồ chơi được sử dụng để đánh giá. Phần còn lại được tài trợ từ các hãng đồ chơi nổi tiếng. Những đồ chơi đã được sử dụng để đánh giá sẽ được cho đi với mục đích từ thiện. Cậu bé 6 tuổi kiếm gần 20 tỉ VNĐ mỗi tháng nhờ YouTube Kể từ sau thành công của Ryan, đã có nhiều kênh YouTube với nội dung tương tự được lập ra. Trong đó, một vài kênh đó là của những người bạn học cùng của cậu bé. Việc chơi cùng đồ chơi và quay video đã trở thành một phần không thể thiếu trong thời gian biểu của Ryan. Trung bình, Ryan cùng bố mẹ thực hiện từ 2-3 video trong một lần quay, và trong một tuần có khoảng 3 buổi quay như vậy. "Chúng tôi luôn cố gắng để không làm ảnh hưởng tới giờ trên lớp của Ryan bằng cách chủ yếu quay vào giờ nghỉ, hoặc ngày cuối tuần." Thep