là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí dành cho Android và iOS, tuy nhiên chức năng đáng chú ý và “gây sốt” của ứng dụng này đó là cho phép biến những hình ảnh chân dung của người dùng thành các nhân vật cổ trang và kiếm hiệp. Điểm nổi bật nhất của ứng dụng đó là tự động nhận diện gương mặt và ghép ảnh mà không cần sự can thiệp của người dùng. Download phiên bản Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 7.0 trở lên). Về cơ bản, Pitu cũng là một ứng dụng xử lý ảnh giống như nhiều ứng dụng xử lý ảnh khác, cho phép người dùng chỉnh sửa để làm đẹp cho bức ảnh của mình đẹp hơn như tính năng tự động tối ưu hình ảnh, điều chỉnh độ sáng/tối, thêm các bộ lọc hiệu ứng... ghép nhiều hình ảnh vào một khung hình hay tính năng cho phép “tút” lại hình ảnh chân dung như làm cho sáng da, chỉnh màu mắt... Tuy nhiên tính năng đáng chú ý và “gây sốt” nhất trên Pitu đó là cho phép “hô biến” người dùng thành nhân vật cổ trang, kiếm hiệp. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “Crazy ex-face” từ giao diện chính của ứng dụng. Tại giao diện tiếp sau đó, bạn lướt tay chọn tab “Pre-existence lover”. Tại đây bạn chọn một trong các nhân vật cổ trang/kiếm hiệp mà mình muốn hóa thân thành. Lập tức chức năng camera trên ứng dụng sẽ được kích hoạt, cho phép người dùng chụp lại hình ảnh chân dung của bản thân để ghép vào hình ảnh nhân vật đã chọn. Trong trường hợp bạn muốn sử dụng hình ảnh sẵn có trên thiết bị của mình, nhấn vào hình ảnh ở góc dưới bên trái, sau đó chọn những hình ảnh đang có trên thiết bị từ danh sách hiện ra. Sau khi chọn, ứng dụng sẽ tự động nhận diện gương mặt trên hình ảnh, sau đó xử lý và ghép gương mặt lên hình ảnh nhân vật cổ trang mà bạn đã chọn. Mọi quá trình nhận diện, xử lý và ghép hình ảnh đều được ứng dụng thực hiện tự động mà không cần sự can thiệp của người dùng. Nếu cảm thấy ưng ý, bạn nhấn vào phím mũi tên chỉ xuống ở góc trên bên phải, sau đó nhấn nút “Save” để lưu lại hình ảnh đã xử lý. Mặc định, Pitu sẽ tự động chèn thêm một logo của ứng dụng vào hình ảnh đã xử lý, để bỏ đi logo đính kèm này, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào biểu tượng cài đặt (biểu tượng bánh răng ở góc dưới bên trái). Từ giao diện cài đặt hiện ra sau đó, bạn tắt đi tùy chọn “Watermark”. Hình ảnh sau khi lưu sẽ được nằm trong album ảnh trên thiết bị, bạn có thể chia sẻ những hình ảnh này lên mạng xã hội hoặc qua email, tin nhắn... nếu muốn. Ngoài chức năng “hô biến” người dùng thành các nhân vật kiếm hiệp, Pitu còn tạo ra các hiệu ứng ghép ảnh chân dung hài hước và thú vị khác mà bạn đọc có thể khám phá trong quá trình sử dụng.