Đội tuyển quốc gia Nhật Bản đã có trận thắng lịch sử trước Colombia khi lần đầu tiên có một đội bóng châu Á đánh bại được một đội bóng Nam Mỹ tại một kỳ World Cup sau khi giành được chiến thắng 2-1. Với trận thắng trước đội tuyển được đánh giá mạnh nhất bảng H, Nhật Bản tràn đầy hy vọng được lọt vào vòng sau tại World Cup năm nay. Không chỉ giành được chiến thắng trên sân mà ở ngoài sân cỏ, các cổ động viên của Nhật Bản cũng gây được ấn tượng mạnh với mọi người bằng hành động đẹp của mình. Sau khi trận đấu kết thúc, các cổ động viên của Nhật Bản đã không rời sân ngay mà nán lại để nhặt rác sót lại trên các khán đài để bỏ vào túi rác. Những đoạn video được đăng tải lên các trang mạng xã hội cho thấy các cổ động viên của Nhật Bản đã dạo quanh khán đài của sân Mordovia Arena, nơi diễn ra trận đấu, và nhặt rác một cách vui vẻ như cách để ăn mừng chiến thắng. Những đoạn video này đã lập tức “gây sốt” trên mạng xã hội với rất nhiều lời ngợi khen của cộng đồng mạng trên khắp thế giới cho hành động đẹp của cổ động viên Nhật Bản. “Các cổ động viên của Nhật Bản là tuyệt vời nhất”, một cư dân mạng bình luận. “Đây là cách bạn cho thế giới thấy đất nước của mình như thế nào khi bạn ra nước ngoài. Đáng khâm phục”, một cư dân mạng khác nhận xét. “Không chỉ giành chiến thắng trên sân, họ cũng đã chiến thắng ở bên ngoài sân”, một cư dân mạng khác nhận xét. Thậm chí nhiều cư dân mạng cho biết họ sẽ cổ vũ cho đội tuyển Nhật Bản tại kỳ World Cup năm nay vì hành động đẹp của các cổ động viên Nhật Bản xứng đáng với điều đó. Trên thực tế việc các cổ động viên Nhật Bản thường xuyên ở lại sân vận động để dọn rác sau khi các trận đấu kết thúc là điều không mới mẻ, ngay cả khi đội tuyển của họ thất bại trên sân. Tại kỳ World Cup 2014 diễn ra tại Brazil, các cổ động viên Nhật Bản cũng đã để lại hình ảnh đẹp sau khi ở lại sân để dọn rác dù đội nhà vừa chịu thất bại 1-2 trước các cầu thủ đội tuyển Bờ Biển Ngà. Clip “CĐV Nhật Bản nhặt rác sau trận thắng tại World Cup 2018” gây sốt dân mạng Các cổ động viên Nhật Bản gom rấc trên khán đài vào túi và mang ra khỏi sân Có vẻ như hành động đẹp của các cổ động viên Nhật Bản cũng đã phần nào tạo cảm hứng cho cổ động viên của các quốc gia khác. Sau khi trận đấu giữa Senegal và Ba Lan kết thúc với phần thắng nghiêng về Senegal (trận đấu diễn ra 1 giờ sau trận đấu của Nhật Bản kết thúc), các cổ động viên của Senegal cũng đã để lại ấn tượng đẹp khi ở lại sân và nhặt rác trên khán đài, tuy nhiên khác với các cổ động viên của Nhật Bản thì các cổ động viên của Senegal chỉ gom rác vào một chỗ chứ không bỏ rác trực tiếp vào túi rác. Đoạn clip ghi lại hành động đẹp của các cổ động viên Senegal cũng đã nhanh chóng “gây sốt” và tạo được ấn tượng mạnh trên mạng xã hội. Hy vọng chúng ta sẽ còn tiếp tục được chứng kiến những hành động đẹp như vậy trong thời gian diễn ra World Cup. Cổ động viên đội tuyển Senegal thu gom rác trên khán đài sau khi trận đấu kết thúc