Cùng với đó, theo TechCrunch, với hệ thống cửa hàng Google sắp được khai trương hàng loạt ở Canada, Google có những bước đi đầu tiên trong việc xây dựng sự hiện diện của mình trên thế giới thực. Google Shop dường như là sự pha trộn của cửa hàng trải nghiệm Samsung Experience và Apple Store. Giống như Samsung, Google thiết lập các Google Shop tại các địa điểm của Best Buy và giống như Apple, Google sẽ tổ chức một loạt các hoạt động cho người dùng tham gia trải nghiệm sản phẩm. Vì không gian cửa hàng khá chật chội nên Google Shop sử dụng nội thất dạng module có thể xếp gọn linh hoạt bất cứ lúc nào. Theo Giám đốc tiếp thị bán lẻ của Google, Janell Fischer, Google Shop sẽ kích thích cảm xúc cộng đồng cho những người đến tham quan. Fischer nói rằng: "Chúng tôi thích việc người dùng có thể đi vào, khám phá, vui chơi và điều đó chỉ diễn ra với công nghệ. Vì vậy, chúng tôi đã thực sự cố gắng tạo ra nhiều loại trải nghiệm khác nhau, một số là trình diễn trực tiếp sản phẩm và các tính năng của chúng, một số khác lại mang tính trải nghiệm khám phá và khá lý thú." Về những trải nghiệm, Google Shop thể hiện những sản phẩm mới nhất và tuyệt vời nhất từ ​​Google và các đối tác của mình, bao gồm cả smartphone Pixel và Pixel XL, Daydream View, Chromecast Ultra, Google Home, cùng một loạt các phụ kiện và các sản phẩm khác. Google Shop cũng có một màn hình lớn dạng đa màn hình tương tác được gọi là Portal và những "Google Guides - Hướng dẫn viên của Google". Fischer cũng lưu ý rằng Google Shop sẽ không giữ nguyên trạng mà thay vào đó, sẽ liên tục thay đổi khi các sản phẩm mới tiếp tục được tung ra. Theo Fischer: "Điều tuyệt vời về không gian này là chúng ta có thể nhanh chóng cập nhật nó khi sản phẩm mới xuất hiện. Chúng tôi cũng có thể nhanh chóng cập nhật từ xa tất cả các nội dung kỹ thuật số, vì vậy chúng tôi cũng sẽ tạo ra các ứng dụng mới cho khu vực Portal dành riêng cho dạng không gian này." Đến thời điểm này, Google Shop mới chỉ giới hạn ở Anh và Canada. Người dùng tại Mỹ và các quốc gia khác vẫn phải chờ đợi.