Bà Laurene Powell Jobs, 53 tuổi, cùng 2 con gái Erin, 21 tuổi và Eve, 19 tuổi, đã có kỳ nghỉ hè thú vị trên chiếc du thuyền riêng của gia đình ở ngoài khơi đảo Ponza (Ý). Cả 3 mẹ con đã có những phút giây thư giãn và sảng khoái với trò chơi lướt ván và trượt nước. Không chịu thua kém 2 con gái trẻ tuổi, Laurene Powell Jobs cũng đã tham gia vào các trò chơi một cách nhiệt tình. Sau khi nghỉ ngơi và chơi đùa trên biển, ba mẹ con đã cùng nhau đi mua sắm tại thị trấn Portofino, nơi họ đã gặp gỡ người anh cả trong gia đình, Reed Jobs Powell. Chiếc du thuyền mà vợ và các con gái của Steve Jobs sử dụng trong kỳ nghỉ hè là chiếc du thuyền đắt giá và sang trọng có tên Venus, dài hơn 78m, được Steve Jobs đặt làm từ năm 2008, ít năm trước khi ông bước vào cuộc chiến chống chọi với căn bệnh ung thư lần đầu tiên. Được biết Steve Jobs đã nhờ đến nhà thiết kế nổi tiếng Philippe Starck để thiết kế cho chiếc du thuyền sang trọng của mình và các kiến trúc sư từng thiết kế cửa hàng Apple Store chung tay để chế tạo kết cấu thủy tinh cho chiếc du thuyền này. Một dãy máy tính iMac màn hình 27-inch đã được trang bị trong buồng lái để thuyền trưởng có thể điều khiển và theo dõi đường đi cho du thuyền. Tổng cộng Steve Jobs đã mất 100 triệu Euro cho chiếc du thuyền sang trọng của mình, tuy nhiên phải đến năm 2012 chiếc du thuyền này mới có thể hoàn thiện, một năm sau khi Jobs qua đời. Do vậy Steve Jobs vẫn chưa có cơ hội chiêm ngưỡng và sử dụng chiếc du thuyền sang trọng mà mình đã đặt làm. Sau khi Steve Jobs qua đời vào năm 2011 vì căn bệnh ung thư, người vợ Laurene Powell Jobs thừa hường khối tài sản khổng lồ của vị CEO huyền thoại này, giúp bà trở thành người giàu thứ 50 của thế giới và là người phụ nữ giàu thứ 6 thế giới. Hiện khối tài sản của Laurene ước tính đạt 14,3 tỷ USD. Bên cạnh chiếc du thuyền sang trọng, Laurene cũng thừa hưởng 2 chiếc máy bay cá nhân, 4 bất động sản lớn và cổ phần của Steve Jobs nắm giữ tại Apple cũng như Walt Disney. Powell đã cưới Steve Jobs sau 2 năm hẹn hò kể từ lần gặp đầu tiên khi Jobs có bài phát biểu tại trường Đại học Stanford, nơi Powell đang theo học. Cả 2 đã làm đám cưới vào tháng 3/1991 và lễ cưới được chủ trì bởi một tu sĩ Phật giáo, Kobun Chino Otogawa, phù hợp với người theo đạo Phật như Steve Jobs. Con trai đầu tiên của cặp đôi này, Reed Jobs Powell chào đời 6 tháng sau lễ cưới. Ngoài 3 người con chung giữa Laurene và Steve Jobs là Reed (25 tuổi), Erin (21 tuổi) và Eve (19 tuổi), Steve Jobs còn một người con riêng với bạn gái cũ là Lisa Brennan-Jobs (39 tuổi). Hiện tại theo nhiều thông tin, Powell đang hẹn hò với Adrian Fenty, cựu thị trưởng Washington D.C. Cặp đôi này đã bị nhiều lần bắt gặp đang hẹn hò cùng nhau. Bản thân Fenty cũng đã ly hôn với người vợ đã chung sống 15 năm vào tháng 1/2013 vừa qua.