Chiều tối ngày 18/6, hai khách hàng nước ngoài nói tiếng Hoa đến hệ thống bán lẻ đồ công nghệ Mai Nguyên (TPHCM) để mua sắm. Đáng chú ý, hai khách hàng này hỏi mua những sản phẩm có giá trị cao với số lượng lớn. Theo lời kể từ phía đại diện Mai Nguyên, hai vị khách này hỏi mua iPhone 7 màu đỏ và hỏi có bao nhiêu máy sẽ mua hết bấy nhiêu. Tuy nhiên, khi kiểm tra hàng thì chỉ có hai máy nên hai vị khách trên đồng ý lấy hai máy và chọn mua thêm một số tai nghe Bluetooth cao cấp khác của Sony. Tổng giá trị thanh toán cho đơn hàng này lên đến 47 triệu đồng. Sau khi hoàn tất đơn hàng, hai vị khách này sử dụng thẻ thanh toán quốc tế HSBC để thanh toán đơn hàng đã lựa chọn. Đáng chú ý, sau bốn lần cà thẻ liên tục, máy đều báo không thể thực hiện được thanh toán trên. Nhân viên cửa hàng nói với hai vị khách này không thể thanh toán được đơn hàng. Ngay lúc đó, một trong hai khách hàng trên đã tiến đến và hướng dẫn thao tác thì bất ngờ, thẻ được chấp nhận và thanh toán toàn bộ số tiền trong đơn hàng. Nhân viên bán hàng này cho biết: "Bốn lần cà thẻ theo phương pháp thường ngày sử dụng đều không thể thanh toán nhưng khi làm theo hướng dẫn của vị khách nước ngoài thì ngay lập tức được chấp nhận. Cách thức cà thẻ cũng khác biệt so với cách cà thông thường, tức cắm thẻ vào rồi rút ra ngay, sau đó mới cắm lại liên tục và nhập số tiền thì mới được chấp nhận thanh toán". Trước sự việc trên, nhân viên bán hàng tại đơn vị này tỏ ra nghi ngờ và không giao hàng rồi liên lạc đến người quản lý cao nhất để xin ý kiến. Vị quản lý của hệ thống đề nghị nhân viên bán hàng rà soát lại Passport có trùng với thẻ tín dụng mà khách cung cấp, nếu đúng thì giao cho khách. Còn nếu không, thì tạm dừng giao hàng, liên lạc ngay với trung tâm thẻ của ngân hàng để xác định. Ngay sau đó, nhân viên bán hàng tại Mai Nguyên cho biết đã yêu cầu hai vị khách trên cung cấp hộ chiếu (passport) để xác định chính chủ. Tuy nhiên, hai vị khách này không cung cấp và cho biết đã để passport ở khách sạn. Trước sự việc này, nhân viên bán hàng đưa ra các phương án để hai vị khách hàng trên lựa chọn, một là về lấy passport để xác định chính chủ hoặc nhân viên cửa hàng sẽ đưa khách về lấy passport... Nhưng hai vị khách này không chịu và la lớn, tỏ thái độ khó chịu với nhân viên bán hàng. Do đó, nhân viên bán hàng tiếp tục đưa phương án, hẹn sáng ngày mai (khoảng 10 giờ), hai vị khách trên trở lại để nhận máy khi nhân viên ngân hàng đến kiểm tra thông tin thẻ là đúng nhưng hai vị khách vẫn không đồng ý và liên tục lớn tiếng. Trước sự kiên quyết của nhân viên khách hàng, hai vị khách đồng ý ra về. Tưởng chừng như mọi việc đã êm xuôi, bất ngờ sau đó 1 tiếng đồng hồ sau, hai vị khách này trở lại cửa hàng và trên tay cầm passport để yêu cầu nhận sản phẩm. Đúng lúc này, nhân viên yêu cầu xem lại thẻ để đối chứng thì hai vị khách hàng này cho biết lại để thẻ ở khách sạn. Do đó, nhân viên bán hàng tại đây tiếp tục từ chối và không giao hàng, yêu cầu cung cấp thẻ để chứng thực với thông tin passport. Cũng lúc này, hai vị khách trên liên tục la lớn và yêu cầu phải giao hàng. Nhân viên bán hàng trên đã thông báo sẽ liên lạc với công an phường đến để làm việc thì hai vị khách này mới chịu rời đi. Nhân viên bán hàng tại đây cũng cho biết hẹn hai vị khách vào sáng mai đến lấy, khi đó sẽ có nhân viên từ ngân hàng tới kiểm tra về thông tin thẻ. Tưởng chừng như đã bị phát hiện nhưng đúng 9h sáng nay ngày 19/6, một trong hai vị khách tối qua đã trở lại để nhận hàng và đi theo là một vị khách mới. Theo lời thuật lại của nhân viên bán hàng tại đây, hai vị khách này đến và tiếp tục đưa ra thẻ tín dụng mang tên trùng với tên trên hộ chiếu. Tuy nhiên, khác biệt duy nhất đó là chiếc thẻ được đưa vào buổi sáng 19/6 khác biệt so với thẻ tối qua được sử dụng, tức chiếc thẻ của ngân hàng America Bank chứ không phải là HSBC như tối qua. Đúng lúc này, vì đã liên lạc trước với ngân hàng Vietcombank nên có nhân viên từ ngân hàng này đến rất sớm để xác minh thẻ cũng như kiểm chứng các thông tin từ vị khách hàng. Ngay lập tức, chiếc thẻ này được nhân viên ngân hàng kiểm tra và cho biết, đây là thẻ giả. Đi cùng với nhân viên ngân hàng lúc này có thêm một số cơ quan liên ngành gồm đại diện Công an TPHCM, công an Kinh tế và đại diện Viện kiểm sát... mời hai vị khách trên về trụ sở để làm rõ sự việc. Ông Mai Triều Nguyên, giám đốc Mai Nguyên Luxury cho biết: "Ngay tối sự việc trên được báo cáo, tôi đã ngay lập tức liên hệ ngân hàng để xác minh thông tin và nhờ họ vào cuộc để kiểm tra, tránh bị lừa. Đáng chú ý từ phía ngân hàng tỏ ra rất sốt sắng và đã đến đúng giờ để kiểm tra và xác minh ngay lập tức". Được biết gần đây ngân hàng đã tiếp nhận nhiều phản ánh của các doanh nghiệp về một số đối tượng lừa đảo người nước ngoài sử dụng thẻ giả để mua sắm các đồ công nghệ cao. Gần đây nhất đó là đơn vị iCenter, CellphoneS... bị lừa mua iPhone cùng thủ đoạn trên. Đáng chú ý, những đối tượng này mua máy yêu cầu không tháo hộp mà giữ nguyên seal. Có thể sẽ đem đi bán lại để lấy tiền. Hiện tại, ông Nguyên cho biết, hai khách hàng trên đang bị tạm giữ tại công an quận 3, TPHCM để phục vụ cho công tác điều tra. Phía ngân hàng cũng cho biết đã xác nhận đây là thẻ giả và cũng chuyển hồ sơ đến cơ quan chức năng để phối hợp điều tra. Đây là hồi chuông cảnh tỉnh cho các cửa hàng, các chủ doanh nghiệp trước nạn lừa đảo ngày càng tinh vi. Ông Nguyên đưa lời khuyên: "Khi khách hàng có những biểu hiện bất thường, cần liên hệ ngay đến cơ quan chức năng có thẩm quyền gần nhất để tránh bị lừa đảo. Nếu khách hàng dùng thẻ, cần kiểm tra thông tin từ chứng minh thư, passport có trùng với thông tin được in trên thẻ rồi mới tiến hành thanh toán". Ngoài ra, nếu các doanh nghiệp đã từng bị lừa gần đây với những hành vi tương tự đã kể trên, nên liên hệ ngay với công an để đối chứng và phục vụ cho công tác điều tra.