Việc trí tuệ nhân tạo đạt được những thành công nhất định, thậm chí vượt qua con người là những chi tiết quen thuộc, thường xuất hiện trong các bộ phim viễn tưởng trên truyền hình. Tuy nhiên mới đây, cộng đồng mạng đã xôn xao trước tin chúng (AI), đã đủ khả năng để tự tạo ngôn ngữ của riêng mình. Nhiều người ngay lập tức lo sợ rằng đã đến ngày "máy móc vươn lên và thống trị loài người", nhưng thực tế có nghiêm trọng đến vậy? Thông tin này bắt nguồn từ một báo cáo của Tech Times, cho biết các nhà nghiên cứu của Facebook đang làm việc với một AI chatbot, và chúng bất ngờ không sử dụng tiếng Anh để giao tiếp. Thay vào đó là một ngôn ngữ mà con người không thể hiểu được. Theo như mô tả, ngôn ngữ này được xây dựng dựa trên những từ viết tắt, và có thể giúp máy móc truyền đi thông điệp cho nhau dễ dàng hơn. Tuy nhiên nó cũng khiến cho bất cứ ai phải "sởn gai ốc", khi cảm nhận thấy rằng máy móc đang giao tiếp bằng ngôn ngữ "bí mật", và ai có thể chắc chắn rằng chúng không "qua mặt" loài người trong một tương lai không xa. Vụ việc sau khi được tiết lộ, làm người ta nhớ đến lời cảnh báo của Elon Musk về AI. Ông cho rằng "Nghiên cứu và phát triển AI là một trường hợp cá biệt tôi cho rằng chúng ta cần chủ động thay vì điều chỉnh và phản ứng trước các vấn đề có thể xảy ra." "Lý do là vì đến một lúc nào đó, những phản ứng của chúng ta trước trí tuệ nhân tạo sẽ là quá muộn", ông cho biết tại cuộc gặp của Hiệp hội các Thống đốc Hoa Kỳ. Thậm chí khi Mark Zuckerberg can thiệp và cho rằng lời cảnh báo của Musk Elon là "khá thiếu trách nhiệm"; thì ông lập tức "phản pháo" rằng: "Sự hiểu biết của ông chủ Facebook (Mark Zuckerberg) là còn rất hạn chế trong lĩnh vực này." Ngay sau vụ việc trên được phát hiện, nhóm nghiên cứu của Facebook đã lập tức ngừng hoạt động chương trình AI trên, để hạn chế những hậu quả có thể xảy đến. Đây cũng không phải lần đầu tiên AI có những tiến bộ vượt bậc, khiến chúng ta phải ngỡ ngàng vì cách chúng cư xử. Trước đây, cộng đồng IT từng ghi nhận trí tuệ nhân tạo có thể hiểu được cảm xúc, và thể hiện chúng không khác gì một con người bằng xương bằng thịt. Xiaoice - một chatbot được nghiên cứu và áp dụng trên phần mềm WeChat đã nhận được 1,5 triệu lượt đăng ký trò chuyện trong 72 giờ đồng hồ khi mới ra mắt. Phần đông những người được hỏi không hề biết rằng đây là một phần mềm trả lời tự động, và cho rằng những cư xử của nó giống hệt như một cô gái 17 tuổi. Các nhà nghiên cứu tại trường Đại học Georgia thì thậm chí đã tạo ra được robot biết cách "nói dối". Robot của họ sẽ tự động đi tuần tra theo lối đi giả nếu phát hiện thấy sự xuất hiện của những robot ở xung quanh. Đây là một ứng dụng trong quân đội, nhằm đánh lạc hướng quân địch và chờ đợi viện binh tới trợ giúp tại các địa điểm trọng yếu như kho lương thực, kho vũ khí. Mặc dù trí tuệ nhân tạo ngày nay đều được quản lý chặt chẽ, và tất cả đều nhằm phục vụ lợi ích cho con người nhưng chúng ta vẫn nên thực sự đặt câu hỏi nghiêm túc về việc chúng có thể thông minh tới mức nào trong tương lai, và đến bao giờ thì nằm ngoài tầm kiểm soát của các nhà nghiên cứu.