Tuy là “tân binh” ở thị trường viễn thông nhưng Vietnamobile là một nhà mạng luôn có sự đổi mới với các ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng. Bằng việc ra mắt gói khuyến mãi “khủng” áp dụng riêng cho 23 tỉnh thành trên cả nước và những chương trình khuyến mãi trên toàn quốc, Vietnamobile mong muốn tạo điều kiện cho các khách hàng đã tin dùng Vietnamobile cùng chung vui trong dịp sinh nhật lần thứ 9 của nhà mạng. Sau nhiều năm chuẩn bị cơ sở hạ tầng cũng như khảo sát nhu cầu người dùng, đầu năm nay Vietnamobile đã có sự phát triển ngoạn mục với sản phẩm “Thánh SIM” – bộ hoà mạng mới với nhiều ưu đãi hấp dẫn như: thoải mái sử dụng dữ liệu 3G lên đến 4GB mỗi ngày chỉ với mức giá 20.000 đồng/tháng; gọi thoại ngoại mạng chỉ với 680 đồng/ phút. Với “Thánh SIM”, Vietnamobile đã mang thông điệp “Phê không tưởng” đến gần hơn với người dùng Việt. Không chỉ dừng lại ở đó, Vietnamobile tiếp tục khẳng định lời hứa “Phê không tưởng” với khách hàng khi vừa cho ra mắt chương trình “Khuyến mãi cho các thuê bao kích hoạt Thánh SIM mới nhân dịp tháng sinh nhật của Vietnamobile”. Nhắm đến đối tượng người dùng ở miền núi và vùng cao, chương trình lần này sẽ mang đến cho khách hàng nhiều trải nghiệm phong phú hơn nữa. Danh sách 23 tỉnh thành nằm trong danh sách nhận ưu đãi của Vietnamobile gồm: Kon Tum, Quảng Trị, Đắk Nông, Quảng Bình, Gia Lai, Phú Yên, Quảng Ngãi, Huế, Hà Tĩnh, Lai Châu, Cao Bằng, Bắc Kạn, Hà Giang, Điện Biên Phủ, Sơn La, Yên Bái, Lào Cai, Hòa Bình, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Cà Mau, Bình Phước, Bạc Liêu. Là một trong những nhà mạng không ngừng sáng tạo để cho ra đời những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất nhắm đến những trải nghiệm của khách hàng. Vietnamobile muốn tinh thần “Phê không tưởng” của họ đến người dùng sâu sát hơn. Nhận thấy khách hàng ở các miền núi và vùng cao ngoài nhu cầu sử dụng data thì nhu cầu thoại vẫn còn rất phổ biến. Tuy nhiên, do những nỗi lo về giá khiến việc kết nối, giao tiếp không được tự do, thoải mái. Đó cũng là lý do cho việc áp dụng riêng chương trình khuyến mãi cho các thuê bao đăng ký mới tại 23 tỉnh thành. Còn với tất cả các khách hàng ở các địa phương khác không nằm trong danh sách 23 tỉnh thành mà nhà mạng cung cấp, nếu kích hoạt Thánh SIM ở 23 tỉnh thành này và thực hiện các cuộc gọi nội mạng cũng sẽ được miễn phí hoàn toàn cước thoại. Điều đó có nghĩa là nếu bạn mua Thánh SIM ở Hà Nội mà đi công tác ở Hòa Bình và kích hoạt sim này thì vẫn được hưởng ưu đãi tương tự. Đặc biệt hơn, khách hàng nạp thẻ càng nhiều trong tháng sinh nhật thì thời gian nhận ưu đãi càng lâu lên đến 6 tháng. Không chỉ gói gọn ở 23 tỉnh thành, sinh nhật thứ 9 của Vietnamobile càng rộn ràng hơn với ưu đãi dành cho người dùng trên toàn quốc. Vietnamobile mong muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến toàn bộ khách hàng bằng việc ra mắt chương trình mang tên “THỨ TƯ VUI VẺ” dành cho chủ thuê bao Thánh SIM. Với chương trình khuyến mãi này, khách hàng nạp thẻ vào thứ Tư hàng tuần trong tháng Tư này sẽ có cơ hội nhận ưu đãi khủng lên đến 10GB sử dụng trong 15 ngày. Chương trình được áp dụng kể từ ngày 06/04/2018, với các khách hàng thân thiết đã sử dụng dịch vụ Vietnamobile từ một năm trở lên tại tất cả các tỉnh thành trên cả nước. Luôn nỗ lực không ngừng để cho ra mắt những gói khuyến mãi “khủng”, Vietnamobile hy vọng đây sẽ là lời tri ân sâu sắc và thiết thực nhất dành cho khách hàng - những người luôn tin tưởng và ủng hộ Vietnamobile trong suốt chặng đường 9 năm qua tại Việt Nam. Chi tiết về các chương trình khuyến mãi của Vietnamobile, tham khảo tại: