Trao đổi tại Hội nghị Giao ban Quản lý Nhà nước tháng 10/2016 của Bộ TT&TT, đại diện các doanh nghiệp như VNPT, MobiFone, Viettel cho hay đã bắt đầu tiến hành việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối theo đúng cam kết với Bộ TT&TT. Đại diện VNPT cho biết tập đoàn này đã triển khai ngay từ ngày 31/10 đồng thời nhận định, do đây là lần đầu tiên triển khai, có thể sẽ có khách hàng phản ứng. Để triển khai hiệu quả, VNPT sẽ thực hiện tuyên truyền trước đến người dùng bằng tin nhắn. Ông Lê Nam Trà, Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone cho biết ngày 1/11 doanh nghiệp này đã triển khai chỉ đạo của Bộ TT&TT. Để chuẩn bị cho hoạt động này, MobiFone đã triệu tập, phổ biến đến giám đốc các khu vực, triển khai xuống các chi nhánh, địa bàn, đồng thời cam kết sẽ giám sát chặt chẽ việc chỉ đạo thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Tương tự VNPT, MobiFone, ông Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Viettel khẳng định Viettel đã bắt đầu tiến hành theo cam kết. Tuy nhiên do số lượng thuê bao lớn, dự kiến việc triển khai thực tế sẽ gây khó khăn phức tạp hơn. “Viettel cam kết sẽ thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của lãnh đạo Bộ”, ông Hoàng Sơn nói. Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho hay ngày 1/11 Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã ký quyết định thành lập đoàn kiểm tra giám sát do thanh tra Bộ dẫn đầu, có sự tham gia của Bộ Công an. Thứ trưởng đề nghị tổ giám sát và các doanh nghiệp cần phải phối hợp chặt chẽ với đoàn kiểm tra giám sát để công tác kiểm tra đạt hiệu quả cao nhất. Thứ trưởng Phan Tâm cũng lưu ý, các doanh nghiệp trong việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn cần lưu ý chăm sóc, bảo vệ quyền lợi khách hàng khi xảy ra tình huống có thể thu hồi nhầm. Trao đổi thêm tại hội nghị, đại diện Thanh tra Bộ TT&TT, Cục Viễn thông cho biết trong quá trình thực hiện luôn sẵn sàng tiếp nhận những kiến nghị về khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp viễn thông, đề nghị các cơ quan báo chí tuyên truyền tích cực cho hoạt động này… Phát biểu chỉ đạo, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã đánh giá cao các doanh nghiệp viễn thông đã tích cực chủ động và ra quyết tâm cao trong vấn đề thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối, đồng thời đề nghị các doanh nghiệp khi triển khai trong thực tế cũng phải đạt hiệu quả. “Phải làm sao trong thời gian sớm nhất đẩy lùi vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh. Như đã đưa, ngày 28/10/2016, 5 doanh nghiệp viễn thông di động gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và GTel đã cùng ký cam kết với Bộ TT&TT về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Theo Bộ TT&TT, hiện mỗi ngày ở Việt Nam có hàng triệu tin nhắn rác được phát tán. Các tin nhắn rác chủ yếu xuất phát từ SIM rác - là những thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Nhiều đối tượng dễ dàng mua SIM rác để gửi tin nhắn nặc danh, lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tin rác thậm chí còn là công cụ của tội phạm, khủng bố… Đây chính là lý do mà Chính phủ và Bộ TT&TT quyết tâm tăng cường công tác quản lý thuê bao di động trả trước. Để triển khai đúng bản cam kết, các doanh nghiệp cần nghiêm túc thực hiện các nội dung đã được thống nhất. Bộ TT&TT sẽ kiểm tra giám sát việc thực hiện và xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định của pháp luật. Chủ tịch, Tổng giám đốc các doanh nghiệp đã cam kết chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc thực hiện thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Cũng theo cam kết, định kỳ hàng tuần, trước 16h ngày thứ 6, các doanh nghiệp sẽ gửi báo cáo kết quả thu hồi SIM kích hoạt sẵn (bằng văn bản và thư điện tử) về Cục Viễn thông, Bộ TT&TT với các nội dung gồm: tổng số SIM kích hoạt sẵn đã được thu hồi; địa bàn thu hồi; khó khăn, vướng mắc (nếu có); kết quả kiểm tra chéo và sai phạm của các doanh nghiệp (nếu có); kiến nghị và đề xuất (nếu có). Theo