Đây có lẽ là tính năng rất đáng để trông chờ tại WWDC năm nay. Tính năng này được tiết lộ gần đây và khiến cho người dùng vô cùng háo hức. Một số tờ báo lớn trên thế giới đã khẳng định Apple sẽ tung ra ứng dụng iMessage trên nền tảng Android. Việc đưa nền tảng nhắn tin độc quyền của mình lên Android được các tờ báo cho rằng, Apple mong muốn lôi kéo người dùng Android đến với iOS thông qua việc trải nghiệm tính năng nhắn tin miễn phí vô cùng tiện lợi. Đây cũng là cách để người dùng có thể nhắn tin với iOS hoàn toàn miễn phí mà không phải thông qua các ứng dụng OTT khác. Tuy vậy, các nguồn tin cho biết, iMessage trên Android sẽ có thay đổi về giao diện so với phiên bản chính trên iOS. Apple gần đây bị phàn nàn khá nhiều về lỗi thường xuyên xuất hiện trên các phiên bản iOS 10 và để khắc phục tốt hơn cũng như cải thiện khả năng trải nghiệm, iOS 11 sẽ là câu trả lời chính thức của hãng này. Theo các thông tin gần đây tiết lộ, iOS 11 sẽ có những cải thiện đáng kể trong việc đảm bảo hiệu suất, hạn chế lỗi và đồng thời tiết kiệm năng lượng cho các máy chạy iOS. Đi cùng đó, hãng lần đầu tiên đưa vào tính năng "Dark Mode", giúp cho người dùng có thể sử dụng tốt hơn vào ban đêm, thân thiện với đôi mắt. Ngoài ra, hãng cũng nâng cấp tính năng Facetime, giúp người dùng có thể chuyển ngay sang chế độ thoại có hình sang không hình khi đang bận, hoặc đang di chuyển vào toilet cũng như bàn trang điểm... Một nguồn tin khác cũng cho biết, các thiết bị iOS thế hệ cũ như iPhone 5C, iPad 2, hay iPad 4 sẽ không được cập nhật lên phiên bản này. Một số nguồn tin gần đây tiết lộ, WWDC 2017 sẽ chào đón một phiên bản mới của MacOS và sẽ có tên mã là MacOS 10.13 hoặc thậm chí là MacOS 11 như một số ý kiến khẳng định gần đây. Nguồn tin cũng tiết lộ, tên gọi mới của bản cập nhật lần này là tên của một loại rượu, có thể là rượu vang hoặc rượu trái cây... Ngoài ra, Apple còn sẽ giới thiệu đến một phiên bản cập nhật mới của máy tính Macbook Pro với nâng cấp về cấu hình. Và có thể sẽ có sự xuất hiện của bản nâng cấp Macbook Air hoàn toàn mới tại WWDC năm nay. Năm nay, WatchOS dự kiến sẽ có phiên bản thứ 4 với nhiều nâng cấp về giao diện, mặt đồng hồ và nhiều ứng dụng mới được tung ra. Một trong cải tiến sẽ tập trung vào việc cải thiện hiệu suất lẫn điều hướng đến đồng hồ Apple Watch của hãng ày. Bên cạnh đó, một số nguồn tin cho biết, TVOS 11 cũng sẽ được trình làng, hỗ trợ 4K HDR, âm thanh giả lập Dolby Atmos, và tích hợp trợ lý ảo Siri sâu hơn vào Apple TV.