Apple vừa chính thức thông báo thời gian và địa điểm tổ chức Hội nghị các Nhà phát triển Thế giới (World Wide Developer Conference) 2017, sự kiện dành cho các nhà phát triển ứng dụng trên các nền tảng của Apple như iOS hay OS X... Cụ thể Hội nghị sẽ được diễn ra từ ngày 5 đến ngày 9/6 tới đây tại thành phố San Jose (bang California, Mỹ). Đây là hội nghị thường niên được tổ chức và được xem là sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple, là dịp để “quả táo” giới thiệu những bộ phát triển phần mềm và công nghệ mới dành cho các nhà phát triển. Giống như những sự kiện trước đây, WWDC năm nay vẫn nhiều khả năng là dịp để Apple giới thiệu phiên bản thử nghiệm mới của nền tảng di động iOS 11 cũng như hệ điều hành MacOS 10.13 hay WatchOS thế hệ mới cho chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch. Tại sự kiện WWDC năm ngoái cũng diễn ra vào tháng 6, Apple đã giới thiệu nền tảng di động iOS 10 và đổi tên hệ điều hành OS X thành MacOS, tuy nhiên không có bất kỳ thiết bị phần cứng mới nào được trình làng tại sự kiện này. WWDC thường là dịp để Apple tập trung vào phần mềm chứ ít khi sự kiện để giới thiệu các thiết bị phần cứng mới, do vậy giới công nghệ không mong đợi Apple sẽ giới thiệu thiết bị nào mới tại WWDC năm nay. Cũng giống như 2 năm gần đây, Apple năm nay cũng sẽ quyết định bán vé để tham dự sự kiện theo hình thức xổ số bốc thăm. Các nhà phát triển muốn tham gia sự kiện phải đăng ký thông tin trước ngày 27/3 để có cơ hội mua được vé tham dự sự kiện. Mức giá của vé sẽ là 1.599USD. Sở dĩ Apple phải sử dụng hình thức bốc thăm để được mua vé vì số lượng người tham gia WWDC hằng năm thường rất lớn và số lượng vé bán ra thường chỉ hết sạch trong vài phút. Trước đó Hội nghị WWDC năm 2013, số lượng vé đã được bán hết chỉ trong… 2 phút, một kỷ lục về tốc độ tiêu thụ vé tại các kỳ Hội nghị WWDC. Năm 2010, phải mất đến 8 ngày mới bán hết số vé của sự kiện này thì sang năm 2011 chỉ còn mất có 12 giờ để thực hiện điều tương tự và đến hội nghị năm 2012, vé được bán hết chỉ sau 2 giờ. Do vậy đến năm 2015, Apple bắt đầu áp dụng hình thức xổ số để lựa ra những người được phép mua vé tham gia sự kiện. Việc vé tham dự Hội nghị năm nay bán hết quá nhanh với số lượng hạn chế đã khiến không ít các nhà phát triển và những người yêu thích Apple cảm thấy thất vọng vì bỏ lỡ một trong những sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple. Tuy nhiên những ai không thể tham dự sự kiện trực tiếp vẫn có thể theo dõi sự kiện thông qua Internet khi Apple cho biết sẽ tường thực trực tiếp sự kiện này trên trang chủ của hãng. Theo