Theo kế hoạch, hôm nay 8/1/2018 sẽ là thời điểm thực hiện việc chuyển mạng giữ số khi Thông tư 35 có hiệu lực. Tuy nhiên, đến thời điểm này, các nhà mạng vẫn cho biết chưa triển khai dịch vụ này và chờ hướng dẫn cụ thể từ Bộ TT&TT. So với dự kiến ban đầu, thời điểm thực thi đã chậm hơn 4 tháng, trước đó là ngày 1/1/2018. Từ đầu năm nay hầu hết các nhà mạng ở Việt Nam đều cho biết đã sẵn sàng và chờ hướng dẫn cụ thể từ Bộ. Tính đến thời điểm này, các nhà mạng cũng cho biết tương tự, đều trong tư thế sẵn sàng và chờ "phát lệnh" từ Cục Viễn thông. Một lãnh đạo Cục Viễn thông ngày 2/1 cũng cho biết trung tâm Chuyển mạch quốc gia vẫn trong thời gian thử nghiệm, chưa có đánh giá cuối cùng để thực hiện chính thức, vì thế các nhà mạng cũng chưa được triển khai. Tuy vậy, đến nay, Cục vẫn chưa có bất cứ công bố thông tin đánh giá cuối cùng về việc thử nghiệm cũng như lộ trình chuyển mạng giữ nguyên số dù đã gần 5 tháng trì hoãn. Trao đổi trước đó, các nhà mạng lớn đều cho biết đang trong quá trình thử nghiệm dịch vụ với các nhà mạng khác thông qua trung tâm chuyển mạng quốc gia. Tuy nhiên, dựa năng lực hệ thống cũng như hệ thống chuyển mạng đã được kiểm tra thử nghiệm trong thời gian qua, các nhà mạng cho rằng, việc quy trình đăng kí chuyển mạng sẽ thực hiện khá nhanh và đơn giản. Thời gian chuyển mạng giữ số có thể tiến hành rất nhanh, chỉ 5 đến 10 phút. Tuy nhiên, mấu chốt để triển khai dịch vụ này vẫn nằm việc tham gia đầy đủ của tất cả các nhà mạng và các chính sách kinh tế dành cho khách hàng và các nhà mạng với nhau. Trong đó, mức cước và các điều khoản sử dụng dịch vụ chuyển mạng... Vẫn chưa được thống nhất. Các chuyên gia viễn thông cũng cho rằng, dịch vụ này sẽ khởi chạy sớm bởi đây đang là dịch vụ được người dùng trông chờ nhiều nhất và là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Bộ TT&TT trong năm nay. Việc triển khai sớm dịch vụ sẽ giúp gia tăng hiệu quả sử dụng kho số viễn thông, quản lý thuê bao tốt hơn và đẩy lùi lượng SIM rác, gây ảnh hưởng đến người dùng. Đặc biệt hơn sẽ thúc đẩy cạnh tranh giữa các DN viễn thông, các nhà mạng sẽ phải cải thiện dịch vụ chăm sóc khách hàng, độ phủ sóng để mong giữ chân và hút thêm thuê bao mới... Từ đó tạo ra giá trị thiết thực hơn cho người dùng. Chuyển mạng giữ số di động (Mobile Number Portibility - MNP) là dịch vụ giúp người dùng di động có thể lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ di động mà không phải thay đổi số thuê bao. Dịch vụ này đem lại nhiều lợi ích cho cả người dùng, doanh nghiệp và cơ quan quản lý. Nói nôm na rằng, việc chuyển mạng giữ số, tức số thuê bao di động 0905.xxx.xxx của MobiFone, khi chuyển sang sử dụng mạng Viettel vẫn còn nguyên số, không có bất cứ sự thay đổi vè đầu số. Hoặc đầu số 0987.xxx.xxx khi về dùng dịch vụ MobiFone cũng tương tự. Theo Bộ TT&TT trước cho cho biết, tại Việt Nam, sẽ triển khai theo mô hình tập trung và sử dụng phương thức định tuyến cuộc gọi/SMS trực tiếp (nhà mạng thuê bao chủ gọi truy vấn trực tiếp thông tin về thuê bao được gọi từ cơ sở dữ liệu chung quốc gia, xác định mạng đích và thiết lập cuộc gọi). Mỗi nhà mạng cung cấp dịch vụ sẽ xây dựng một cổng chuyển mạng tại hạ tầng mạng của mình để thực hiện việc chuyển mạng. Tại đây cũng có một Cơ sở dữ liệu nội bộ của doanh nghiệp được liên tục đồng bộ với dữ liệu tại Cơ sở dữ liệu quốc gia. Cuối năm 2017, Viettel cũng đã triển khai thử nghiệm kỹ thuật từ ngày 21/9/2017 và cho rằng không quá phức tạp. Bởi dựa vào kinh nghiệm đã thực hiện tại các thị trường nước ngoài mà Viettel kinh doanh. Đại diện VNPT cũng cho biết, hệ thống cổng chuyển mạng giữ nguyên số đã được xây dựng và đang trong quá trình kết nối với hệ thống chuyển mạng trung tâm chuyển mạch quốc gia để thử nghiệm. Ngoài ra, MobiFone cũng cho biết đang thực hiện và sẽ áp dụng chính sách mới đến người dùng cuối.