Sau chiến thắng được xem là bất ngờ của ông Donald Trump trước bà Hillary Clinton (thua về số phiếu phổ thông nhưng hơn về số phiếu đại cử tri), giới công nghệ đã có những phản ứng khác nhau về chiến thắng của ứng viên Đảng Cộng hòa, bao gồm cả sốc, bình tĩnh, hào hứng và thậm chí là sợ hãi. Mặc dù được xem là đóng vai trò không nhỏ trong chiến thắng của ông Donald Trump trước đối thủ khi nhiều người đã thay đổi quan điểm và sự lựa chọn lá phiếu của mình nhờ vào những tin tức được chia sẻ trên Facebook, tuy nhiên có vẻ như ban lãnh đạo của mạng xã hội này lại không hài lòng về kết quả của cuộc bỏ phiếu. Mặc dù không đề cập trực tiếp đến sự thất vọng về kết quả bỏ phiếu, nhưng những gì được CEO Mark Zuckerberg chia sẻ trên trang cá nhân của mình lại cho thấy điều đó. “Tối qua là cuộc bầu cử đầu tiên diễn ra trong cuộc đời của Max (con gái của Mark Zuckerberg). Con sẽ có thêm nhiều đêm bầu cử phía trước”, Zuckerberg viết trên trang cá nhân của mình. “Ôm Max, tôi nghĩ về tất cả những việc phía trước để tạo nên thế giới chúng ta muốn cho thế hệ con em chúng ta. Những công việc này lớn hơn bất kỳ nhiệm kỳ tổng thống nào và quá trình không phải đi trên một đường thẳng”. “Cơ hội quan trọng nhất của thế hệ Max, như chữa tất cả các bệnh tật, cải thiện giáo dục, kết nối tất cả mọi người và thúc đẩy các cơ hội bình đẳng, sẽ mất một khoảng thời gian dài và tìm kiếm những cách mới cho tất cả chúng ta để cùng làm việc với nhau, đôi khi cả nhiều thập kỷ”, Zuckerberg viết thêm. “Chúng ta đều may mắn có khả năng làm cho thế giới tốt hơn và chúng ta có trách nhiệm để làm điều đó”. Việc CEO Mark Zuckerberg bày tỏ sự thất vọng với kết quả bỏ phiếu là điều không quá ngạc nhiên, khi Zuckerberg đã công khai ủng hộ ứng viên Tổng thống đảng Dân chủ là Hillary Clinton trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Trước đó Zuckerberg cũng có mối quan hệ thân thiết với Tổng thống sắp mãn nhiệm Barack Obama, đồng minh của bà Clinton trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Không chỉ Mark Zuckerberg mà nhiều lãnh đạo cao cấp khác của Facebook cũng bày tỏ sự không hài lòng với kết quả bỏ phiếu, trong đó có Carolyn Everson, Phó chủ tịch phụ trách Marketing của Facebook, người đã chia sẻ lên trang cá nhân của mình rằng “không tin vào kết quả bỏ phiếu”. “Tôi không muốn nghĩ rằng những ai bỏ phiếu cho Trump đang chống lại quyền của phụ nữ hoặc quyền của cộng đồng LGBT (đồng tính, dị tính) hoặc những định kiến trong thế giới của họ. Tôi không muốn phán xét bất cứ ai”, Everson viết trên trang cá nhân. Trong khi đó, Julie Zhuo, Phó chủ tịch phụ trách thiết kế sản phẩm, thậm chí còn nhấn mạnh sự nghiêm trọng hơn khi cho biết "cảm thấy bệnh thực sự" sau khi Donald Trump giành chiến thắng và cho biết “nhiều phụ nữ sẽ thấy sự thất bại này như một lý do để làm việc chăm chỉ hơn và cho thế giới thấy khả năng của phái nữ”. Theo