Lễ công bố chỉ số ICT Index 2016 tại Bộ TT&TT. Chiều nay (22/3), Bộ Thông Tin & Truyền thông cùng Hội Tin học Việt Nam đã công bố báo cáo chỉ số ICT Index 2016. Đây là lần thứ 11 báo cáo được đưa ra nhằm đánh giá chỉ số sẵn sàng cho phát triển và ứng dụng CNTT-TT trên cả nước. Báo cáo cũng cung cấp các thông tin về thực trạng phát triển và ứng dụng CNTT-TT Bộ TT&TT cho biết, so với các năm trước, Báo cáo ICT Index 2016 có sự thay đổi, cải tiến hơn. Chỉ số năm nay được kết cấu theo hệ thống chỉ tiêu của Liên Hợp Quốc bao gồm 3 chỉ số thành phần chính gồm: Hạ tầng kỹ thuật, Hạ tầng nhân lực và Ứng dụng CNTT bỏ chỉ số môi trường-chính sách đồng thời loại bỏ các chỉ tiêu không còn phù hợp và cập nhật bổ sung các chỉ tiêu mới nhằm đẩy mạnh hoạt động xây dựng Chính phủ điện tử. Báo cáo có những tác động tích cực đến hoạt động thúc đẩy ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin, viễn thông của nhiều cơ quan, tổ chức của Việt Nam, trong đó nhiều bộ ngành, tỉnh thành đã tự xây dựng chỉ số đánh giá về công nghệ thông tin. "Điều này có ý nghĩa rất lớn vì công nghiệp công nghệ thông tin ngày càng đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế như doanh thu, giá trị xuất khẩu, nộp ngân sách nhà nước và giải quyết lao động. Việc xây dựng và công bố chỉ số này vừa giúp đánh giá về thực trạng ngành công nghiệp công nghệ thông tin của Việt Nam vừa giúp các địa phương xác định năng lực phát triển về công nghiệp công nghệ thông tin từ đó xây dựng chiến lược phát triển công nghiệp công nghệ thông tin của địa phương trong những năm tới", Đào Đình Khả, Vụ trưởng Vụ CNTT, thuộc Bộ TT&TT cho biết. Ông Khả cũng nhấn mạnh báo cáo ICT Index 2016 tiếp tục giúp các bộ ngành, địa phương, doanh nghiệp hiểu rõ hơn về hiện trạng phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin của mình, để từ đó đưa ra các giải pháp cải thiện ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin của đơn vị mình, góp phần thúc đẩy ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin của cả nước. Theo Báo cáo, Đà Nẵng tiếp tục là thành phố dẫn đầu cả nước về chỉ số ICT Index 2016 với 0,8321 điểm. Thành phố biển này đã nhiều năm lđược ghi nhận với những nỗ lực trong việc phát triển và ứng dụng CNTT-TT. Đà Nẵng đã 8 lần liên tiếp dẫn đầu chỉ số ICT Index kể từ năm 2009 sau khi vươn lên từ vị trí thứ 5 của cả nước. Báo cáo cũng cho biết Hà Nội và TPHCM được xếp thứ 2 và thứ 3 về chỉ số ICT Index. Trong Báo cáo cũng xếp hạng các Bộ ngành có dịch vụ công và ghi nhận Bộ Tài Chính có mức độ sẵn sàng ICT Index cao nhất với 0,8075 điểm, tiếp theo là Ngân hàng nhà nước Việt Nam và Bộ Giáo dục & Đào tạo. Tại khối các ngân hàng thương mại thì Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam được xếp hạng cao nhất với 0,5601 điểm, tiếp theo là Ngân hàng TMCP Sài Gòn, Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam. Đối với khối các tập đoàn kinh tế, Tổng công ty thì TCT Đầu tư phát triển nhà và đô thị dẫn đầu về chỉ số ICT Index 2016, đứng sau đó là TCT Thép Việt Nam và TCT Hàng không Việt Nam. ICT Index 2016lần đầu tiên đánh giá về hoạt động sản xuất kinh doanh CNTT. Theo đó, Bắc Ninh là tỉnh dẫn đầu cả về doanh thu sản xuất sản phẩm CNTT và doanh thu xuất khẩu sản phẩm CNTT. Tuy nhiên, Hà Nội và TPHCM lại là hai địa phương dẫn đầu về chỉ số sản xuất-kinh doanh CNTT và dịch vụ CNTT.