HTC Desire 10 Pro và Desire 10 Lifestyle chính thức ra mắt Ông Chialin Chang, Chủ tịch khối kinh doanh smartphone và các thiết bị kết nối HTC cho biết: "Hôm nay, dòng Desire của chúng tôi sẽ có một bước nhảy vọt lớn nhất từ trước đến nay. Lấy cảm hứng từ các đổi mới đã tạo nên flagship HTC 10 đầy thành công, chúng tôi tiếp tục ứng dụng công nghệ mới này vào Desire 10, và tạo nên chiếc điện Desire xuất sắc nhất. Với máy ảnh chuyên nghiệp, thiết kế đầy phong cách, các tính năng hàng đầu trong ngành công nghiệp di động, Desire 10 sẽ khiến bạn định hình lại những mong đợi của mình đối với dòng sản phẩm HTC Desire ". Với Desire 10 Pro, máy ảnh chính là điểm nhấn chính của sản phẩm này - HTC trang bị Desire 10 pro máy ảnh chính 20 MP và tích hợp khả năng tuỳ chỉnh như máy ảnh chuyên nghiệp DSLR. Đồng thời, HTC trang bị các tùy chọn cài đặt trước tiện dụng như chế độ chụp ảnh thể thao và chế độ chụp ban đêm... HTC cũng cải tiến khả năng ổn định hình ảnh của máy nhờ công nghệ Electronic Image Stabilization, giúp những thước phim mượt hơn, hạn chế rung nhoè và chế độ HDR tự động giúp kết hợp nhiều bức ảnh lại với nhau để tạo ra một bức ảnh rõ ràng ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu hoặc ngược sáng. Tốc độ chụp ảnh và lấy nét của Desire 10 pro cũng cực nhanh trong tích tắc nhờ vào khả năng lấy nét bằng laser. Ở mặt trước, máy có một camera selfie 13MP cùng chế độ chụp ảnh selfie panorama hoàn toàn mới và chế độ selfie toàn cảnh góc siêu rộng 150°. Đèn flash màn hình tự động giúp tăng độ sáng của ảnh selfie trong mọi điều kiện ánh sáng cả trong nhà và ngoài trời. Về mặt cấu hình, HTC Desire 10 pro sử dụng màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD, vi xử lý octa-core, 64-bit, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy cũng hỗ trợ mở rộng khe cắm thẻ nhớ lên đến 2 TB. Hãng tích hợp cho máy nguồn pin dung lượng 3.000mAh và công nghệ sạc nhanh 5V/2A. Đồng thời, máy cũng có mặt của công nghệ âm thanh HTC BoomSound Hi-Fi, Dolby audio 4, nâng cao khả năng trải nghiệm âm thanh cho người dùng. Về mặt thiết kế, Desire 10 pro được thiết kế với viền kim loại màu vàng có độ tương phản cao và chạy dọc xung quanh các viền máy. Lưng máy được tích hợp bộ phận cảm biến vân tay. Hãng cho biết, cảm biến này rất nhạy và có thể nhận ra dấu vân tay của bạn từ mọi góc độ và vị trí. Bạn còn có thể chụp ảnh selfie chỉ với thao tác chạm vào cảm biến vân tay và nhanh chóng chụp một bức ảnh selfie hoặc bắt đầu quay phim selfie. Ngoài ra, HTC cũng sẽ tung ra thị trường điện thoại HTC Desire 10 lifestyle, ở phân khúc thấp hơn phiên bản 10 Pro. Dòng sản phẩm này có lối thiết kế gần tương tự mẫu 10 Pro, khác biệt duy nhất là cấu hình và một chút ở vị trí mặt sau không có cảm biến vân tay, máy chỉ có màn hình 5,5 inch HD (720p), máy ảnh chính 13 MP, máy ảnh selfie 5 MP, âm thanh BoomSound Hi-Fi, Dolby audio 4, đạt chứng nhận chuẩn âm thanh Hi-Res. Theo công bố, máy sẽ bán ra trong thời gian tới với 4 tuỳ chọn: Stone Black (đen), Polar White (trắng), Royal Blue (xanh) và Valentine Blue (xanh ngọc). Tuy nhiên, giá bán và ngày chính thức bán ra vẫn chưa được tiết lộ.