Các tổ chức tài chính hàng đầu của Trung Quốc đang dần dần tạo những dấu ấn của mình tại Thung lũng Silicon, “cái nôi” của ngành công nghệ Mỹ nói riêng và công nghệ thế giới nói chung, bằng những hoạt động đầu tư để tận dụng sự bùng nổ của ngành công nghệ Mỹ. Tổ chức đi đầu trong các hoạt động đầu tư này là hai tổ chức tài chính lớn đều có phần sở hữu của chính phủ Trung Quốc, bao gồm quỹ đầu tư China Investment Corporation (CIC), với tài sản ước tính hơn 800 tỷ USD và tập đoàn China International Capital Corporation (CICC), một ngân hàng đầu tư được thành lập từ năm 1995 Trong đó CICC đã mở một văn phòng tại San Francisco (Mỹ) và thành lập một quỹ đầu tư mạo hiểm tại Mỹ với số vốn 500 triệu USD để đầu tư vào các công ty công nghệ khởi nghiệp hứa hẹn. Phía CIC cũng đang có những kế hoạch để thực hiện các bước tương tự với CICC. Chia sẻ với một số nhà đầu tư của Mỹ trong thời gian gần đây, ban lãnh đạo CIC cho biết đang có kế hoạch đầu tư trực tiếp hơn vào các công ty khởi nghiệp tại thung lũng Silicon. Sự xuất hiện của “gã khổng lồ” CIC tại thung lũng Silicon sẽ là nỗ lực mới nhất của Trung Quốc để tăng cường sự đầu tư tại Mỹ, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ. Tháng 5 vừa qua, CIC đã mở văn phòng đầu tiên tại Mỹ, đặc ở thành phố New York. Trước đó CIC cũng đã đầu tư vào ngành năng lượng tại Canada tuy nhiên sau đó đã rút lui vì ngành năng lượng Canada không được như kỳ vọng. Tuy nhiên những động thái của các “ông lớn” tài chính Trung Quốc sẽ thu hút sự chú ý của chính quyền Mỹ, khi mà chính quyền Mỹ cũng không chắc về tham vọng của các nhà đầu tư Trung Quốc vào khu vực Bắc Mỹ, đặc biệt khi mối quan hệ giữa chính quyền Tổng thống Trump và Trung Quốc vẫn “lập lờ” không rõ ràng. Dù vậy với nguồn lực và tiềm năng tài chính dồi dào, quá trình đầu tư của các tập đoàn tài chính lớn của Trung Quốc chắc chắn sẽ có ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển của thung lũng Silicon, nơi được xem là “cái nôi” của ngành công nghệ toàn cầu. Thung lũng Silicon (Silicon Valley) là phần phía Nam là một khu vực rộng lớn của bang California, nơi tập trung trụ sở chính của nhiều hãng công nghệ lớn và nhiều trường Đại học hàng đầu của Mỹ. Đây chính là nơi ra đời và đặt trụ sở của nhiều hãng công nghệ lớn nhất thế giới hiện nay, chính vì vậy Thung lũng Silicon được gọi là “cái nôi” của ngành công nghệ nước Mỹ nói riêng và của cả thế giới nói chung.