Scotty Allen là một cựu kỹ sư phần mềm từng làm việc tại Silicon Valley, tuy nhiên giờ đây, anh dành thời gian để du lịch vòng quanh thế giới và làm những điều mình thích. Mới đây, Allen đã lên một dự án cho bản thân mình, đó là đi du lịch đến Trung Quốc, tìm và mua những linh kiện điện tử tái chế được bán tại một khu chợ điện tử tại quốc gia này và tự tay lắp ráp nên một chiếc iPhone 6S hoàn chỉnh. Allen cho biết ý tưởng của mình được nảy ra khi đang ở trong một quán thịt nướng ở Trung Quốc cùng những người có chung sở thích công nghệ như mình, thì một trong những người đó nói: “Tôi tự hỏi liệu cậu có thể tự tay lắp ráp cho mình một chiếc điện thoại không?”, và trước câu hỏi này, Allen đã tự tay đi tìm câu trả lời. “Tôi muốn kiểm tra xem điều này có khả thi không. Và tôi muốn hiểu rõ hơn về cách những khu chợ hoạt động và những gì diễn ra bên trong chúng”, Allen chia sẻ. Để thực hiện dự án của mình, Allen đã tìm đến khu chợ điện tử Huaqianbei ở thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc). Thâm Quyến là nơi đặt rất nhiều nhà máy lắp ráp các sản phẩm của Apple, từ iPhone đến iPad, do vậy không quá khó để Allen có thể tìm thấy những linh kiện mà mình cần. Có 2 lý do để Allen chọn lắp ráp một chiếc iPhone 6S thay vì iPhone 7. Đầu tiên đó là Allen đang sở hữu một chiếc iPhone 6S nên sẽ dễ dàng hơn cho việc so sánh giữa chiếc iPhone của mình và chiếc iPhone mà anh định lắp ráp. Lý do quan trọng hơn đó là iPhone 7 vẫn là một chiếc smartphone còn khá mới trên thị trường nên rất khó để có thể tìm thấy được các linh kiện tái chế được bán. Tuy nhiên Allen cho biết anh cũng đã gặp rất nhiều khó khăn khi mới bắt tay vào thực hiện dự án của mình và không biết nên bắt đầu từ đâu. “Tôi đã lạc hướng khi mới bắt đầu vì tôi không biết được mình cần những gì và mua chúng ở đâu. Rồi khi mua được linh kiện tôi không biết phải kiểm tra chúng ở đâu để biết chắc chúng hoạt động”, Allen chia sẻ. Tuy nhiên, sau một thời gian tìm hiểu, chuyên gia công nghệ này đã dần tự tìm ra những câu trả lời cho riêng mình. Cuối cùng, Allen cũng đã có thể tự tay lắp ráp cho mình một chiếc iPhone 6S có thể hoạt động hoàn chỉnh từ những linh kiện cũ. Anh đã phải mất 1.000USD cho dự án của mình, tuy nhiên phần lớn số tiền đó để mua các công cụ cho quá trình lắp ráp smartphone, trong khi đó bản thân chiếc iPhone 6S của Allen chỉ mất 300USD để mua linh kiện, rẻ hơn đáng kể so với mức giá 549USD hiện tại của một chiếc iPhone 6S mới đang được bán. Quá trình Scotty Allen nối màn hình với pin và bo mạch chủ Quá trình Scotty Allen tìm mua linh kiện và lắp ráp nên chiếc iPhone 6S hoàn chỉnh