Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội vừa tổ chức thanh tra việc chấp hành pháp luật trong lĩnh vực thông tin và truyền thông tại Văn phòng đại diện Công ty SAM Media Limited tại Hà Nội. Công ty này có trụ sở chính tại Unit 1010, Miramar Tower,132 Nathan Road Tsimshatsui, KL, Hong Kong; đã được Sở Công Thương Hà Nội cấp phép thành lập Văn phòng đại diện tại Hà Nội. Theo Thanh tra Sở TT&TT, Văn phòng đại diện SAM Media tại Hà Nội đã triển khai hoạt động hợp tác kinh doanh với ba công ty tại Việt Nam (Công ty CP Đầu tư ACOM, Công ty CP Truyền thông VMG và Công ty CP Truyền thông Gapit) cung cấp dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông di động qua các đầu số tin nhắn ngắn. Sau khi ký kết hợp đồng hợp tác, SAM Media đã tổ chức hoạt động quảng cáo trúng thưởng máy điện thoại, máy tính bảng, thẻ điện thoại trên Internet với phương thức quảng cáo sử dụng Landing Page (trang đích). Theo đó, toàn bộ công đoạn quảng cáo từ khách hàng đến trang đích của SAM Media (có tên miền là vn-mozzi.biz/vn) do đối tác có thương hiệu AVAZU tổ chức thực hiện với mô hình mạng quảng cáo. Vì vậy, việc mua, bán dịch vụ quảng cáo được thực hiện qua các giao dịch điện tử. Các nội dung quảng cáo trúng thưởng máy điện thoại, máy tính bảng, thẻ điện thoại do AVAZU tổ chức thực hiện được thiết kế có dạng là các biểu tượng của các sản phẩm này và các câu hỏi vui để người dùng tham gia trả lời, làm theo cùng với những câu từ kích thích sự hấp dẫn của các giải thưởng vật chất. Với thời gian xuất hiện ngắn, hình thức và địa chỉ quảng cáo liên tục được thay đổi nên khó lưu lại được các nội dung quảng cáo này. Phần trên của giao diện màn hình là các khối hình minh họa và nội dung về các ưu điểm của dịch vụ, thông tin về các giải thưởng, mã lệnh đăng ký dịch vụ, hướng dẫn nhập mã đăng ký dịch vụ có kích thước và cỡ chữ rất lớn, phần dưới chân màn hình là nội dung về thể lệ của chương trình khuyến mại, cách hủy dịch vụ, số điện thoại hỗ trợ khách hàng và giá cước của dịch vụ với cỡ chữ nhỏ hơn nhiều so với phần trên. Hàng chục nghìn thuê bao di động bị mất tiền mà không hay biết Thanh tra Sở TT&TT cho biết, thông qua phương thức tiếp cận khách hàng như trên, từ tháng 1-2013 đến tháng 3-2016, khách hàng của bốn nhà mạng viễn thông Viettel, Mobifone, Vinaphone và Vietnamobile đã phải chi trả với với tổng số tiền hơn Số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ tại thời điểm ngày 19-7-2016 là 93.735 khách hàng. Trong đó có nhiều khách hàng khi được hỏi đều không biết mình đang sử dụng dịch vụ bị trừ tiền do Công ty SAM Media hợp tác với 3 công ty của Việt Nam cung cấp và cho rằng các tin nhắn gửi từ các đầu số đến máy điện thoại của họ hàng ngày là các tin rác mà không biết đây là các tin nhắn dịch vụ mất tiền. Sau khi kết thúc thanh tra, Thanh tra Sở TT&TT đã xử phạt vi phạm hành chính Công ty SAM Media về 2 hành vi. Cụ thể, đối với hành vi "Thiết lập website thương mại điện tử bán hàng (vn-mozzi.biz/vn) mà không thông báo với cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền theo quy định", Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội quyết định xử phạt SAM Media 30 triệu đồng theo quy định tại Nghị định 185/2013/NĐ-CP. Đối với hành vi "Cung cấp thông tin về dịch vụ nội dung qua tin nhắn trên trang vn-mozzi.biz/vn, nhưng thông tin giá, giá cước hiển thị không cùng kiểu mã lệnh và có kích thước nhỏ hơn 2/3 kích thước của mã lệnh", Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội quyết định xử phạt SAM Media 25 triệu đồng theo quy định tại Nghị định 174/2013/NĐ-CP. Để đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng, Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội đề nghị Bộ TT&TT, các doanh nghiệp viễn thông và các cơ quan báo chí trong cả nước đẩy mạnh tuyên truyền và thông báo cho người dân được biết để cảnh giác với các nội dung quảng cáo tương tự như trên và tự bảo vệ quyền lợi chính đáng của mình khi sử dụng điện thoại di động. Thanh tra Sở cũng kiến nghị Bộ TT&TT chỉ đạo các doanh nghiệp của Việt Nam có liên quan thực hiện thông báo ngay cho các khách hàng hiện có trên hệ thống được biết khách hàng đang sử dụng dịch vụ mất tiền qua các đầu số và chỉ được tiếp tục cung cấp dịch vụ khi khách hàng đồng ý đăng ký gia hạn dịch vụ theo đúng quy định tại khoản 3 Điều 7 Thông tư 17/2016/TT-BTTTT để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Theo