Năm 2017 đã tới và nếu bạn là một người yêu công nghệ, hay đơn giản cũng muốn mang không khí của năm mới lên chiếc máy tính mà mình vẫn sử dụng hàng ngày, thì chắc hẳn rằng không thể bỏ qua bộ sưu tập hình nền với chủ đề năm mới 2017 tuyệt đẹp đã từng được Dân trí giới thiệu. Bộ sưu tập hình nền với chủ đề về năm 2017 dưới đây bao gồm những hình ảnh đẹp mắt và đầy màu sắc về con số 2017 cũng như hình ảnh của những chú gà, con giáp của năm sắp đến, chắc hẳn sẽ khiến bạn hài lòng. Download trọn bộ hình nền chất lượng cao với đầy đủ kích cỡ . Xem trọn vẹn những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền đã được giới thiệu . Tủ lạnh của mỗi gia đình là nơi bảo quản thực phẩm, giữ cho chiếc tủ lạnh sạch sẽ không chỉ đảm bảo có thực phẩm tươi ngon hợp vệ sinh mà còn là đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình bạn. Vì vậy vệ sinh tủ lạnh là việc cần làm rất cần thiết thường xuyên. Tuy nhiên, không phải ai cũng nắm rõ được cách làm sao cho đúng cách. Video đã được Dân trí giới thiệu sẽ giúp các bạn có phương án xử lý chuẩn nhất, giúp tủ lạnh sạch bong và không còn mùi hôi khó chụi phát ra từ tủ lạnh. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến tốc độ kết nối Internet trên máy tính, quan trọng nhất là tốc độ đường truyền đang sử dụng. Tuy nhiên, thay đổi các thiết lập trên Windows cũng sẽ giúp cải thiện được phần nào tốc độ kết nối Internet, bởi lẽ không phải bao giờ các thiết lập mặc định của Windows cũng giúp cho tốc độ kết nối hệ thống đạt được tốc độ kết nối Internet hiệu quả nhất. Ashampoo Internet Accelerator (AIA) là phần mềm cho phép phân tích và tối ưu hiệu suất để cải thiện tốc độ kết nối Internet trên máy tính của bạn chỉ với một cú click chuột. Người dùng không cần phải có các kiến thức về giao thức hay hệ thống mạng để thực hiện các bước tối ưu, thay vào đó phần mềm sẽ tự động thực hiện công việc của mình. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm , sau đó truy cập , điền địa chỉ email vào hộp thoại rồi nhấn nút “Request full version key” để nhận mã bản quyền miễn phí của phần mềm. Thực hiện theo các bước đã được giới thiệu để kích hoạt bản quyền và biết được cách thức sử dụng phần mềm. Driver là những phần mềm do các nhà sản xuất linh kiện điện tử cung cấp kèm theo sản phẩm, giúp hệ thống máy tính nhận biết được thiết bị được gắn vào và để máy tính điều khiến chúng. Theo thời gian, các nhà sản xuất cung cấp các phiên bản mới của driver để giúp thiết bị hoạt động ổn định và hiệu quả hơn. Driver Booster là phần mềm được sinh ra để giải quyết vấn đề này. Driver Booster là công cụ cho phép tự động quét các driver hiện có trên hệ thống để xác định xem những driver nào đã quá cũ, từ đó sẽ tự động download bản nâng cấp driver tương ứng về máy tính của người dùng. Bạn đọc có thể download phiên bản miễn phí của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền: Xem thêm hướng dẫn cách thức kích hoạt bản quyền cũng như cách sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu . WinX HD Video Converter là phần mềm không chỉ cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi qua lại giữa các định dạng file video, mà còn cho phép người dùng download video chất lượng cao từ Youtube và đặc biệt tạo ra các file video trình diễn ảnh slideshow với các hiệu ứng đẹp mắt chỉ bằng vài cú kích chuột. Với giao diện thân thiện và cách thức sử dụng đơn giản, WinX HD Video Converter cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi file video để tương thích với các thiết bị di động mà họ sử dụng. Điều này cho phép ngay cả những người không có các kiến thức chuyên sâu về máy tính cũng có thể dễ dàng sử dụng phần mềm này. Bạn đọc có thể download bản dùng thử đặc biệt đã được tích hợp mã bản quyền của phần mềm . Xem thêm hướng dẫn cách thức kích hoạt bản quyền và sử dụng phần mềm đã được giới thiệu .