Bạn có thể lấy làm thú vị khi thú cưng như chó mèo nghịch ngợm các thiết bị xung quanh chúng như chiếc remote điều khiển, chiếc điện thoại, hay thậm chí nằm lên bàn phím laptop. Tuy nhiên đây lại là một thói quen cần được tránh xa. Không đề cập tới việc thú cưng có thể quăng quật, gặm, thậm chí là ... "tè" lên thiết bị điện tử khi đang vui đùa, dẫn đến hỏng hóc và chập điện, thì lông của chúng có thể rụng và lọt vào các khe kẽ bên trong, khiến món đồ hoạt động không còn hiệu quả. Bên cạnh đó, mùi thức ăn còn đọng lại trên đồ điện tử sau khi thú nuôi chơi đùa còn trở thành mục tiêu cho kiến hay côn trùng như gián. Nhiều người vẫn cho rằng dây điện hay dây sạc chỉ đơn giản giản là một sợi dây có lõi đồng và vỏ bọc bảo vệ bên ngoài, và chẳng điều gì có thể làm ảnh hưởng tới chúng. Tuy nhiên trên thực tế, dây điện hoàn toàn có thể bị đứt ngầm, đoản mạch, hoặc tệ hơn là hở phần lõi đồng gây nguy hiểm trong quá trình sử dụng. Để tránh những điều kể trên, người dùng cần tránh những thói quen như kéo căng, gập, quấn dây điện quá chặt hoặc để vật nặng đè lên quá lâu. Rất nhiều người dùng vẫn giữ thói quen cắm sạc điện thoại, laptop, hay các thiết bị điện tử "mọi lúc có thể". Lý do được đưa ra là luôn muốn chúng được đầy pin khi có nhu cầu sử dụng bên ngoài. Về mặt lý thuyết, các món đồ điện tử sử dụng pin li-ion nay đều có cơ chế tự ngắt khi pin đủ 100%, giúp nó không bị quá tải sạc và hạn chế chai pin. Tuy nhiên nếu quá lạm dụng việc này thì bộ phận làm nhiệm vụ tránh quá tải pin có thể sẽ bị hỏng, khiến dòng điện liên tục nạp vào pin, gây chai pin và quá tải nhiệt. Ngay cả khi bạn đang vội, hãy cẩn thận khi cắm hoặc rút sạc trên thiết bị điện tử. Hành động quá thô bạo có thể khiến cổng sạc bị hư hại, và từ đó dẫn tới các vấn đề trong quá trình sạc. Bạn cũng cần lưu ý đặt thiết bị tại mặt phẳng vững chắc, tránh bị rơi khi đang cắm sạc vì vừa dễ gây đứt dây, lại làm ảnh hưởng tới phần tiếp xúc. Đừng sử dụng laptop cũng như smartphone liên tục trong thời gian quá dài, sẽ dễ ảnh hưởng tới tuổi thọ của pin cũng như của chính thiết bị điện tử. Bên cạnh đó, bạn cũng cần lưu ý tắt thiết bị đúng cách. Đối với laptop, hãy tắt chúng mỗi khi xong công việc, hạn chế duy trì ở chế độ Sleep Mode. Đối với smartphone, hãy tắt chúng trước khi đi ngủ, hoặc reset máy sau vài ngày sử dụng để duy trì hiệu năng. Ai cũng muốn thưởng thức một tách cà phê bên cạnh chiếc laptop trước khi làm việc vào buổi sáng. Ai cũng muốn được chụp những pô ảnh bằng smartphone dưới hồ bơi hay thậm chí là dưới mặt biển. Tuy nhiên, tất cả chất lỏng đều là "kẻ thù" không đội trời chung của mọi thiết bị điện tử và bạn cần tách rời hai thứ này. Ngay cả khi thiết bị được đi kèm tính năng chống nước như bộ loa di động, smartphone, máy ảnh,... bạn cũng không nên lạm dụng việc sử dụng chúng trong môi trường nước, mà chỉ nên coi đây là tính năng để bảo vệ máy mà thôi. Theo