Stephane Taine, Trưởng Bộ phận Sản phẩm Messenger của Facebook vừa công bố ra mắt một tính năng được đón chờ nhất từ trước đến nay trên nền tảng Messenger - tính năng trò chuyện video nhóm. Trò chuyện video nhóm trên Messenger giúp việc kết nối bằng hình ảnh trở nên đơn giản và trung thực hơn. "Mỗi ngày, người dùng nhắn tin theo nhóm với nhiều mục đích khác nhau như giữ liên lạc, lên kế hoạch cho kỳ nghỉ gia đình, hoặc đơn giản là để giải trí, trêu đùa nhau. Giờ đây chúng tôi mang đến cho tất cả người dùng Messenger khả năng biến hội thoại nhóm thành những cuộc trò chuyện bằng video cho dù họ ở bất kỳ nơi đâu, dù cách nhau một dãy phố hay nửa vòng trái đất". Stephane Taine cho biết. Stephane Taine cũng cho biết, tính năng mới lần này là cách tốt nhất để chia sẻ tin vui trúng tuyển vào một công việc mới (hoặc vào đại học), chúc mừng sinh nhật ông bà, hay kể một câu chuyện hài hước với những người bạn yêu quý hoặc thấy bạn bè đeo thử mặt nạ 3D vui nhộn (đã có trên iOS - sắp có trên Android) trong các cuộc hội thoại hàng ngày. Trò chuyện video nhóm rất dễ dàng (và dĩ nhiên là miễn phí khi dùng Wifi). Bạn có thể trò chuyện video cùng một lúc với tối đa là 6 người…nhưng nếu nhóm của bạn có đông hơn, đừng lo vì bạn có thể trò chuyện thông qua giọng nói, tin nhắn, nhãn dán, emoji, và ảnh động cùng lúc tới 50 người. Để bắt đầu, bạn sẽ cần cài đặt bản nâng cấp mới nhất của Messenger. Tất cả những gì bạn phải làm là mở một đoạn hội thoại tin nhắn có sẵn, hoặc tạo một hội thoại mới. Sau đó chạm vào biểu tượng video tại góc trên bên phải màn hình để bắt đầu một cuộc hội thoại video nhóm và những thành viên trong nhóm sẽ nhận được thông báo. Mỗi thành viên nhóm có thể tham gia cuộc hội thoại này khi họ đã sẵn sàng chỉ với một thao tác chạm tay. Ngoài ra, bạn cũng có thể chỉ gọi một vài người trong nhóm, hoặc cả nhóm. "Thời điểm này trong năm là lúc mà chúng ta thể hiện tình cảm và sự quan tâm đối với gia đình và bạn bè, và gửi những điều chúc tốt đẹp nhất cho năm mới sắp đến. Chúng tôi rất vui mừng khi được đem tới cho bạn tính năng trò chuyện bằng video với những người quan trọng nhất của bạn, do dù họ ở bất kỳ nơi đâu". Stephane Taine nhấn mạnh Hiện tính năng mới đã có sẵn trên iOS và Android, người dùng hãy nâng cấp phiên bản Messenger mới cho thiết bị và trải nghiệm tính năng hấp dẫn này.