Sau khi nâng cấp lên iOS 11, chiếc máy iPhone 7 Plus của anh B. N (ngụ Bình Thạnh, TPHCM) liên tục trong tình trạng phải sạc lại pin nhiều hơn trước đó. Anh B.N cho biết: “Ngày trước khi còn dùng phiên bản iOS 10, máy phải gần 1 ngày mới hết pin. Sau khi nâng cấp, pin tụt rất nhanh, tới trưa lại phải cắm sạc lại”. Cùng chung tình trạng, chị K.N cũng cho biết, iOS 11 đang “nuốt” pin quá kinh khủng. “Thường thì ngày xài nhiều thì phải sạc 2 lần. Còn bây giờ cứ 1 ngày 3 lần sạc, đi đâu cũng phải mang theo pin sạc dự phòng”. Chị N nói thêm. Không chỉ hai người dùng kể trên, dạo quanh trên Facebook và các diễn đàn công nghệ, người dùng sau khi nâng cấp lên iOS 11 đều thừa nhận rằng máy tụt pin khá nhanh. Nhiều topic (chủ đề) được lập ra để tìm phương án cải thiện pin trong lúc chờ đợi bản cập nhật mới cải thiện vấn đề này. 1. Tắt bớt ứng dụng chạy ngầm: Truy cập vào Cài đặt > Cài đặt chung > Làm mới ứng dụng trong nền > Chọn bỏ những ứng dụng chạy ngầm không cần thiết. 2. Tắt các ứng dụng chạy ngầm sử dụng hệ thống GPS: Truy cập Cài đặt > Cài đặt chung > Dịch vụ định vị > Chọn bỏ những ứng dụng sử dụng GPS ngầm không cần thiết. 3. Bật tính năng tiết kiệm pin cho iPhone: Truy cập Cài đặt > Pin > Chế độ tiết kiệm pin Không chỉ pin, những mẫu iPhone mới cũng gặp tình trạng hay bị văng ứng dụng và máy bị treo khi không sử dụng. Chị K.T (Thủ Đức, TPHCM) cho biết: “Mình sử dụng iPhone 7 Plus 128 GB khá ổn định thời gian qua. Sau khi nâng cấp iOS 11, máy hay có tình trạng văng ra màn hình chính khi sử dụng ứng dụng. Tuy nhiên, đáng kể nhất đó là việc máy bị treo tạm thời. Không sử dụng và sạc pin, khi mở lại máy thì màn hình treo không thể truy cập được”. Anh T.H (Quận 8, TPHCM) thì đau đầu hơn khi nâng cấp lên iOS 11 cho iPad 3 mini, máy luôn trong tình trạng giật lag và khó sử dụng. Anh cho biết: “Chuyển đổi tab ứng dụng qua lại còn lag và hay treo. Tốc độ lướt web xem báo cũng chậm đi đáng kể. Thậm chí mở 3 ứng dụng cùng lúc, máy hay xuất hiện tình trạng treo, buộc phải khởi động lại máy”. Ngoài ra, một số người dùng còn cho biết, có nhiều ứng dụng trước đó còn không thể mở được trên iOS mới. Theo tìm hiểu, iOS 11 là nền tảng iOS mới nhất không hỗ trợ ứng dụng 32-bit, mà thay vào đó là ứng dụng 64-bit. Điều này cũng khiến cho các ứng dụng cũ không thể sử dụng, đòi hỏi nhà phát triển phải cập nhật phiên bản mới cho ứng dụng của mình. Bên cạnh đó, iOS 11 cũng bị phàn nàn dính rất nhiều lỗi vặt khiến người dùng đau đầu, chẳng hạn như lỗi bấm tắt kết nối Wi-Fi từ trung tâm điều khiển nhưng vẫn không thể tắt… Hay lỗi đa nhiệm chưa được tốt. Vì vậy, nếu chưa nâng cấp lên iOS 11, người dùng nên suy nghĩ kĩ càng trước khi quyết định nâng cấp. Hãy chờ đợi phiên bản mới tốt hơn và phản hồi của người dùng rồi hãy cài đặt trên iPhone của mình.