Sáng 24/7, công ty Bkav đã chính thức chuyển thư mời ra mắt sản phẩm Bphone thế hệ mới nhất của Bkav. Thư mời xác nhận ngày 8/8 tới đây tại Hà Nội, Bkav sẽ chính thức ra mắt Bphone mới. Tên gọi chính thức của sản phẩm này vẫn chưa được tiết lộ. Nhiều nguồn tin trước đó cho biết, máy có thể được gọi là Bphone 2 hoặc Bphone 2017. Đi cùng đó, một số thông tin cấu hình cũng được hé lộ rằng máy sẽ màn hình 5,5 inch, chống nước, camera khủng lên đến 21 MP và bo mạch được mạ vàng. Tuy nhiên, thiết kế của sản phẩm vẫn còn là điều bí mật. Tuy nhiên, thiết kế của sản phẩm được hé lộ khi đến chiều cùng ngày ông Đoàn Văn Hiểu Em, giám đốc ngành hàng di động mới tại Thế giới Di Động bất ngờ đăng tải một bức ảnh cầm trên tay mẫu điện thoại có logo B, giống với logo B trên mẫu Bphone đầu tiên. Xác nhận với Dân trí, đại diện truyền thông của Thế giới Di động cho biết, sản phẩm mà ông Hiểu Em cầm trên tay đó là Bphone thế hệ mới sắp được ra mắt. Tuy nhiên, vị này từ chối tiết lộ thêm về thiết kế, cấu hình của sản phẩm. Dù vậy, đây cũng là một nguồn tin được xem là uy tín nhất hiện nay về Bphone bởi Thế giới Di động được xem là nhà bán lẻ đầu tiên tại Việt Nam sẽ bán mẫu Bphone mới từ Bkav. Việc gửi sản phẩm thử nghiệm sang để tìm hiểu, lên kế hoạch truyền thông trước ngày mở bán là điều hoàn toàn dễ hiểu. Bphone đời đầu (Trái) so với sản phẩm được cho là Bphone 2 Trong bức ảnh trên, khi tăng sáng lên, có thể thấy thiết kế của Bphone mới được bo tròn ở góc máy, khác với góc vuông vắn trên thiết bị Bphone cũ. Lối bố trí mặt sau vẫn tương đồng, không có nhiều khác biệt. Đặc biệt ở camera, có thể phiên bản này không có camera kép, chỉ là camera đơn. Tuy nhiên, trước đó có nguồn tin, máy sẽ có đến 2 phiên bản, hướng đến 2 phân khúc khách hàng, tầm trung và cao cấp. Có thể đây sẽ là phiên bản tầm trung. Một điểm chú ý khác trên bức ảnh này đó là mặt sau của máy có thể là lớp kính cường lực, kết hợp cùng khung viền kim loại màu sáng tương tự như phiên bản cũ và không phải là khung kim loại nguyên khối. Đại diện Bkav không đưa ra bình luận nào quanh hình ảnh này.