Đại diện từ Lalamove cho biết, tính đến tháng 7/2017, Lalamove đạt cột mốc quan trọng khi cung cấp dịch vụ tại 100 thành phố lớn, 26 triệu người dùng đã tải ứng dụng, trong đó 15 triệu người dùng ứng dụng thường xuyên để giao nhận hàng. Đồng thời, Lalamove còn được xem dự án khởi nghiệp được nhiều nhà đầu tư trên thế giới chú ý. Đại diện hãng tại Việt Nam cho biết, họ vừa nhận được gói đầu tư Series C, trị giá trên 100 triệu USD, giúp Lalamove hiện thực hóa điều đó, trước mắt là ở các thành phố như Singapore, Bangkok, Manila, Đài Loan và TP.HCM. Trước khi công bố chính thức ra mắt hôm nay 31/10, đại diện hãng cũng cho biết đã thử nghiệm 1 tháng qua ở TPHCM và nhận được những kết quả khá khả quan. Cụ thể, số lượng tài xế đăng ký tham gia vào hệ thống: hơn 4.000 đơn đăng ký. Số lượng tài xế đã tham gia vào hệ thống hơn 1.000 tài xế và số lượng đơn hàng đã hoàn thành trên 1.800 đơn hàng đã được giao thành công trong 20 ngày. Nói về sự cạnh tranh với các đối thủ của mình tại Việt Nam, phía Lalamove cho rằng, sẽ không cạnh tranh bằng hình thức mua sức tăng trưởng như khuyến mãi, tặng mã giảm giá… mà họ chú trọng hơn trong việc nâng cao chất lượng, tối ưu hóa chất lượng dịch vụ và tạo nền tảng tốt hơn cho các tài xế. Chẳng hạn, mức chiết khấu mà đối tác tài xế của Lalamove nhận được là 82%, đây mức cạnh tranh nhất thị trường hiện nay để đảm bảo thu nhập cho tài xế. Đi cùng đó, hãng cũng đầu tư trang bị cho tài xế để phục vụ công việc hoàn toàn miễn phí: Túi giữ nhiệt, chống shock, chống nước, nón bảo hiểm, áo khoác… để đáp ứng đúng nhu cầu giao hàng của khách. Dự kiến, thời gian đáp ứng trung bình: dưới 40 phút với các đơn hàng dưới 5km, và dưới 1h với các đơn hàng dưới 8km. Về chi phí, hãng cho biết phí giao hàng tối thiểu là 25.000 đồng/lần trong quãng đường 5km. Sau 5km sẽ tính thêm 5.000 đồng cho mỗi km tiếp theo. Nếu khách hàng có nhu cầu giao tận tay sẽ thu phí thêm 5.000 đồng/lần. Với sự tham gia của Lalamove, thị trường giao hàng tại Việt Nam sẽ trở nên sôi động hơn trong thời gian tới. Sự góp mặt của nhiều thương hiệu trong và ngoài nước sẽ thúc đẩy sự cạnh tranh và đem về nhiều lợi ích cho người dùng.