Có thể nói Apple đã trải qua một năm tốt đẹp nếu xét từ góc độ của sự thành công của iPhone 7 và AirPods. Tuy nhiên, vào cuối năm 2016, công ty bắt đầu bị một loạt các vấn đề về phần mềm với nhiều thiết bị của mình. Trong năm tới, công ty dự kiến ​​sẽ ra mắt thị trường nhiều thiết bị hơn, đặc biệt là nhân thời điểm khi dòng sản phẩm "đối thủ" như Samsung Galaxy Note series đang bị loại khỏi "cuộc đua", ít nhất là trong nửa đầu năm sau. Dưới đây là những thiết bị người dùng có thể mong đợi từ Apple trong năm 2017: iPhone 8 dự kiến ​​sẽ là một thế hệ iPhone chính của Apple; đặc biệt là vì iPhone 8 (còn được gọi là 7S hoặc iPhone X) là chiếc iPhone kỷ niệm mười năm ra mắt iPhone. Thiết bị này được dự kiến ​​sẽ có màn hình toàn kính vát cạnh hai bên và loại bỏ hoàn toàn nút home vật lý. Công ty này dự kiến ​​sẽ trang bị một nút home ảo thay thế. Đặc biệt, một biến thể của iPhone 8 dự kiến sẽ có màn hình OLED cũng ​​sẽ ra mắt thị trường trong năm tới. Màn hình OLED tiết kiệm điện năng hơn và hiển thị hình ảnh tốt hơn so với màn hình LCD truyền thống. Và iPhone 8 sẽ có thể được trang bị một bộ xử lý A11 thực hiện với công nghệ 10nm, dự kiến ​​sẽ tối ưu hóa hiệu suất hơn và pin hiệu quả hơn so với các thiết bị hiện nay. Ngoài ra, nó cũng được mong đợi ​​sẽ đi kèm sạc không dây và quét mống mắt. Về mặt camera, dòng sản phẩm này được dự kiến ​​sẽ tích hợp một camera đa cảm biến với khả năng cảm biến ánh sáng sẽ sản xuất nhiều hơn những hình ảnh được tối ưu hóa màu sắc. Apple dự kiến ​​sẽ tung ra thế hệ iPad thứ tám và iPad Pro với màn hình kích thước trong khoảng từ 9,7 inch đến 12,9 inch, đều là kích thước của những dòng iPad hiện tại. Công ty dự kiến ​​sẽ tinh chỉnh các máy MacBook và iMac vào năm 2017. Những thay đổi có thể liên quan đến cổng kết nối USB Type-C và chip đồ họa được cải tiến. Đặc biệt, Apple cần tạo ra những bước tiến đáng kể với dòng iMac, vì họ đang gặp phải đối thủ cạnh tranh "đáng gờm" từ chiếc máy tính bàn Surface Studio all-in-one. Giám đốc điều hành Apple Tim Cook đang thể hiện sự quan tâm của mình về công nghệ thực tế ảo (AR) trong tháng Chín và nói rằng Apple sẽ quan tâm nhiều hơn vào AR. Và cuối cùng, những nỗ lực về AR đã và đang được thực hiện, với sự phát triển mới nhất là việc sắp ra mắt game AR Pokémon Go trên Apple Watch. Sự tham gia của Apple sẽ tạo cho thị trường AR sôi động hơn, ít nhất sẽ có khác biệt so với năm 2016 vừa qua.