Mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook cho biết sẽ thay đổi thuật toán để ưu tiên hiển thị những nội dung do bạn bè và người thân chia sẻ trên dòng tin tức của người dùng, thay vì những nội dung ít liên quan được chia sẻ từ các trang Facebook mà người dùng đang theo dõi. Theo CEO Mark Zuckerberg, điều này sẽ giúp tăng tương tác xã hội và mang lại nhiều ý nghĩa hơn cho người dùng Facebook. “Chúng tôi xây dựng Facebook để giúp người dùng kết nối và mang chúng ta lại gần nhau hơn với những người quan trọng của chúng ta. Nhưng gần đây chúng tôi đã nhận dược những phản hồi từ cộng đồng rằng các nội dung được chia sẻ bởi các thương hiệu, những tờ báo... đã lấp đầy dòng tin tức của mọi người khiến chúng ta khó kết nối với nhau hơn”, CEO Facebook, Mark Zuckerberg viết trên trang cá nhân của mình. CEO Zuckerberg cho biết người dùng Facebook giờ đây sẽ ít thấy nội dung từ các doanh nghiệp, thương hiệu hoặc tin tức từ báo chí... trên dòng tin tức, mà thay vào đó sẽ cập nhật được nhiều thông tin hơn từ bạn bè và người thân được chia sẻ lên Facaebook, từ đó sẽ không bỏ lỡ những khoảnh khắc ý nghĩa mà bạn bè hay người thân chia sẻ lên mạng xã hội này. “Chúng tôi đã sẵn sàng để giúp cho Facebook trở nên tương tác hơn với người dùng, thay vì chỉ khiến họ mất tập trung với mạng xã hội này”, Adam Mosseri, Giám đốc phát triển tính năng News Feed của Facebook cho biết. Dĩ nhiên sự thay đổi này sẽ mang lại nhiều ý nghĩa cho người dùng, tuy nhiên nó cũng sẽ gây nhiều tác động tiêu cực đến các thương hiệu hay các tờ báo hay các trang web... những người vẫn thường tìm kiếm khách hàng hoặc lượt tương tác thông qua mạng xã hội Facebook. Bù lại Facebook cũng sẽ loại bỏ được việc những tin tức giả mạo hoặc các nội dung không chính xác được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội này. Với những người dùng vẫn muốn theo dõi thông tin được chia sẻ từ các trang Facebook mà mình quan tâm hay yêu thích có thể lựa chọn chế độ xem ưu tiên từ các trang Facebook này để nhận được thông báo mỗi khi các trang này chia sẻ một nội dung mới. Đây là một trong những sự thay đổi lớn và quan trọng của Facebook trong năm 2018 và người dùng sẽ còn chứng kiến nhiều sự thay đổi của Facebook trong năm nay, khi CEO Mark Zuckerberg đã tuyên bố “thử thách của bản thân” trong năm 2018 là sửa lại Facebook, khi mà Zuckerberg cho biết Facebook vẫn còn rất nhiều vấn đề cần khắc phục và sửa lại.