LG vừa mang đến thị trường Việt Nam 10 mẫu TV OLED tích hợp trí tuệ nhân tạo, bao gồm các dòng sản phẩm W8, G8, E8, C8 và B8, với kích cỡ đa dạng từ 55 đến 77-inch. Bên cạnh OLED, LG cũng giới thiệu 9 mẫu TV SUPER UHD tích hợp trí tuệ nhân tạo (SK95, SK85 và SK80) với kích thước đa dạng từ 49 đến 86 inch. Điểm nổi bật của các mẫu TV thế hệ mới của LG ra mắt thị trường Việt Nam đó là đều sở hữu thiết kế siêu mỏng tạo nên vẻ ngoài ấn tượng. Các mẫu TV thế hệ mới phiên bản 2018 của LG không chỉ sở hữu công nghệ mới đem lại chất lượng hình ảnh tốt mà đặc biệt còn tích hợp trí tuệ nhân tạo ThinQ và chip xử lý Alpha do LG phát triển. Các mẫu TV OLED mới của LG được tích hợp chip xử lý thông minh α (Alpha) 9, giúp tái hiện mọi hình ảnh sống động và có chiều sâu hơn bao giờ hết. Nhờ hơn 8 triệu điểm ảnh tự phát sáng, nền đen sâu - điểm nhấn đặc biệt chỉ có trên dòng TV LG OLED, khiến mọi khung hình trở nên chân thực và chi tiết hơn nhờ độ tương phản hoàn hảo từ mọi góc nhìn. Không chỉ vậy, hệ thống âm thanh Dolby Atmos sẽ giúp người xem hoàn toàn đắm chìm vào không gian âm thanh ba chiều sống động. Còn các dòng sản phẩm SUPER UHD lại được trang bị chip xử lí α (Alpha) 7, kết hợp với công nghệ Nano Cell và đèn nền làm tối cục bộ FALD (Full- Array- Local- Dimming), TV SUPER UHD của LG mang đến chất lượng hình ảnh với nền đen sâu hơn, cải tiến các chi tiết bóng và màu sắc chính xác từ góc nhìn rộng nhất. Không chỉ nâng cấp trải nghiệm thị giác, dòng TV LG SUPER UHD mới còn hỗ trợ hệ thống Dolby Atmos với hiệu ứng âm thanh vòm 360 sâu và trong trẻo hơn, lay động mọi giác quan. Với nền tảng trí tuệ nhân tạo ThinQ được tích hợp sẵn trên các dòng TV thế hệ mới của LG, người dùng dễ dàng tận hưởng những tính năng tiện lợi từ công nghệ hỗ trợ giọng nói tiên tiến. Chẳng hạn, mọi thao tác với TV có thể được thực hiện một cách đơn giản và nhanh chóng nhất bằng mệnh lệnh thông qua bộ điều khiển. Công nghệ Xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) cho phép người dùng kiểm soát thiết bị bằng giọng nói qua kết nối thông minh trên nền tảng Deep Learning do LG phát triển. Các TV được tích hợp nền tảng trí tuệ nhân tạo ThinQ của LG có khả năng hỗ trợ các dịch vụ dựa trên hệ thống Hướng dẫn chương trình điện tử (EPG) - cung cấp thông tin thời gian thực và định vị các kênh có nội dung mong muốn. Người xem có thể nói "tìm kiếm nhạc nền của bộ phim này" hoặc "tắt TV khi chương trình này kết thúc" mà không cần phải lặp lại tên của chương trình hoặc chỉ định thời gian. Các mẫu TV thế hệ mới của LG có mức giá dao động từ khoảng 13 triệu đến 50 triệu với các dòng TV 4K UHD, giúp người dùng có thêm cơ hội trải nghiệm những mẫu sản phẩm với công nghệ mới nhất.