Vụ trưởng Vụ CNTT Đào Đình Khả cho rằng Công nghệ điện tử hiện nay đã trở thành một ngành công nghiệp chủ chốt tại nhiều quốc gia trên thế giới. Có thể nói rằng đây là một ngành công nghệ cao, thể hiện sự tiên tiến và là bộ mặt của một quốc gia, cũng như đóng góp rất nhiều trong sự phồn vinh, thịnh vượng. Trong bối cảnh hội nhập quốc tế toàn cầu cũng như các hoạt động sản xuất xuyên quốc gia của các công ty nước ngoài tại Việt Nam, ngành công nghiệp điện tử đã đóng góp một phần không nhỏ trong sự phát triển chung cho đất nước. Theo thống kê của Tổng cục thống kê Việt Nam, năm 2013 đã ghi nhận lần đầu tiên xuất khẩu điện tử vượt qua dệt may - một ngành công nghiệp chủ lực của Việt Nam, và cho đến nay vẫn luôn giữ ở vị trí số 1. Trong năm 2015, ngành công nghiệp điện tử Việt Nam được ghi nhận có tổng trị giá 46 tỉ USD, bao gồm điện thoại, máy tính, và những thiết bị khác. Năm 2016, xuất khẩu toàn ngành đã đạt 53 tỉ USD, qua đó nắm giữ vị trí số 1 so với các ngành liên quan. Vụ trưởng nhận định Việt Nam được coi như một điểm đến, như một "công trường" uy tín và được nhiều nhà đầu tư trên thế giới đánh giá cao, cho rằng rất có tiềm năng phát triển. Đối với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin, thì số doanh nghiệp trong lĩnh vực này cũng tăng mạnh trong những năm vừa qua, từ 256 doanh nghiệp trong 2005 thì đến nay đã tăng lên con số 1021 doanh nghiệp trong năm 2014. Tính trên tổng số việc làm của toàn ngành đóng góp vào ngành điện tử tăng từ 1,5% trong đến 7,1%, tổng số lao động trong ngành tăng từ 46.000 lên đến khoảng 411.000 trong 9 năm từ 2005. Trong bối cảnh của nền kinh tế thế giới ngày nay, việc ngành công nghiệp điện tử của Việt Nam tham dự Diễn đàn Điện tử Thế giới (WEF) là một cơ hội rất tốt cho các doanh nghiệp Việt Nam có thể tìm hiểu các đối tác, qua đó nâng cao năng lực cạnh tranh và khả năng đóng góp cho đất nước. Được biết, Việt Nam cũng là một thành viên đã tham gia Diễn đàn Điện tử Thế giới (WEF) từ hơn chục năm nay. Hàng năm, ngành Điện tử đều thông qua diễn đàn để cập nhật những thông tin mới nhất, đồng thời qua đó kết nối với các doanh nghiệp khác trong khối ASEAN, Nhật Bản, Mỹ, châu Âu. Hội nghị Diễn đàn Điện tử Thế giới (WEF) lần thứ 22 sẽ chính thức diễn ra từ ngày 24 - 28/10/2017 tại thành phố Angers nước Pháp. Đây cũng là lần thứ 2 Diễn đàn WEF được tổ chức tại châu Âu.