Đến thời điểm này, Galaxy Note7 tân trang vẫn tiếp tục nằm trong vòng bí mật và Samsung vẫn chưa có bất cứ thông tin về lộ trình phát hành sản phẩm này. Trước đó khoảng gần 2 tuần trở lại, nhiều cửa hàng bán lẻ nhỏ tại Việt Nam bất ngờ công bố thông tin máy Galaxy Note7 tân trang sẽ lên kệ thị trường vào cuối tháng 5 tới đây. Nhiều cửa hàng này cũng cho phép khách hàng đặt hàng trước để nhận máy sớm. Theo một chia sẻ từ một hệ thống bán lẻ xách tay tại Việt Nam, họ nhận được hơn 1.000 đơn hàng cho mẫu máy này. Một số chủ cửa hàng khác cũng cho biết, sức hút của sản phẩm này khá lớn, một phần nằm ở giá khi mức giá dự kiến chưa đến 11 triệu đồng/sản phẩm Galaxy Note7 tân trang xách tay. Tuy nhiên, đến thời điểm này, những người dùng đã đặt mua sản phẩm này vẫn ngóng chờ. Các chủ cửa hàng vẫn không có bất cứ câu trả lời về thời gian chính thức mà sản phẩm này bán ra mà chỉ nói chung chung rằng, sẽ bán ra trong tháng 6. Đại diện từ Samsung Vina cũng khẳng định, mẫu Galaxy Note7 tân trang cũng sẽ không bán chính thức tại Việt Nam bởi dải sản phẩm của hãng đã đủ rộng, bao phủ mọi phân khúc nên không cần thiết phải bán ra mẫu sản phẩm này. Có thể thấy, Samsung vẫn chưa có câu trả lời chính thức cho số phận của mẫu Galaxy Note7. Hãng này chỉ phát đi những thông báo chung chung trước đó, bao gồm việc sẽ giảm dung lượng pin, đảm bảo thân thiện với môi trường nhưng kế hoạch bán ra thì không được công bố. Phải chăng, Samsung đang rất cân nhắc trong việc nên hay không nên đưa ra sản phẩm này? Lấy ví dụ, khi chính thức bán ra, với sức hút của cái tên Galaxy Note7 và giá tầm dưới 11 triệu đồng thì doanh số của sản phẩm này chắc chắn lớn. Tuy nhiên, nếu một số ít trong số lượng máy bán ra lại gặp trục trặc, lại một vụ cháy nổ khác xảy ra thì đó sẽ là một thảm họa của Samsung. Lần này nó sẽ nguy hiểm hơn rất nhiều so với hàng tỷ đô đã thiệt hại sau vụ Galaxy Note7 trước đó. Chưa kể, nó còn sẽ ảnh hưởng đến cả uy tín và lộ trình phát hành các sản phẩm kế tiếp như Galaxy Note8... Trong khi đó, hãng này đã làm khá tốt trong việc củng cố niềm tin người dùng sau sự cố vừa qua. Đến thời điểm này có thể nói Samsung đã kiểm soát rất tốt và ký ức đáng quên ấy cũng đã dần nhạt nhòa. Minh chứng cho điều này đó là doanh số của mẫu Galaxy S8 và S8 Plus đang làm mưa làm gió thị trường. Tuy nhiên, một số tờ báo trên thế giới cũng cho rằng, việc bán lại sản phẩm này cũng có lý do của Samsung. Một phần để chứng minh rằng họ đã hoàn toàn kiểm soát tốt mọi việc. Đặc biệt, cũng giúp công ty nào thu hồi được một khoản tiền đáng kể mà không phải chi ra số tiền lớn để tiêu hủy sản phẩm, gây thiệt hại về môi trường. Tuy vậy, việc chứng minh rằng an toàn, thu lại được một số tiền không quá nhỏ nhưng việc khơi dậy lại ký ức đáng quên cũng sẽ khiến cho Samsung cần thận trọng hơn. Thiết nghĩ, Samsung hãy quên đi Galaxy Note7, hãy cho nó ngủ yên đi! Tập trung vào sản phẩm mới, hãy đem đến những chất lượng cao cấp nhất trên mẫu Galaxy Note8, đó sẽ là điều tốt nhất để hãng này chứng minh chất lượng của mình thay vì để một phiên bản lỗi đến tay người dùng và luôn mang trong mình tâm trạng nơm nớp lo lắng.