Signature Series được ra đời nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập công ty, sản phẩm này được đội ngũ thiết kế và kỹ sư hàng đầu của Sony chế tác với thiết kế tỉ mỉ, chính xác đến từng milimet. Qua đó, mang đến cho người dùng một sản phẩm chất lượng cùng âm thanh chân thực nhất. Đại diện từ Sony cho biết Signature Series mang trong mình công nghệ âm thanh độ phân giải cao High Resolution Audio, nhằm truyền tải đến người dùng "trái tim và linh hồn" mà các nghệ sỹ thổi vào các tác phẩm. Tất cả sản phẩm Signature Series đều được chuẩn hóa dựa trên kết nối balanced φ4.4mm. Sony đã nghiên cứu, tìm tòi và sử dụng các vật liệu quý hiếm để tạo nên cấu trúc cộng hưởng hoàn hảo, thiết kế độc đáo dựa trên các định luật vật lý để tạo ra chất lượng âm thanh vượt trội. Signature Series cũng đánh dấu bước tiến đầu tiên của Sony vào mảng âm thanh chuyên nghiệp và cao cấp dành cho các audiophile. Với Signature Series, bộ sản phẩm này bao gồm: tai nghe MDR- Z1R, amplifier TA-ZH1ES và máy nghe nhạc NW-WM1Z/ NW-WM1A. Trong đó, tai nghe stereo MDR-Z1R Hi-Res Audio gây ấn tượng với dải tần mở rộng lên đến 120 kHz, đạt chuẩn âm thanh độ phân giải cao - High Resolution Audio. Màng loa HD 70 mm tái tạo âm thanh tự nhiên với bộ lọc có khả năng kiểm soát sức cản không khí, loại bỏ tiếng vang nhằm đem đến không gian nghe nhạc tốt nhất. Đây là chiếc tai nghe được thiết kế độc quyền và chế tác thủ công bằng các vật liệu tốt nhất dưới đôi tay lành nghề của các nghệ nhân Nhật Bản để tạo nên trải nghiệm âm thanh tinh tế đỉnh cao. Đối với máy nghe nhạc NW-WM1Z/ NW-WM1A, dòng sản phẩm mang tính biểu tượng của Sony. Thiết bị có thể xử lý bất kỳ tập tin nhạc nào, từ định dạng độ phân giải cao High Resolution Audio (bao gồm cả Native DSD 11.2 MHz) tới những file MP3 thông thường. Điểm nhấn độc đáo nhất của máy nghe nhạc Walkman cao cấp NW-WM1Z đó là thiết kế với khung bằng đồng nguyên khối mạ vàng nguyên chất 99,96%. Sony cho biết mỗi thành phần bên trong đều được chế tác tỉ mỉ và chính xác đến từng milimet. Ngoài ra, bốn sợi cáp nối tín hiệu balanced do KIMBER KABLE đảm nhận, mang đến chất âm thanh giàu trải nghiệm và tinh khiết nhất. Và cuối cùng là TA-ZH1ES - Amply chất lượng cao cho tai nghe của Sony. Bộ khuếch đại âm thanh chất lượng cao TA-ZH1ES sẽ cung cấp cho người dùng những âm thanh chất lượng cao với High Resolution Audio đạt tới chuẩn DSD 22.4MHz/PCM, 768kHz/32bit. Mạch khuếch đại D.A. Hybrid là sự kết hợp của bộ khuếch đại kỹ thuật số S-Master HX của Sony và bộ khuếch đại tương tự, cùng cơ chế bảo tồn chi tiết S-Master HX nhằm giảm độ méo ở mức thấp nhất... Theo công bố, bộ âm thanh Signature Series có giá bán tại Việt Nam là 150 triệu đồng. Được biết, buổi offline giới thiệu sản phẩm Signature Series tại TPHCM diễn ra vào cuối tuần qua 18/12 với sự hỗ trợ từ Công ty TNHH Công nghệ Di động Mai Nguyên. Buổi offline tại TPHCM đã đón nhận sự hưởng ứng sôi động của hơn 150 khách tham quan. Người tham dự đã có cơ hội trải nghiệm những thiết bị âm thanh mới nhất của Sony, lắng nghe ý kiến đánh giá, nhận xét và chia sẻ kinh nghiệm của các chuyên gia trong lĩnh vực âm thanh.