Năm nay, Bill Gates thích nghiên cứu về quần vợt và hệ thống mạng lưới điện. Do đó, danh sách những tựa sách yêu thích của nhà đồng sáng lập Microsoft trong năm 2016 cũng chịu ảnh hưởng không ít từ việc này. Chúng bao gồm các bài luận của David Foster Wallace về quần vợt, và nhiều thảo luận liên quan tới hợp tác chính trị gia. "Tất cả những cuốn sách này đều mang đến cho tôi nhiều kiến thức và thú vui bất ngờ", Bill Gates cho biết. Bill Gates cho biết ông đang là một "fan cuồng" của Wallace hơn bao giờ hết. Ông nói đùa rằng bộ sưu tập của nhà văn David Foster Wallace sẽ giúp bạn trông "cực kỳ thông minh" khi mang theo trên một chuyến tàu hoặc chuyến bay; bởi trông bạn sẽ như đang đọc về vật lý, dù chỉ đang tìm hiểu về quần vợt. Shoe Dog là câu chuyện mà Phil Knight kể lại khi mới tốt nghiệp trường Đại học về kinh doanh, ông đã mượn 50 đô la từ cha ruột của mình để thành lập công ty - mà sau này đã trở thành thương hiệu nổi tiếng Nike. Cuốn sách là hành trang gồm nhiều "lời nhắc nhở trung thực" cần có dành cho sự hỗn độn và những sai lầm dễ mắc phải trên con đường hướng tới thành công. Cuốn sách viết được viết bởi nhà khoa học chính trị Archie Brown, đưa ra những thách thức về ý tưởng, cách chi phối mọi việc, và nhiều yếu tố khác để trở thành một nhà lãnh đạo giỏi. Bill Gates cho biết: "Brown có lẽ không thể đoán được cuốn sách của ông đã có sức lan truyền mạnh mẽ thế nào trong năm 2016." Cuốn sách giới thiệu về gen sinh học, và nhiều công nghệ đáng kinh ngạc, điển hình như công cụ cho phép các nhà khoa học chỉnh sửa cấu trúc gen. Bill Gates đặc biệt ưa thích chương "Post-Genome: The Genetics of Fate and Future" của tựa sách. Cuốn sách là tác phẩm của nhà nhân chủng học Gretchen Bakke viết về giá trị của các mạng lưới điện tại Mỹ, cũng như những nguồn năng lượng mới trong tương lai. Gates cho biết mạng lưới điện là một trong những kỳ công vĩ đại nhất của thế giới hiện đại. Ông cũng nhận định rằng các khái niệm này rất cần thiết để xây dựng một nguồn năng lượng sạch trong tương lai.