Viettel bỏ cước roaming quốc tế tại 3 nước Đông Dương từ 1/1/2017 Phát biểu tại Hội nghị triển khai Kế hoạch năm 2017 của VNPT-I với sự tham dự của đại diện Bộ TT&TT, ông Lâm Quốc Cường - Giám đốc Công ty VNPT-I đã đưa ra kiến nghị cho VNPT được bỏ cước roaming như Viettel đang thực hiện. Trao đổi với ICTnews về điều này, ông Lâm Quốc Cường cho rằng: “Nhiều thuê bao của VNPT cũng có mối quan hệ làm ăn buôn bán với các nước Lào và Campuchia, việc chúng tôi đề xuất bỏ cước roaming với các mạng di động ở Lào và Campuchia để có sự công bằng cho thuê bao của mình khi Viettel thực hiện chính sách này. Nếu không được thực hiện chính sách đó sẽ rất thiệt thòi cho những thuê bao của VNPT và chúng tôi cũng khó cạnh tranh với Viettel . Tuy nhiên, để thực hiện được thì chúng tôi cần Bộ TT&TT hỗ trợ bằng cách làm việc với cơ quan quản lý viễn thông của Lào và Campuchia”, ông Lâm Quốc Cường nói. Tiếp ngay sau VNPT-I, tại Hội nghị triển khai Kế hoạch năm 2017 của MobiFone, ông Lý Công Minh, Giám đốc Trung tâm MobiFone khu vực 9 đã kiến nghị lên Bộ TT&TT cho được áp dụng chính sách bỏ cước roaming quốc tế với các nhà mạng tại khu vực Đông Dương nhằm tạo sự công bằng. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 10 năm Đầu tư ra nước ngoài của Viettel ngày 17/12/2016 - trước thời điểm Viettel tuyên bố áp dụng chính sách bỏ cước roaming quốc tế với 3 mạng di động của mình là Metfone (Campuchia) và Unitel (Lào), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đánh giá cao đề xuất này của Viettel. “Tại Hội nghị 3 nước đang phát triển Việt Nam - Lào - Campuchia, chúng ta đã tuyên bố và hôm nay đã thực hiện được là bỏ cước roaming của 3 nước trong khu vực Đông Dương. Thủ tướng Hunsen, Thủ tướng Thoonglun đánh giá cao Tập đoàn Viettel đã thành công ở 2 đất nước này, đóng góp cho 2 đất nước này. Và Thủ tướng Hunsen đề nghị cần có 1 video mà 3 Thủ tướng có thể trực tiếp nói chuyện được với nhau. Việc bỏ cước roaming này là lần đầu tiên trên thế giới đã được thực hiện tại 3 quốc gia khác nhau”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Từ ngày 1/1/2017, Viettel tuyên bố chính thức áp dụng mức cước chuyển vùng quốc tế (roaming) giữa 3 nước Đông Dương tương đương như mức cước trong nước. Như vậy, Viettel đã thực hiện đúng cam kết của mình trước yêu cầu của Thủ tướng 3 nước, đồng thời trở thành doanh nghiệp viễn thông đầu tiên trên thế giới áp dụng cho khách hàng mức cước liên lạc gồm cuộc gọi, tin nhắn và lướt web giữa mạng Viettel (Việt Nam) - Metfone (Campuchia) - Unitel (Lào) như mức cước trong nước. Với cách tính mới đó, khách hàng của Viettel khi đi roaming và thực hiện liên lạc trong khu vực Đông Dương sẽ được giảm tới hơn 13 lần giá cước cuộc gọi quốc tế trong khu vực, giảm 160 lần giá cước data, cước tin nhắn giảm gần 10 lần. Đại diện Viettel cho biết, hiện giờ trên toàn mạng Viettel có hơn 2 triệu thuê bao roaming sang Lào và Campuchia, nhưng chỉ có 0,5% ( gần 10 ngàn thuê bao) sử dụng dịch vụ roaming. Con số này về bản chất có thể coi như không ai dùng bởi vì giá cước quá cao. Nhưng liên lạc giờ được coi như thức ăn, nước uống hàng ngày, nghĩa là ai cũng có nhu cầu. Chính sách của Viettel sẽ là một hỗ trợ đáng kể để mọi khách hàng đều được sử dụng dịch vụ roaming, vốn được coi là đắt đỏ với mức cước không phải ai cũng sử dụng được. Đặc biệt mức cước mới này góp phần tăng doanh thu viễn thông trong nước, bởi khách hàng Việt Nam sẽ không phải sang nước bạn mua SIM lẻ mà có thể sử dụng chính SIM của mình. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Viettel cho rằng khi Viettel thực hiện chính sách bỏ cước roaming giữa 3 nước Đông Dương, cái được lớn nhất là thể hiện tình cảm thiết thực, thân thiện gần gũi của 3 nước láng giềng và thúc đẩy tam giác kinh tế. Khi đó, cuộc gọi giữa 3 quốc gia này cũng giống như cuộc gọi tại Việt Nam. Điều này giúp người dân liên lạc với nhau nhiều, thúc đẩy việc giao thương của người dân và doanh nghiệp giữa các nước Đông Dương. Tổng giám đốc Viettel còn cho rằng, việc Viettel thực hiện bỏ cước roaming giữa 3 nước Đông Dương chắc chắn sẽ tác động đến các khối kinh tế trên thế giới để lan tỏa chính sách này. Theo báo Bưu điện Phnom Penh, sau khi Viettel tuyên bố từ bỏ cước roaming từ ngày 1/1/2017 giữa ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia, nhà mạng Axiata cũng đang xem xét bỏ cước chuyển vùng trong mạng lưới của mình. Xiata Group, công ty mẹ của hãng viễn thông Campuchia Smart Axiata, cho biết họ sẽ xem xét bỏ cước chuyển vùng quốc tế trong mạng lưới các nhà cung cấp dịch vụ di động của công ty. Hiện nay Axiata Group có trên 275 triệu thuê bao tại 9 nước châu Á. “Việc bỏ cước roaming di động là khả thi, ít nhất là trong vòng mạng lưới của chúng tôi”, đại diện công ty nói. Việc bỏ cước roaming đã được các nước châu Âu bàn thảo từ rất nhiều năm nay và theo thông tin mới nhất, EU mới dừng lại ở mức tiến hành bỏ phiếu thông qua bỏ cước roaming từ sau tháng 6/2017. Nhưng đến nay EU vẫn chưa thống nhất về mức trần giá bán buôn giữa các nhà mạng để cân bằng giữa lợi ích doanh nghiệp - người dân. Theo