Viettel vừa mới phát thông báo về thông tin liên quan đến việc ngày 6/6/2018, ông Lê Văn Đại - Giám đốc Halotel - Công ty của Viettel tại Tanzania và ông Sherif El Barbary -Giám đốc Công ty viễn thông Zantel -một công ty thuộc Millicom, đã bị toà án Tanzania triệu tập và lưu giữ. Việc triệu tập này là do chính phủ Tanzania vừa bắt một nhóm người nước ngoài tàng trữ số lượng lớn sim cards và sim box (300.000 SIM) tình nghi là gian lậin cước quốc tế trong đó có SIM của 02 nhà mạng Halotel và Zantel. Viettel cho rằng về việc cáo buộc ông Lê Văn Đại bị bắt vì gian lận thuế và việc cáo buộc nhà mạng Halotel có liên quan đến vụ việc này là cáo buộc một phía và chưa có kết luận chính thức từ tòa án Tanzania. Nhà mạng này cho hay,số lượng 300.000 SIM nghi ngờ để sử dụng cho mục đích gian lận cước là do nhóm người nước ngoài thu mua từ hệ thống đại lý phân phối của nhà mạng (tại Tanzania các nhà mạng đều phân phối SIM qua đại lý và hướng dẫn yêu cầu đại lý kích hoạt Sim theo quy định của pháp luật). Vì thế Halotel không trực tiếp bán SIM cho đối tượng người nước ngoài bị tình nghi. Viettel khẳng định,đối với việc nhập khẩu, lắp đặt và sử dụng các thiết bị viễn thông nghi ngờ liên quan đến gian lận cước và qua mặt chính quyền quản lý là do nhóm người nước ngoài đang bị giam giữ thực hiện không liên quan đến Halotel. Hiện sự việc vẫn đang trong quá trình điều tra của cảnh sát và tòa án nước sở tại. Halotel đang tích cực phối hợp với cơ quan điều tra để làm sáng tỏ sự việc, đồng thời đã thuê Công ty luật có nhiều kinh nghiệm trong việc xử lý các trường hợp tương tự. Hiện tại Halotel đang có đầy đủ các chứng cứ để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ông Lê Văn Đại và thương hiệu Halotel trước các cáo buộc của tòa án. Trước đó,truyền thông quốc tế đưa tin, chính phủ Tanzanianvừa bắt giữ ông Lê Văn Đại và ông Sherif El Barbarycùng 4 nghi phạm có quốc tịch Trung Quốc và 2 nghi phạm người Tanzaniavì cáo buộc gian lận thuế. Hiện tại, các nghi phạm đều phủ nhận mọi cáo buộc nhưng tất cả đều đã bị giam giữ để chờ xét xử.