Công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) từ lâu đã trở thành động lực tăng trưởng quan trọng cho nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác nhau. Qua đó, ngày càng có nhiều công ty, tổ chức cam kết thúc đẩy sự phát triển bền vững kinh tế, xã hội và môi trường bằng cách đưa ra những giải pháp, gói đầu tư hay các chương trình đào tạo bổ ích dành cho giới trẻ. Huawei mới đây cũng tham gia vào công tác đào tạo sinh viên Việt Nam thông qua sáng kiến công ích xã hội (CSR) mang tên Hạt giống Viễn thông Tương lai. Theo chương trình này, Huawei tuyển chọn các sinh viên Đại học ưu tú chuyên ngành ICT tham gia một khóa học thực tập tại Bắc Kinh và Thâm Quyến (Trung Quốc). Theo dự kiến, đoàn sinh viên Việt Nam gồm 10 sinh viên đến từ 6 trường Đại học lớn tại Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh sẽ tham gia chương trình trong 2 tuần, từ ngày 7/10 đến 21/10. Phóng viên Dân trí đã tham dự chuyến viếng thăm Đại sứ Việt Nam của đoàn sinh viên tại thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc do Huawei tổ chức. Đón tiếp đoàn sinh viên Việt Nam, Đại sứ Đặng Minh Khôi đã giới thiệu cho các em sinh viên về vai trò của ngành ngoại giao trong việc gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước và thúc đẩy quan hệ của Việt Nam với các nước cũng như hoạt động của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Tại buổi gặp gỡ với đoàn sinh viên Việt Nam này, Đại sứ Đặng Minh Khôi đã khích lệ tinh thần học hỏi, khát vọng vươn lên của thế hệ trẻ. Việt Nam đã tiến hành công cuộc đổi mới từ năm 1986, đến nay đạt nhiều thành tựu to lớn nhưng vẫn còn nhiều khó khăn; bày tỏ tin tưởng rằng, những bạn thanh niên trẻ được đào tạo bài bản, có tri thức sẽ là hạt giống tương lai của đất nước. Đại sứ cũng hy vọng thông qua chuyến thăm quan, giao lưu, các bạn sinh viên có thể tham khảo kinh nghiệm phát triển sau gần 40 năm Trung Quốc cải cách, mở cửa, trong đó có sự phát triển của nhiều công ty công nghệ, viễn thông hàng đầu như Huawei, Alibaba. "Trăm nghe không bằng một thấy", các bạn sinh viên có thể tìm hiểu bài học thành công của các công ty Trung Quốc, học hỏi tinh thần khởi nghiệp, tầm nhìn phát triển, ý chí vươn lên để hun đúc những ước mơ, khát vọng của riêng mình. Ngài Đại sứ cũng đồng tình trước quan điểm "Chỉ có công nghệ mới làm thay đổi diện mạo, tương lai đất nước." Được biết trong chuyến đi này, đoàn sinh viên Việt Nam cũng sẽ tham dự chương trình và giao lưu cùng đoàn sinh viên hai nước Mozambique và Zambia. Tính đến nay, Chương trình "Hạt giống Viễn thông Tương lai" đã được triển khai tại 96 quốc gia và tổ chức quốc tế với hơn 280 trường Đại học trên toàn thế giới với hơn 30.000 sinh viên được hưởng lợi ích từ Chương trình này. Trong đó có hơn 2.700 sinh viên Đại học đã có cơ hội tham gia chuyến hành trình tự học tập đến trụ sở chính của Huawei. Đây không phải lần đầu tiên Huawei tổ chức sự kiện tương tự tại Việt Nam. Tháng 10/2015, công ty từng tổ chức chương trình dành cho 12 sinh viên ưu tú đến từ 3 trường Đại học nổi tiếng để tham gia khóa đào tạo kéo dài 2 tuần ở Bắc Kinh và Thâm Quyến. Thông qua chuyến đi, đại sứ Đặng Minh Khôi hy vọng trong bối cảnh Việt Nam hội nhập quốc tế sâu rộng và cuộc cách mạng 4.0, các bạn sinh viên sẽ tăng thêm lòng yêu nước, tự hào dân tộc, bồi đắp cho mình ý chí vươn lên để đóng góp xây dựng nên những công ty công nghệ hàng đầu của Việt Nam. Từ