Khán giả truyền hình cáp hoàn toàn chủ động trong việc thu, xem truyền hình tín hiệu ổn định. Theo lộ trình số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất, ngày 15/8/2017 sẽ ngừng phủ sóng toàn bộ các kênh truyền hình tương tự mặt đất tại Quảng Ninh, Thái Nguyên, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Bắc Giang, Phú Thọ, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Thuận, Đồng Nai, Long An, Bến Tre, Đồng Tháp, An Giang, Tiền Giang. Giai đoạn 2 năm 2017 (31/12) sẽ triển khai tại 2 tỉnh Ninh Thuận và Khánh Hòa. Thông tin này đang được khán giả truyền hình cả nước đặc biệt quan tâm. Sau khi số hóa truyền hình, ngắt sóng truyền hình tương tự mặt đất, các thuê bao truyền hình cáp có xem được không? Sẽ bị ảnh hưởng những gì? Thông tin từ VTVcab cho hay, đó là những câu hỏi, thắc mắc của người dân sử dụng truyền hình cáp VTVcab gọi về tổng đài 19001515 nhiều ngày qua. Phần lớn cuộc gọi đến từ các tỉnh thành bị ảnh hưởng bởi đợt tắt sóng tới đây. VTVcab cho biết, từ năm 2011, VTVcab đã ứng dụng công nghệ truyền hình số trên mạng truyền hình cáp để truyền dẫn các gói kênh truyền hình, dịch vụ internet tới từng thuê bao. Do vậy, các khách hàng sử dụng dịch vụ truyền hình cáp, truyền hình số của VTVcab không bị ảnh hưởng theo lộ trình trên, hoàn toàn yên tâm thu, xem truyền hình bình thường. VTVcab cam kết cung cấp dịch vụ truyền hình tới người dân ổn định, không gián đoạn và phù hợp với kế hoạch lộ trình của Chính phủ. Đơn vị này cho biết, những lợi ích người xem có được khi thực hiện số hóa truyền hình mặt đất là xem được nhiều kênh truyền hình hơn, chất lượng tín hiệu tốt hơn hẳn cùng nhiều tiện ích khác như lịch phát sóng điện tử, truyền hình tương tác… Với những người dùng chưa thể đổi sang tivi có tích hợp thu tín hiệu truyền hình số DVB-T2, những hộ gia đình ở vị trí khuất sóng thì lựa chọn sử dụng dịch vụ truyền hình cáp là một giải pháp để đáp ứng nhu cầu xem truyền hình đa kênh. Cung cấp đường truyền ổn định, truyền dẫn cả hai phương thức truyền hình tương tự và truyền hình số, VTVcab cho biết sẽ đảm bảo người dùng hoàn toàn chủ động trong việc thu, xem truyền hình số chất lượng hình ảnh độ nét cao, tín hiệu ổn định trong mọi điều kiện thời tiết.