Sau 5 ngày kể từ ngày cáp quang biển AAG gặp sự cố hôm 17/6, tình hình truy cập internet đi quốc tế của người dùng đang bị ảnh hưởng. Tuy vào tình trạng, có nhiều người phản ánh rằng họ truy cập đến Facebook khó khăn, nhiều lúc không thể chat (trò chuyện) được trên ứng dụng Messenger. Dù vậy một số người dùng khác cho biết vẫn sử dụng được nhưng khá chậm. Anh T. Lực, ngụ Bình Chánh cho biết, Internet nhà anh truy cập vào các website trong nước đều rất tốt nhưng cứ đến ứng dụng Facebook, Youtube... Thì lúc được, lúc không. Trò chuyện với bạn bè gửi tin nhắn nhưng mãi sau tin nhắn mới được chuyển đi. Trong khi đó, khi kiểm tra tốc độ đường truyền thì tốc độ tải lên và xuống đều trên 50 MB. Không chỉ anh Lực, trên mạng xã hội mấy ngày nay người dùng cũng than vãn tình trạng Internet vài hôm nay bị ảnh hưởng và khó truy cập đến các dịch vụ Internet đi quốc tế. Xem bóng đá World Cup liên tục bị gián đoạn Một phản ánh khác cũng cho biết, tình trạng mạng cũng gây ảnh hưởng đến các ứng dụng OTT phát sóng World Cup. Ghi nhận trong tối ngày 21/6, nhiều người dùng cho biết trận đấu bóng đá giữa Pháp và Peru liên tục bị gián đoạn khi xem trên giao thức IPTV và OTT. Một số người dùng set top box của một đơn vị có tiếng cho biết, dù thử nghiệm mạng rất mạnh nhưng trận đấu vẫn hay bị gián đoạn liên tiếp vài giây và chỉ thực sự ổn định vào những phút cuối trận. Điều này khiến cho người dùng không xem được trận đấu một cách trọn vẹn. Trước đó, một ISP trong nước cho biết, cáp quang biển AAG bất ngờ gặp sự cố và nghi ngờ bị lỗi rò nguồn điện khiến việc mất kết nối. ISP này cũng nói rằng đã chủ động định tuyến để tránh ảnh hưởng đến người dùng. Tuy nhiên, thực tế việc định tuyến vẫn chưa giúp cải thiện khả năng kết nối của người dùng. Đến thời điểm này vẫn chưa có kế hoạch chính thức của việc xác định nguyên nhân lẫn khắc phục sự cố. Đây là lần thứ 3 trong năm tuyến cáp quang này gặp sự cố và đang ảnh hưởng trực tiếp đến người tiêu dùng. Được biết, AAG là hệ thống cáp quang biển có chiều dài 20.000 km với tổng chi phí đầu tư khoảng 560 triệu USD, dung lượng thiết kế đạt đến 2 Terabit/giây, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ. Tuyến cáp quang này được đưa vào khai thác từ năm 2009, đi qua Malaysia, Singapore, Thái Lan, Việt Nam (điểm cập bờ tại Vũng Tàu), Brunei, Hong Kong, Philippines và Hoa Kì (Guam, Hawaii và California).