Đối với đại đa số người dùng công nghệ Việt Nam, việc bỏ ra hàng chục triệu đồng cho một chiếc smartphone có vẻ không phải là lựa chọn hợp lý khi mà các thiết bị smartphone ngày một rút ngắn khoảng cách hơn về thiết kế, phần cứng, tính năng. Là một thương hiệu được người dùng tin tưởng, Huawei mới ra mắt chiếc Huawei GR5 2017, vậy chiếc smartphone này có gì đặc biệt và trở thành sự lựa chọn lý tưởng vào dịp cuối năm? Quan trọng nhất trong tiêu chí lựa chọn một chiếc smartphone có lẽ là giá thành. Huawei GR5 2017 thuộc phân khúc tầm trung, mức giá dưới 6 triệu đồng. Đây được đánh giá là mức giá thành chấp nhận được với một sản phẩm smartphone có thương hiệu uy tín. Khác với đại đa số sản phẩm smartphone khác tại phân khúc tầm trung, Huawei GR5 2017 sở hữu vỏ kim loại sang trọng, giống với nhiều sản phẩm smartphone có giá thành cao. Việc trang bị vỏ kim loại lên Huawei GR5 2017 giúp người dùng có trải nghiệm sử dụng tốt hơn, cảm giác cầm nắm thoải mái hơn và quan trọng nhất chính là dáng vẻ đẹp đẽ, tinh tế hơn của sản phẩm. Các phím bấm, khay đựng sim hay thẻ nhớ đều được thiết kế bằng kim loại. Vỏ kim loại sẽ giúp tăng khả năng tản nhiệt cho sản phẩm nên người dùng không phải lo lắng quá nhiều về chuyện điện thoại quá nhiệt. Sau giá thành, phần cứng và hiệu năng hoạt động là một yếu tố nữa được người dùng quan tâm, sau khi bỏ ra một số tiền không nhỏ để mua điện thoại, liệu chiếc điện thoại này có dễ treo không? Dùng có "mượt" không? Và Huawei GR5 2017 sẽ không làm người dùng thất vọng. Mặc dù có mức giá dưới 6 triệu đồng, thế nhưng Huawei vẫn ưu ái GR5 2017 với một cấu hình "khủng" đủ để người dùng có được trải nghiệm smartphone tuyệt vời trong tầm giá. GR5 2017 sở hữu chip xử lý 8 nhân HiSilicon Kirin 655 do chính Huawei sản xuất, GPU đồ hoạ Mali-T830MP2 và đặc biệt bộ nhớ RAM 3GB cho phép người dùng sử dụng đa nhiệm mượt mà. Màn hình của Huawei GR5 2017 sử dụng tấm nền IPS LCD cho phép người dùng sử dụng tốt GR5 2017 trong mọi điều kiện ánh sáng. Độ phân giải fullHD 1080 x 1920 pixel cùng tấm nền IPS LCD cho hình ảnh sắc nét, màu sắc trung thực, một điều mà không nhiều sản phẩm smartphone thuộc phân khúc tầm trung sở hữu. Thêm vào đó, cảm biến vân tay trên Huawei GR5 2016 đã làm bất ngờ rất nhiều người dùng công nghệ do tốc độ, khả năng nhận diện cũng như trải nghiệm người dùng. Tiếp nối thành công từ đàn anh GR5 2016, Huawei GR5 2017 vẫn sở hữu cảm biến vân tay ở mặt sau giống phiên bản trước, thế nhưng cảm biến này đã được nâng cấp lên phiên bản 3.0. Điều này đồng nghĩa với khả năng nhận diện, tốc độ nhận diện vân tay trên Huawei GR5 2017 được cải thiện thêm rất nhiều. Các khả năng thiết lập bảo mật cho từng ứng dụng cho phép người dùng tuỳ biến tốt hơn, bảo mật tốt hơn thông tin bên trong thiết bị của mình. Ở mức giá dưới 6 triệu đồng, không có nhiều sản phẩm smartphone sở hữu công nghệ bảo mật vân tay. Những thiết bị có sở hữu, khả năng nhận diện và tốc độ vẫn chưa thể so sánh được với Huawei GR5 2017. Nếu nhu cầu của người dùng chỉ là lướt web, mạng xã hội và chơi game thì Huawei GR5 2017 sẽ phục vụ người dùng một cách dễ dàng. Thế nhưng, những chiếc smartphone hiện đại đang dần thay thế máy ảnh, khả năng chụp ảnh của Huawei GR5 2017 sẽ còn làm người dùng tiếp tục bất ngờ. Có lẽ điểm nhấn nổi bật nhất trên Huawei GR5 2017 chính là cụm camera kép ở mặt sau, một công nghệ mà chỉ vài chiếc smartphone thuộc phân khúc "đắt tiền" sở hữu. Camera kép trên Huawei GR5 2017 cho phép người dùng chụp những tấm hình với hiệu ứng xoá phông và chất lượng ảnh chụp từ Huawei GR5 2017 với dual camera sẽ làm người dùng bất ngờ. Camera chính mặt sau của Huawei GR5 2017 có cảm biến ảnh 12MP, nếu không sử dụng dual camera cho tác vụ chụp xoá phông, chất lượng ảnh chụp từ camera 12MP vẫn sẽ làm hài lòng người dùng. Màu sắc hình ảnh đầu ra đẹp mắt, các tiện ích chụp ảnh thông minh. Người dùng có lẽ sẽ còn bất ngờ khi trải nghiệm sử dụng dual camera trên Huawei GR5 2017. Camera này đã được nâng lên tầm cao mới. Sản phẩm cho phép người dùng chụp hình trước sau đó chọn điểm lấy nét cùng độ "mờ" của phông sau khi chụp. Cụm camera kép cũng cho khả năng chụp đêm đẹp mắt Về khả năng selfie, Huawei GR5 2017 sở hữu camera trước với cảm biến ảnh 8MP cùng khả năng tuỳ chỉnh hình ảnh selfie cho đẹp mắt hơn. Những hình ảnh chụp bằng camera trước của Huawei GR5 2017 cho chất lượng rất tốt, ngang ngửa với nhiều camera sau của các smartphone tầm trung khác. Với mức giá chỉ dưới 6 triệu đồng, người dùng Việt Nam có cơ hội sở hữu một chiếc smartphone đến từ thương hiệu lớn, cấu hình "khủng", thiết kế đẹp mắt, trải nghiệm tuyệt vời và đặc biệt nhất chính là được trải nghiệm công nghệ dual camera với mức giá khó có thể tốt hơn.