Tại CES năm nay, bên cạnh những màn hình lần đầu tiên được giới thiệu của các hãng LG, Samsung, Sony, những “ngôi sao mới nổi” như TCL, Hisense, LeEco cũng được dự đoán sẽ gây sự chú ý. Dưới đây là 1 số xu hướng TV được chờ đợi sẽ được trình diễn tại triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới sẽ khai mạc từ ngày 5-8/1 tới tại Las Vegas, Mỹ. TV không hỗ trợ công nghệ 4K sẽ không biến mất hoàn toàn trong năm 2017, nhưng tại CES năm nay chắc chắn sẽ rất hiếm hoi xuất hiện các sản phẩm này. Về cơ bản, những chiếc TV được công bố tại CES 2017 đều sẽ có độ phân giải 4K, chỉ khác nhau ở công nghệ áp dụng. Mặc dù độ phân giải này có số điểm ảnh gấp 4 lần so với tivi chuẩn 1080p, nhưng hiện tại, những điểm ảnh này không còn phải chịu thêm nhiều chi phí để sản xuất, vì thế TV giá rẻ được bán vào năm 2017 đều sẽ có độ phân giải 4K. HDR - Dải tương phản động mở rộng, tính năng được giới thiệu đầu tiên vào năm ngoái, sẽ đồng hành cùng với độ phân giải 4K trên mọi thiết bị. Chúng ta hoàn toàn mong đợi mọi TV công bố ở triển lãm đều có khả năng xử lý nội dung với HDR, hoặc HDR10 hay Dolby Vision (công nghệ tương tự như HDR). HDR sẽ là 1 lựa chọn cho dòng TV phổ thông bởi việc tối ưu chất lượng hình ảnh, đồng thời không làm tăng chi phí sản xuất hàng loạt. Vài năm trở lại đây, công nghệ màn hình OLED đã gây được sự chú ý bởi chất lượng hình ảnh đáng kinh ngạc. Và LG là hãng duy nhất có khả năng sản xuất hàng loạt số lượng lớn màn hình công nghệ này, và việc này sẽ khó có thể thay đổi trong thời gian tới (thậm chí cả khi lời đồn Sony sẽ làm màn hình OLED, hãng này vẫn phải sử dụng tấm nền LG). Bên cạnh việc chưa thể tăng năng suất sản xuất màn OLED, LG còn phải cạnh tranh với các dòng màn hình LCD cao cấp, điều này khiến mức giá TV OLED chưa thể giảm sâu và phổ biến được. Ngoài việc cung cấp chất lượng hình ảnh vượt trội, công nghệ OLED còn có nhiều ưu điểm như ít hao tổn điện năng và có tốc độ phản ứng nhanh hơn các TV LED thông thường. Và nếu LG quảng bá điều này, chắc chắn người tiêu dùng sẽ rất mong chờ. Mặc dù là nhà sản xuất TV đứng đầu thế giới, nhưng Samsung cần phải nỗ lực hơn nữa để tạo ra những sản phẩm khác biệt hơn, ngoài những mẫu TV màn hình cong đang dần trở nên phổ biến hiện nay. Hiện tai đã xuất hiện nhiều tin đồn cho rằng Samsung sẽ sớm đáp trả LG với dòng TV OLED của chính mình. Đầu năm 2016, về cơ bản, Samsung đã loại bỏ tính năng 3D trên TV trên tất cả các sản phẩm của hãng. Tuy vậy, Samsung vẫn giữ lại màn hình uốn cong, trong khi “hãng đối thủ” LG lại không còn mặn mà với công nghệ màn hình cong (chỉ còn mẫu series 2016 với màn OLED được uốn cong). Ngoài ra, Sony, Vizio và nhiều hãng khác cũng cho biết tính năng này rất khó tiếp cận người dùng. Liệu màn hình cong sẽ tiếp tục sống sót trong năm nay? Sau nhiều năm lặng lẽ, các nhà sản xuất TV Trung Quốc chắc chắn sẽ tạo nên điểm nhấn trong năm 2017. Chúng ta có thể mong đợi thông tin từ các hãng lớn như TCL, Hisense và LeEco, công ty đã mua lại Vizio (Hãng điện tử tiêu dùng của Mỹ)… Đối với TCL (thương hiệu đứng thứ 4 hiện tại ở Bắc Mỹ) và Hisense (đã mua lại Sharp vào năm 2015), 2 hãng đều có khả năng cung cấp những mẫu TV phù hợp ngân sách nhưng cũng có thể sẽ tham gia vào sân chơi cao cấp hoặc tạo ra một hệ điều hành riêng biệt. Trong khi đó, tivi LeEco 85 inch khổng lồ sẽ là 1 phiên bản “may đo” riêng cho triển lãm năm nay.