Ngày 19/5/2016, chuyến bay 804 của hãng hàng không EgyptAir (Ai Cập) trên chuyến bay từ Paris (Pháp) đến Cairo (Ai Cập) đã gặp tai nạn lao xuống biển Địa Trung Hải khiến 56 người tử vong, bao gồm 40 người Ai Cập, 15 người Pháp và một người Anh. Phía Ai Cập và Pháp đã tiến hành những cuộc điều tra độc lập để tìm hiểu nguyên do của vụ tai nạn. Phía Ai Cập đã hoàn tất cuộc điều tra nhưng kết luận cuối cùng vẫn chưa được công bố, trong khi đó cuộc điều tra của Pháp đã bị đình trệ do Ai Cập nhiều lần từ chối bàn giao các mảnh vụn và dữ liệu từ hộp đen máy bay. Tuy nhiên những điều tra từ phía Pháp cũng đã chỉ ra 3 nguyên do có thể gây ra vụ tai nạn, bao gồm khủng bố, hỏa hoạn do một thiết bị di động của phi công bất ngờ phát nổ khi đang cắm sạc trong buồng lái hoặc lỗi cơ khí của máy bay. Các nhà điều tra của Pháp cũng cho biết chuông báo cháy đã vang lên bên trong khoang của chiếc máy bay trước khi tai nạn xảy ra. Một số gia đình các nạn nhân trong vụ tai nạn mới đây đã gửi đơn kiện nhằm vào Apple và hãng hàng không EgyptAir, khẳng định rằng họ có đủ bằng chứng để chứng minh rằng nguyên do của vụ tai nạn bắt nguồn từ một chiếc iPhone 6S hoặc iPad mini của phi công được cắm sạc bên trong buồng lái đã bất ngờ phát nổ, gây ra một vụ hỏa hoạn dẫn đến vụ tai nạn nghiêm trọng. Các gia đình nạn nhân này đang đòi bồi thường về thiệt hại từ phía Apple lẫn EgyptAir. Tuy nhiên chưa rõ những bằng chứng mà các gia đình này đang nắm giữ là gì, khi mà kết luận của cuộc điều tra về vụ tai nạn vẫn chưa được công bố. Hiện cả Apple lẫn EgyptAir đều chưa đưa ra bình luận gì về vụ kiện nhằm vào mình. Trên thực tế việc các thiết bị di động sử dụng pin lithium-ion như smartphone, máy tính bảng hay laptop có thể bất ngờ phát nổ hay bốc cháy khi đang cắm sạc đã từng nhiều lần xảy ra, nguyên do có thể bắt nguồn từ viên pin bị lỗi trong quá trình dài sử dụng và nhiệt độ tăng lên khi đang cắm sạc. Đã không ít trường hợp các thiết bị di động bất ngờ phát nổ rồi bốc cháy khi đang cắm sạc và chắc chắn điều này sẽ trở nên nghiêm trọng hơn nếu xảy ra bên trong buồng lái của một chiếc máy bay. Theo