26 nghi phạm đã bị các nhà chức trách Trung Quốc bắt giữ vì hành vi buôn lậu iPhone với trị giá lên đến 500 triệu tệ (tương đương 80 triệu USD) từ Hồng Kông sang Trung Quốc đại lục. Thủ đoạn của nhóm buôn lậu này là gắn hai sợi dây cáp vào những chiếc máy bay không người lái, sau đó điều khiển những chiếc máy bay này di chuyển từ hai tòa nhà cao tầng bên phía Hồng Kông, bay qua biên giới và đáp xuống mái của một căn nhà cách đó 100m, thuộc thành phố Thâm Quyến, giáp biên giới Hồng Kông. Tại đây những đồng phạm khác sẽ sử dụng hai sợi dây cáp này để tạo thành một hệ thống ròng rọc nối liền giữa 2 bên biên giới. Những tên buôn lậu hoạt động vào đêm cho đến sáng sớm, sử dụng hệ thống ròng rọc được tạo ra để vận chuyển thùng đựng, với mỗi thùng chứa 10 chiếc iPhone, từ Hồng Kông sang Trung Quốc đại lục. Quá trình di chuyển của một thùng đựng iPhone qua biên giới chỉ mất chưa đến một phút. Khi trời sáng, những tên này lại sử dụng máy bay không người lái để thu hồi đoạn dây cáp nhằm xóa đi dấu tích của đường dây buôn lậu. Theo lực lượng hải quan Trung Quốc thì trong một đêm, những kẻ buôn lậu có thể vận chuyển thành công 15.000 chiếc điện thoại qua biên giới. Truyền thông địa phương cho biết nhóm buôn lậu này đã hoạt động được ít nhất nửa năm trước khi bị phát hiện và bắt giữ. Trong thời gian đó, ước tính nhóm buôn lậu này đã nhập vào trái phép số lượng iPhone với trị giá lên đến 500 triệu tệ (tương đương 80 triệu USD). Những chiếc điện thoại nhập lậu sau đó sẽ được đem bán tại thị trường chợ đen, thường với mức giá thấp hơn so với các sản phẩm chính hãng nên rất được nhiều người dùng tại Trung Quốc lựa chọn. Các nhà chức trách cho biết đây là lần đầu tiên máy bay không người lái được tận dụng trong vụ buôn lậu qua biên giới và dự đoán rằng những tên buôn lậu sẽ tiếp tục sử dụng hành vi này trong tương lai. Việc buôn lậu các sản phẩm có giá trị cao như iPhone, đồ trang sức hay các mặt hàng xa xỉ... từ Hồng Kông sang Trung Quốc đại lục là điều không mới mẻ bởi lẽ sự chênh lệch về mức giá bán của hai thị trường này. Các cơ quan chức năng tại Trung Quốc đã nỗ lực để ngăn chặn các hành vi này nhưng những kẻ buôn lậu vẫn luôn có những biện pháp mới khiến cơ quan chức năng không kịp trở tay. Sử dụng máy bay không người lái để... buôn lậu iPhone