LG thường lựa chọn MWC hàng năm là dịp để ra mắt các mẫu smartphone cao cấp mới của mình, như chiếc smartphone cao cấp G5 và G6 được LG lần lượt trình làng tại MWC 2016 và MWC 2017. Tuy nhiên, tại MWC năm nay, LG không mang đến chiếc smartphone cao cấp G7 như nhiều người trông đợi mà thay vào đó hãng đã ra mắt phiên bản nâng cấp của LG V30. Sản phẩm có tên gọi LG V30S ThinQ, vẫn sở hữu thiết kế tương tự phiên bản LG V30 được trình làng vào tháng 9 năm ngoái, tuy nhiên sản phẩm lại được nâng cấp về cấu hình bên trong. V30S vẫn sở hữu màn hình rộng 6-inch độ phân giải 2K (2880x1440), bên trong vẫn là bộ vi xử lý Snapdragon 835 8 lõi như phiên bản cũ, tuy nhiên bộ nhớ RAM đã được nâng cấp lên thành 6GB (thay vì 4GB như bản cũ) và tùy chọn ổ cứng đã được nâng cấp lên thành 128GB và 256GB (thay vì 64GB và 128GB như trước). Không chỉ nâng cấp về cấu hình, V30S còn là chiếc smartphone đầu tiên được tích hợp trí tuệ nhân tạo của LG. Theo đó trí tuệ nhân tạo có tính năng AI Cam được LG tích hợp lên sản phẩm, sẽ cho phép LG V30S nhận diện được các đối tượng hoặc khung cảnh lọt vào tầm ngắm của camera, từ đó sẽ thiết lập chế độ của camera để có thể có được bức ảnh hoặc video chất lượng tốt nhất phù hợp với từng khung hình. Mặc dù LG V30S vẫn được trang bị cụm camera kép (camera 16 megapixel và 13 megapixel) tương tự như trên phiên bản V30, tuy nhiên sản phẩm sẽ được trang bị thêm tính năng Bright Mote, cho phép kết hợp 4 điểm ảnh với nhau làm một để cho được bức ảnh với chất lượng tốt hơn trong điều kiệu thiếu sáng. LG cũng trang bị cho sản phẩm của mình công cụ nhận diện hình ảnh có tên gọi QLens, mà nhờ vào trí tuệ nhân tạo có thể nhận diện được mặt hàng có trong hình ảnh, từ đó giúp người dùng có thể mua sắm dễ dàng hơn. Chẳng hạn người dùng sử dụng V30S để chụp ảnh một vật nào đó, trí tuệ nhân tạo trên sản phẩm sẽ nhận diện mặt hàng đó và đưa ra thông tin trên gian hàng của Amazon để người dùng có thể mua nếu muốn. LG V30S ThinQ sẽ được bán ra đầu tiên trong tháng 3 này tại thị trường Hàn Quốc trước khi được bán ra thị trường quốc tế không lâu sau đó. Hiện mức giá của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Việc LG ra mắt một phiên bản nâng cấp nhỏ, thay vì ra mắt một chiếc smartphone cao cấp hoàn toàn mới là dấu hiệu cho thấy nhiều khả năng hãng công nghệ Hàn Quốc vẫn chưa sẵn sàng cho cuộc đua trên phân khúc smartphone cao cấp trong năm 2018, nhưng không muốn bị “lãng quên” tại MWC 2018 nên ra mắt một sản phẩm để “chữa cháy”. Thực tế V30S ThinQ - Chiếc smartphone tích hợp trí tuệ nhân tạo đầu tiên của LG