Sau hơn 1 tháng sử dụng, có lẽ đây là sản phẩm có thiết kế mà người viết thích nhất trên tất cả các dòng Galaxy Note trước đây của Samsung. Vẫn một phong cách cứng cáp và mạnh mẽ nhưng được “gói gọn” trong một thiết kế nhỏ hơn, cầm chắc hơn. Về thiết kế, Galaxy Note8 vẫn mang trong mình hình dáng của dòng S nhưng được vuốt các cạnh sắc nét và vuông vắn. Điểm nhấn trong thiết kế này đó là màn hình công nghệ Infinity Display - màn hình tràn vô cực giúp cho máy dù có màn hình kích thước lớn nhưng chỉ gói gọn trong một thiết kế nhỏ gọn, chỉ bằng một thiết bị 5,5 inch. Toàn bộ máy được phủ bằng kính cường lực Corning Gorilla Glass 5 kết hợp cùng khung kim loại nguyên khối. Chiếc máy người viết sử dụng là màu Midnight Black, nhìn tổng thể máy đồng đều màu sắc, tựa như một khối liền mạch và không có thể chê được sự kết hợp này. Trong thiết kế này, Samsung tích hợp khả năng kháng bụi nước đạt chuẩn IP68. Tương tự dòng Galaxy S8/ S8 Plus, cho phép máy hoạt động tốt trong môi trường nước ở thời gian 30 phút, độ sâu cho phép 1,5 mét. Tuy nhiên, lời khuyên đưa ra, nên sử dụng khi thực sự cần thiết và tính năng này chỉ giúp bảo vệ tốt cho chiếc máy trước những tình huống bất ngờ xảy ra, như đi mưa, hoặc vô tình rơi vào chậu nước… Đối với vị trí các phím bấm và cổng kết nối, hầu như không có sự thay đổi lớn. Samsung vẫn giữ lại cổng kết nối 3.5 mm, tích hợp thêm nút Bixby ở cạnh trái. Thay đổi nhiều ở mặt sau đó là camera kép, lần đầu tiên xuất hiện trên sản phẩm của Samsung. Nhìn chung, thiết kế của Note8 đã có sự lột xác mạnh mẽ so với dòng Galaxy Note trước đó. Thừa hưởng khá nhiều từ dòng S và làm cho chúng trở nên mạnh mẽ hơn, phù hợp với đối tượng người dùng yêu thích sự khoẻ khoắn, sang trọng. Như đã đề cập phía trên, màn hình cong tràn cạnh vô cực lần đầu tiên được tích hợp trên dòng Note, thừa hưởng từ dòng Galaxy S8. Sự kết hợp này như giúp cho Note8 “hổ mọc thêm cánh”. Một màn hình 6,3 inch được gói gọn trong một thiết kế cỡ 5,5 inch và sở hữu tỉ lệ 18.5:9, giúp cho màn hình hiển thị mặt trước lên tới 83,2% nhờ loại bỏ cả nút home. Để chơi game và xem phim, đây là một loại màn hình ăn đứt các dòng Note trước đó. Khoảng cách 2 viền trên dưới đủ để cầm tay và giúp cho người dùng có thể thưởng thức các bộ phim trọn vẹn hay chơi game thoải mái, không còn vướng víu đến nút home như trước. Với tỉ lệ này, màn hình được kéo dài ra hơn và đó là lúc để phát huy tốt hơn khả năng chia đôi màn hình để làm việc. Về mặt thông số, màn hình của máy có độ phân giải 2960 x 1440 pixel và mật độ điểm ảnh lên đến 522ppi. Mặc định của máy khi người dùng mua sẽ hiển thị ở chế độ tiêu chuẩn đó là 2220 x 1080 pixel ('FHD +', 392ppi) và 1480 x 720 pixel ('HD +', 261ppi) khi ở chế độ tiết kiệm năng lượng. Đối với nhiều người dùng, có lẽ thắc mắc tại sau không sử dụng hết “công suất” của màn hình này mà chọn ở chế độ tiêu chuẩn? Khi ở chế độ FHD +, 2,3 triệu điểm ảnh đang được xử lý bởi 4.2 triệu điểm ảnh vật lý, có vẻ như là một sự lãng phí. Nhưng thực tế sử dụng, đối với một màn hình khi để ở chế độ tiêu chuẩn, Galaxy Note8 đã đủ đáp ứng dư thừa nhu cầu của người dùng. Khả năng hiển thị rõ nét, mịn màng và màu sắc cân bằng đủ đáp ứng thị hiếu của người dùng. Nếu bật lên độ phân giải WQHD+ đầy đủ với 522ppi, văn bản và hình ảnh có độ phân giải cao sẽ cực nét. Nhưng, để so sánh, chắc chắn bạn sẽ không thể nhận ra sự khác biệt bằng mắt thường dù đã tăng thêm điểm ảnh. Vì vậy, đây được xem là quyết định sáng suốt của Samsung, để tối ưu hóa khả năng hiển thị nhưng vẫn đảm bảo được khả năng hoạt động của máy, đặc biệt là thời lượng sử dụng. Một điểm khác cũng đáng nói đến đó là độ sáng của Note8 đã được tăng lên đến 1.200 nits, một độ sáng đủ để người dùng có thể nhìn thấy rõ ràng ở bất kỳ môi trường nào. Do đó, không nhất thiết phải bật lên chế độ hiển thị cao nhất. Ngoài ra, màn hình của máy cũng được Samsung đưa vào khả năng hiển thị HDR theo chuẩn HDR10. Công nghệ này sẽ giúp tăng thêm hiển thị dải sáng rộng hơn và màu sắc rực rỡ hơn, giúp cho các bộ phim trông rực rỡ và cân bằng sáng tốt hơn những thiết bị không được hỗ trợ. Hiện Youtube và Netflix là hai nền tảng video trực tuyến có hỗ trợ HDR. Đây có lẽ là sự khác biệt lớn nhất từ trước đến nay của Samsung, một hệ thống chụp ảnh mà người dùng kỳ vọng nhiều nhất trong thời gian qua. Trên Note8, Samsung trang bị hệ thống camera kép 12 MP với một ống kính góc rộng khẩu độ F/1.7 và ống kính tele có khẩu độ F/2.4. Hệ thống camera mới có thể xử lý thông tin về chiều sâu của vật thể so với hậu cảnh thông qua việc kết hợp giữa thuật toán và việc kiểm tra chéo của 2 ống kính. Từ đó, sẽ tạo ra các bức ảnh xóa phông ấn tượng hơn thế hệ Note trước đây và còn có thể tạo ra các bokeh lung linh. Các bức ảnh chụp chân dung trên thiết bị này được xử lý khá hoàn hảo, màu sắc tươi sáng và khả năng tách nền tốt nhất từ trước đến nay của Samsung. Các bức ảnh thể hiện rõ nét chủ thể và nền tách rời. Khả năng bắt sáng cực tốt, cho ra các bức ảnh sắc nét, không bị rung kể cả trong điều kiện ánh sáng không lý tưởng. Trước đó một số tính năng Selective focus, cũng cho khả năng tách nền nhưng không thể hiệu quả hơn như Note8 bởi nó chỉ dùng thuật toán, trong khi phiên bản mới tận dụng hiệu quả của cặp đôi ống kính. Bên cạnh đó, tính năng Live Focus - lấy nét trực tiếp của máy còn khả thú vị khi cho phép người dùng chọn đối tượng để thực hiện bức ảnh chân dung xóa phông theo thời gian thực. Người dùng có thể điều chỉnh độ mờ của bức ảnh và chọn lại vùng nét sau khi đã lưu ảnh. Chụp ảnh và lấy nét sau khi chụp trên Galaxy Note8 Đối với khả năng chụp ảnh thông thường, máy ảnh chính khá tuyệt vời, tạo ra các bức ảnh rõ ràng, chi tiết và đầy màu sắc. Có rất nhiều chế độ để lựa chọn và thậm chí có cả chế độ Pro để điều chỉnh cài đặt như tốc độ màn trập theo ý thích. Galaxy Note8 còn có tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS), cải thiện đáng kể trong việc chụp ảnh của người dùng. Riêng về khoản quay video, máy có thể quay video chuyển động chậm 720p ở tốc độ 240 khung hình/giây, đây là trải nghiệm thú vị. Người dùng cũng có thể quay ở chế độ Full HD và OIS trên Note8 làm việc khá hiệu quả, video mịn và sống động. Ngoài ra ở máy ảnh mặt trước, đây là một thành công khác. Vẫn tương tự như Galaxy S8, tạo ra những bức ảnh tự nhiên với nhiều chi tiết và một ống kính đủ rộng rãi đủ vừa với ba người trong khung ảnh. Đây là “hương vị” không thể thiếu dành cho dòng Note của Samsung. Trên phiên bản mới, chiếc bút S Pen tiếp tục nhận được những nâng cấp sáng giá trong tính năng. Điểm nhấn đó là tính năng live Message, một tính năng rất thú vị mà người dùng có thể tạo ra dấu ấn riêng cho từng bức ảnh gửi bạn bè hoặc truyền tải một thông điệp động. Người dùng chỉ cần chọn ngay bức ảnh, viết vào thông điệp theo sở thích một cách nhanh chóng và truyền tải đến với bạn bè ngay lập tức. Một tính năng không kém phần thú vị của S Pen đó là khả năng dịch thuật cải tiến của S Pen trên Note8. Người dùng chỉ cần lướt trỏ qua văn bản, bản dịch sẽ được hiện ra. Note8 tích hợp dịch các từ riêng lẻ và cả câu hoàn chỉnh với 71 ngôn ngữ khác nhau, ngay cả chuyển đổi các đơn vị đo lường hoặc ngoại tệ… Riêng với trình quản lý Air Command, cho phép chọn nhiều phím tắt hơn. Người dùng có thể xoay vòng tròn này để lựa chọn truy cập nhanh các ứng dụng, và tất nhiên có thể thay thế hoặc thêm vào ứng dụng trong trình quản lý. Ngoài ra, chỉ cần rút chiếc bút ra khỏi máy khi màn hình tắt, người dùng còn có thể viết lên đến 100 trang các ghi chú. Những cải tiến này nâng cao trải nghiệm cho người dùng dòng Note hơn so với thế hệ trước đây. Các thông số của máy cũng khá ấn tượng với chip sản xuất trên quy trình 10nm Exynos 9 Octa (8895) cùng với 6GB RAM LPDDR4 và 64GB bộ nhớ trong. Trong tất cả thử nghiệm và sử dụng 1 tháng qua, máy hoạt động rất ổn định và chưa có bất kỳ phàn nàn nào trong việc sử dụng ứng dụng hằng ngày. Đánh giá bằng AnTuTu, máy đã nhận được 173.680 điểm và 30.253 điểm trong 3DMark Ice Storm Unlimited. Một con số đầy khả quan cho hiệu suất hoạt động của máy. Galaxy Note8 cũng tích hợp cảm biến mống mắt bên cạnh cảm biến đo áp suất và cảm biến ánh sáng RGB. Khả năng quét mống mắt của máy hoạt động khá hiệu quả, nhanh chóng xác thực và không có vấn đề gây ra bởi ánh sáng xung quanh. Riêng cảm biến vân tay ở mặt lưng hơi khó đối với người dùng có bàn tay nhỏ. Tuy vậy, cũng có nhiều tùy chọn để bảo mật điện thoại chẳng hạn nhận diện khuôn mặt đi cùng cảm biến mống mắt thay cho cảm biến vân tay. Đối với phần mềm, máy khởi chạy một phiên bản mới hơn của Samsung Experience (8,5 thay vì 8,1 trên S8 +) dựa trên phiên bản Android Nougat (7.1.1) hiện tại. Giao diện của máy được sử dụng khá giống với dòng Galaxy S8 với khả năng hiển thị trực quan, dễ dàng dành cho người lần đầu tiên tiếp cận máy. Dung lượng pin được giảm xuống một chút so với Galaxy S8+, đạt 3300mAh. Pin dung lượng nhỏ hơn có thể Samsung đã phải nhường chỗ cho S-Pen, đồng thời phải giữ kích cỡ và cân nặng của sản phẩm này. Tuy vậy, kết quả đúng như mong đợi. Trong thử nghiệm, thời gian sử dụng hỗn hợp nhiều ứng dụng cùng lúc, gồm lướt web, xem phim và chơi game, máy trụ được khoảng 12 tiếng. Đối với việc sử dụng trong các tác vụ hằng ngày, lướt Facebook và đọc báo, máy đủ đảm bảo khả năng sử dụng trong ngày mà không cần sạc lại pin. Ngoài ra, máy cũng có tốc độ sạc nhanh, mất từ 0 đến 37 phần trăm trong nửa giờ, và lên đến 79 phần trăm trong một giờ. Note8 xứng đáng là sản phẩm thay thế hoàn hảo dành cho người tiền nhiệm Note7 còn dang dở. Dòng sản phẩm mới từ Samsung đã có sự thay đổi lớn trong thiết kế và tính năng, nâng cao khả năng trải nghiệm. Đồng thời, sự góp mặt của camera kép