Thừa hưởng điểm nhấn từ “đàn anh”, F3 vẫn được trang bị cụm camera kép phía trước với một camera góc rộng cho phép thu được trọn vẹn cảnh đẹp trong khung hình gấp đôi, thuận tiện chụp selfie nhóm mà không sợ mất người này thiếu người kia. Camera góc rộng thần thánh này là giải pháp tuyệt vời cho những buổi đi chơi nhóm như café, du lịch của các bạn trẻ. Bên cạnh đó vẫn là một camera 16MP khẩu độ f/2.0 giúp thu sáng tốt hơn. Phần mềm trên F3 hỗ trợ nhiều chế độ chụp thú vị như xoá phông, làm đẹp Beautify 4.0 cho phép hình ảnh selfie với gương mặt đẹp tự nhiên dù chụp cá nhân hay nhóm. Camera sau 13MP của F3 cũng đạt phong độ ổn định nhờ sự bổ trợ của đèn flash LED, lấy nét tự động theo pha (PDAF). Ngoài ra, F3 còn hỗ trợ chế độ chụp siêu độ phân giải Ultra HD và RAW đem đến những bức ảnh chất lượng cao có thể in ra khổ lớn hay hậu kỳ. F3 sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối vô cùng thời trang hiện đại với mặt lưng được xử lý qua nhiều công đoạn nên ít bám vân tay kết hợp kính cường lực Gorilla Class 5 phía trước bảo vệ màn hình. Máy cũng có kích thước 5,5 inch vừa tay với nhiều đối tượng người dùng. Sử dụng chip tám nhân 1,51GHz 64 bit cùng bộ nhớ RAM 4GB, màn hình Full HD … smartphone này sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu của người dùng: chay đa nhiệm mượt mà, chuyển đổi giữa các ứng dụng nhanh, không phải tải lại. Với những bạn thích chơi game, hãy an tâm vì F3 có thể “chiến” hầu hết các game nặng, có đồ hoạ khủng hiện nay như Asphalt 8, FIFA, N.O.V.A 3, Crossfire Legends … Trải nghiệm Crossfire Legends liên tục trên OPPO F3 cho thấy mọi chuyển động thao tác game đều mượt mà, nhẹ nhàng và không hề bị giật lag. Bộ nhớ trong 64GB giúp bạn có thể lưu trữ khoảng 22.000 bức ảnh hoặc 3.000 bài hát hoặc 12 – 15 bộ phim chất lượng full HD. Máy được cài đặt sẵn Color OS 3.0 (trên nền Android 6.0) với nhiều tính năng hữu dụng như tiết kiệm pin, bảo vệ mắt, nhân đôi ứng dụng (clone apps), cử chỉ ra lệnh khi màn hình tắt … Cảm biến vân tay trên F3 là phím cứng và có tốc độ mở khóa cực nhạy chỉ mất 0,2 giây, khả năng nhận diện ngay cả khi ngón tay bị ướt. Với viên pin 3.200mAh giúp F3 có thể duy trì hoạt động xuyên suốt một ngày. Máy cũng hỗ trợ hai nanoSIM tương thích mạng di động 4G-LTE tốc độ cao. Màn hình IPS 5,5 inch của F3 với độ phân giải Full HD cung cấp khả năng hiển thị rõ nét, ngay cả khi ở ngoài trời, góc nhìn rộng và phần cong 2.5D vừa sang trọng vừa tối ưu cho nhu cầu giải trí. Việc áp dụng công nghệ màn hình In-Cell giúp lớp hiển thị tiến sát đến mặt kính, nên khả năng tái hiện hình ảnh tươi sáng và sinh động hơn. Hiện nay, chỉ với 6.990.000 đồng, bạn đã có thể đưa ngay Oppo F3 về đội của mình. Ngoài ra, bạn còn có thể tham gia chương trình trả góp 0% tại các cửa hàng. Với mức giá tốt như vậy, là smartphone tầm trung đáng sở hữu bởi camera selfie kép cực chất và những tính năng thời thượng và hữu ích.