Joyce Tadeo, người được biết đến với biệt danh JT, là một nữ lái xe sống tại Manila (Philippines), gia nhập để trở thành tài xế của ứng dụng Uber từ tháng 10/2016 và đã sớm trở nên nổi tiếng tại Manila nói riêng và Philippines nói chung nhờ vào gương mặt xinh đẹp. JT tốt nghiệm bác sĩ tâm lý học và làm việc trong một công ty dược, tuy nhiên do những áp lực căng thẳng từ công việc nên JT đã quyết định bỏ việc và tìm kiếm một công việc khác để có thu nhập. Là một người yêu thích mạo hiểm và năng động, JT đã thử đăng ký để trở thành tài xế cho dịch vụ Uber và có vẻ như đây là quyết định đúng đắn của cô. Nhiều hành khách đã xin chụp ảnh selfie với JT khi đi xe của cô và những hình ảnh đó được đăng tải lên mạng xã hội càng khiến cho JT trở nên nổi tiếng và được nhiều người chọn lựa để đặt xe hơn. “Hầu hết hành khách của tôi đều rất ngạc nhiên khi nhìn thấy tôi lái xe đến để đón họ. Tôi thường nhận được lời khen và đánh giá cao từ những vị khách đã đi xe. Nhiều người thậm chí còn xin chụp ảnh selfie cùng tôi và chia sẻ các hình ảnh lên mạng xã hội. Từ đó tôi được nhiều người biết đến và tôi thích cái cảm giác đó”, JT chia sẻ. Bên cạnh gương mặt xinh đẹp, JT cũng sở hữu một thân hình “nóng bỏng” Sở hữu một gương mặt xinh đẹp, dĩ nhiên JT không thể tránh khỏi việc bị trêu ghẹo và tán tỉnh từ những hành khách nam đi xe. Tuy nhiên, JT cho biết cô không cảm thấy phiền lòng với những lời tán tỉnh thông thường, tuy nhiên đôi khi cảm thấy khó chịu với những lời trêu ghẹo khiếm nhã. Dù phải đối mặt với nhiều nguy hiểm khi làm một tài xế, tuy nhiên JT cho biết cô yêu thích việc lái xe vì có thể đi được đến nhiều địa điểm khác nhau, đặc biệt khi chở hành khách đến những khu vực ngoại ô với không khí trong lành. Dù vậy, JT cũng trang bị trên xe bình xịt hơi cay để tự bảo vệ mình trước những hành khách khiếm nhã mất kiểm soát. JT hiện cũng tham dự các lớp học may mặc và thiết kế thời trang tại trường Đại học Miriam (Manila) với mong muốn mở một cửa hàng kinh doanh thời trang vào một ngày nào đó.