Sự việc xảy ra tại thị trấn Kiến Đức (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) khi một nữ sinh trung học đã bị mắc kẹt nửa người bên trong song sắt của thành giường khi cô đang cố gắng chui qua đây. Nữ sinh này sau đó đã phải nhờ những người bạn của mình gọi điện cho lực lượng cứu hộ để được giải cứu. Lực lượng cứu hỏa sau đó đã phải mất nửa giờ để cắt bỏ phần thành giường và đưa thiếu nữ này ra ngoài. Được biết nữ sinh này đã học theo trào lưu được lan truyền trên mạng xã hội tại Trung Quốc, trong đó các cô gái sẽ chui mình qua thành giường để chứng minh cơ thể thon gọn. Tuy nhiên có vẻ như nữ sinh này vẫn chưa sở hữu được cơ thể thon gọn để chui lọt qua thành giường của mình. Thiếu nữ bị mắc kẹt vì học theo trào lưu “chui qua thành giường” để khoe dáng thon gọn Trong thời gian qua tại Trung Quốc nở rộ lên những trào lưu trên mạng xã hội để “khoe” sự thon gọn của cơ thể. Trong đó có thể kể đến trào lưu “Đôi chân iPhone”, nghĩa là các cô gái sẽ sử dụng chiếc iPhone 6 để đặt vào phần đầu gối của đôi chân mình nhằm kiểm tra xem đôi chân có thực sự thon gọn và được giấu kín phía sau chiếc iPhone hay không. Trào lưu “vòng eo A4” cũng đã gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc, trong đó các cô gái sẽ kiểm tra xem vòng eo của mình có thon gọn và được che kín bởi một tờ giấy A4 hay không. Hoặc trào lưu “vòng tay qua eo” cũng đã từng “gây sốt” trên mạng xã hội Trung Quốc khi các cô gái “khoe” eo thon bằng cách vòng một cách tay của mình ra sau lưng và vòng tới phía trước để chạm đến rốn. Cô gái khoe eo thon bằng cách luồn tay qua eo Những trào lưu này đã “gây sốt” trên mạng xã hội tại Trung Quốc gì giúp cho các cô gái khoe được vẻ đẹp của cơ thể, tuy nhiên nhiều chuyên gia về sức khỏe cũng đã đưa ra lời cảnh báo bởi lẽ không ít cô gái vì muốn có được một cơ thể thon gọn để học theo những trào lưu này đã nhịn ăn hoặc có chế độ dinh dưỡng không đầy đủ dẫn đến những vấn đề về sức khỏe. Bên cạnh đó các chuyên gia tâm lý những trào lưu “khoe” sắc đẹp này cũng có thể ảnh hưởng đến tâm lý của những bạn gái, những người tự ti về cơ thể của họ khi không thể bắt kịp được trào lưu của giới trẻ.