Thiết kế không viền màn hình đang trở thành xu thế chung của thị trường smartphone hiện nay, tuy nhiên phần lớn các mẫu smartphone đều sở hữu một phần “tai thỏ” ở phía trên màn hình để bố trí cụm camera trước và các cảm biến. Oppo đã khắc phục phần “tai thỏ” không được đánh giá cao này trên chiếc smartphone cao cấp vừa ra mắt của hãng, Find X, với cách bố trí camera trước và sau cực kỳ độc đáo. Điểm nhấn ấn tượng nhất của Find X đó là camera trước và sau trên sản phẩm hoàn toàn được giấu đi khi ứng dụng camera không kích hoạt. Khi mở ứng dụng chụp ảnh trên smartphone, một phần mô-đun sẽ được trồi ra ngoài thân máy ở phía trên màn hình và camera trước lẫn sau của sản phẩm đều được bố trí ở phần này. Sau khi chụp ảnh xong và đóng ứng dụng camera, phần camera này sẽ được thu lại vào bên trong thân máy và bạn sẽ không còn thấy sự hiện diện của camera trước và sau trên sản phẩm. Oppo cho biết thời gian để cụm camera hiện ra khỏi thân máy chỉ mất 0,5 giây nên không khiến người dùng phải chờ đợi lâu. Oppo Find X cũng tạo được ấn tượng về vẻ thiết kế bên ngoài, với màn hình cong tương tự như trên Galaxy S9 của Samsung, mặt sau cũng được thiết kế bo tròn với chất liệu kính cường lực, giúp cầm nắm sản phẩm được dễ dàng hơn. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 6,4-inch với tỷ lệ màn hình/thân máy lên đến 93,8% do màn hình được kéo dài ra sát các cạnh. Oppo Find X sử dụng màn hình công nghệ OLED, độ phân giải Full HD+ (2160x1080). Bên trong sản phẩm cũng là một cấu hình cao cấp, với bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 8GB bộ nhớ RAM và 256GB bộ nhớ lưu trữ. Sản phẩm có thỏi pin dung lượng 3.730mAh cùng công nghệ sạc nhanh VOOC của Oppo. Sản phẩm hỗ trợ chức năng 2 SIM, 2 sóng. Do camera sau của sản phẩm đã được giấu đi nên mặt sau của Oppo Find X hoàn toàn trống trải, chỉ có sự hiện diện của logo Oppo và tên gọi Find X. Sản phẩm cũng không được trang bị cảm biến vân tay mà thay vào đó được tích hợp tính năng nhận diện gương mặt 3D, với hệ thống quét gương mặt 3D được bố trí gần camera trước. Mỗi khi người dùng mở máy và lướt ngón tay ở giao diện khóa màn hình, mô-đun chứa camera trước và hệ thống quét gương mặt sẽ được trồi ra khỏi thân máy để quét gương mặt người dùng và mở khóa thiết bị. Nghe có vẻ như mất nhiều thời gian khi thực hiện chức năng mở khóa gương mặt trên Oppo Find X, tuy nhiên trên thực tế thì quá trình này diễn ra rất nhanh chóng, bao gồm việc hệ thống quét gương mặt hiện ra để nhận diện gương mặt người dùng và sau đó được ẩn trở lại vào thân máy. Oppo Find X được trang bị cụm camera kép ở sau, với 2 ống kính 16 megapixel và 20 megapixel. Camera trước của sản phẩm có độ phân giải 25 megapixel. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 8.1 Oreo với giao diện Color OS do Oppo phát triển. Oppo Find X sẽ bắt đầu được đặt hàng trước tại Trung Quốc kể từ ngày hôm nay và đáng chú ý đây sẽ là chiếc smartphone đầu tiên của Oppo tấn công vào thị trường Bắc Mỹ và châu Âu, những thị trường nổi tiếng khó tính và khốc liệt. Mức giá bán của sản phẩm sẽ có sự khác biệt ở từng thị trường. Thực tế smartphone Oppo Find X với thiết kế camera cực độc đáo