Dina Mitchell, sống tại thành phố Milwaukee (bang Wisconsin, Mỹ) đã được tặng một vòng đeo tay thông minh Fitbit Flex 2 cách đây 2 tuần như một món quà sinh nhật. Tuy nhiên, món quà này đã khiến bà trải qua một khoảnh khắc đáng sợ khi nó bất ngờ phát nổ ngay trên tay vào hôm thứ 3 (25/4) vừa qua. Bà Mitchell sau đó được người nhà lập tức mang đến phòng cấp cứu ở gần nhà, nơi các bác sĩ đã lấy ra một miếng nhựa cháy dính vào tay của bà, khiến bà bị bỏng cấp độ 2. Vẫn chưa hết bàng hoàng, bà Mitchell cho biết: “Chiếc vòng đeo tay Fitbit đã tự tan chảy và những miếng nhựa cháy của nó dính chặt vào tay tôi. Đó là một cảm giác rất đau đớn”. Bà Mitchell sau đó đã thông báo sự việc với hãng Fitbit và cho biết chiếc vòng thông minh này đã bất ngờ bốc cháy khi bà đang đeo trên tay mà không thực hiện bất kỳ hoạt động thể chất nào như tập thể dục hay chạy bộ... “Tôi đã ngồi yên khi sự việc xảy ra và nó tự bốc cháy mà tôi không hay biết. Dù vì lý do gì đi nữa, nó cũng đã đốt cháy tay tôi”, bà Mitchell chia sẻ. Fitbit sau đó đã đề nghị đổi một sản phẩm mới hoàn toàn miễn phí nhưng bà Mitchell cảm thấy không an tâm để tiếp tục sử dụng sản phẩm vì sợ rằng trường hợp tương tự sẽ tiếp tục xảy ra. Trước đó Fitbit đã từng đưa ra cảnh báo về việc những chiếc vòng đeo tay thông minh của mình có thể gây chấn thương cho người dùng nếu họ sử dụng không đúng cách. Tuy nhiên bà Mitchell khẳng định bà sử dụng chiếc vòng này theo đúng hướng dẫn và rất cẩn thận trong quá trình sử dụng. Phía Fitbit sau đó đã đưa ra thông cáo chính thức về vụ việc và cho biết sẽ tiến hành điều tra nguyên nhân. “Chúng tôi rất quan tâm đến báo cáo của bà Mitchell về vòng đeo tay Flex 2 gặp sự cố và sẽ nghiêm túc xem xét để tìm hiểu nguyên nhân, vì sức khỏe và sự an toàn của khách hàng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”, một phát ngôn viên của Fitbit tuyên bố. “Hiện chúng tôi không nhận được bất kỳ khiếu nại nào khác về sản phẩm và không thấy có lý do gì để mọi người ngừng sử dụng Flex 2”. Fitbit Flex 2 là vòng đeo tay thông minh với khả năng theo dõi các hoạt động của con người, lượng calori tiêu thụ, đếm số bước chân, theo dõi giấc ngủ... sản phẩm được trang bị thỏi pin lithium-ion nên về lý thuyết có khả năng cháy nổ như trên smartphone nếu pin sản phẩm gặp sự cố. Khác với smartphone, những vụ cháy, nổ có thể không gây thiệt hại về người nếu sản phẩm đang được đặt trên bàn hoặc khi không sử dụng, tuy nhiên với vòng đeo tay thông minh, người dùng thường xuyên đeo trực tiếp sản phẩm trên tay nên nếu có sự cố dẫn đến cháy, nổ sẽ gây ra thiệt hại cho người sử dụng.