Nếu là người từng làm quen với máy tính vào thập niên 90 của thế kỷ trước, chắc hẳn không ít người từng làm quen với phần mềm Paint đầu tiên trên Windows. Về cơ bản, Paint là một phần mềm xử lý ảnh, tuy nhiên lại được nhiều người, đặc biệt là trẻ em khi mới làm quen với Windows, lựa chọn như một công cụ để giải trí bằng cách vẽ tranh và tô màu. Giờ đây phần mềm đã từng gắn bó với rất nhiều người này đã sắp bị khai tử. Theo đó, trong phiên bản nâng cấp tiếp theo của Windows 10, phiên bản Fall Creators Update (phát hành vào mùa thu năm nay), bên cạnh việc trang bị thêm nhiều tính năng mới thì Microsoft cũng cho biết cũng sẽ gỡ bỏ một số tính năng mặc định sẵn có trên Windows, trong đó có phần mềm Microsoft Paint, bên cạnh các tính năng như Outlook Express hay ứng dụng Reader và Reading list... Như vậy phần mềm Microsoft Paint sẽ bị “khai tử” sau 32 năm tồn tại và song hành với các phiên bản của Windows. Paint được Microsoft trang bị ngay trên phiên bản Windows đầu tiên, phiên bản 1.0, được ra mắt vào năm 1985.Paint trở thành một trong những phần mềm đồ họa máy tính đầu tiên và đã trở thành một tính năng không thể thiếu trong các phiên bản Windows được phát hành từ trước đến nay. Đến phiên bản Windows 10 Creators Update vừa được phát hành hồi tháng 4 vừa qua, Microsoft đã giới thiệu phiên bản Paint 3D, được cài đặt song song với phiên bản Paint truyền thống, cho phép người dùng tạo hình ảnh 3D cũng như chỉnh sửa hình ảnh 2D với nhiều tính năng hơn, nhưng đây là một phiên bản Paint hoàn toàn mới chứ không phải là một bản nâng cấp từ Paint truyền thống. Microsoft cũng đã cập nhật thêm các tính năng mới cho phần mềm Paint của mình, tuy nhiên trên thực tế Paint chưa bao giờ là một phần mềm được đánh giá cao cả về khả năng vẽ tranh lẫn khả năng xử lý ảnh, mà Paint chỉ như một công cụ “chữa cháy” để người dùng có thể dán hoặc xén ảnh nhanh khi cần. Cùng với sự ra đời của nhiều phần mềm xử lý ảnh mạnh mẽ cũng như dễ dàng sử dụng, Paint trở nên “lép vế” và dường như còn rất ít người sử dụng đến. Có vẻ như đây chính là lý do khiến Microsoft quyết định “khai tử” phần mềm đã từng gắn bó rất lâu đời với Windows. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm cụ thể Microsoft phát hành bản nâng cấp mới của Windows 10, nhưng nhiều khả năng sẽ vào mùa thu năm nay và đó cũng là thời điểm mà người dùng phải “chia tay” với Paint, một trong những phần mềm đã gắn bó với tuổi thơ của không ít người, đặc biệt vào thời điểm game trên máy tính chưa phổ biến và Paint được lựa chọn như một công cụ để giải trí lúc rảnh rỗi. Theo