Theo đại diện Hiệp hội Phát triển Ngoại thương Đài Loan (TAITRA), đơn vị tổ chức triển lãm thường niên giới thiệu và quảng bá các đồ công nghệ cao của Đài Loan đến với người dân Việt Nam cho biết, năm nay, Taiwan Expo 2017 vẫn tiếp tục với mục tiêu chính, giúp người tiêu dùng Việt đến gần hơn với các sản phẩm và công nghệ đột phá của Đài Loan. Trong đó, khu Trải nghiệm Sản phẩm Taiwan Excellence là một trong những gian trưng bày chính. Tại đây, các sản phẩm được giới thiệu bởi 66 thương hiệu hàng đầu Đài Loan thuộc nhiều nhóm ngành như công nghệ thông tin (CNTT), sản phẩm gia dụng, thiết bị chăm sóc sức khỏe và phương tiện di chuyển. Ngay từ cổng bước vào, khách tham quan sẽ thấy rất nhiều gian hàng trình bày các giải pháp, sản phẩm tập trung vào cho nhà thông minh, thiết bị gia dụng thông minh đến từ Đài Loan. So với những quy mô năm ngoái, quy mô năm nay có số lượng sản phẩm hướng đến ngồi nhà thông minh khá nhiều. Nổi bật như đồng hồ nước điện tử của EMS, sở hữu một màn hình hiển thị LCD thân thiện với người sử dùng, giúp họ theo dõi số liệu một cách dễ dàng. Sản phẩm không những mang thiết kế chống giật, mà còn được trang bị chức năng phát hiện rò rỉ, thông số báo dòng chảy thuận/ngược, nhật ký hạn chế dòng chảy vào ban đêm… giúp người dùng thuận tiện hơn trong việc theo dõi và quản lý lượng nước tiêu thụ. Unitech, một thương hiệu khác của Đài Loan, thành lập từ năm 1979, tập trung vào các sản phẩm và công nghệ thông tin, hướng đến giải pháp y tế thông minh và những giải pháp chăm sóc sức khỏe thông minh cũng lần đầu tiên mang đến các giải pháp giới thiệu người tiêu dùng trong nước. Tại đây, Unitech giới thiệu giải pháp Smart Care, nâng cao hiệu quả và chất lượng dịch vụ chăm sóc bệnh nhân dành cho các bệnh viện. Đi cùng đó, một số sản phẩm y tế thông minh, giúp đo đường huyết, tim mạch... cho người dùng cá nhân. Thông qua cổng thông tin y tế địa phương để kết nối và hỗ trợ người cao tuổi cũng như giải quyết kịp thời khi có sự cố xảy ra. Đại diện hãng này cũng cho biết, Việt Nam là một thị trường tiềm năng mà hãng nhắm đến và sắp tới sẽ tìm kiếm nhà phân phối để từng bước tiến vào thị trường Việt. Ngoài ra còn rất nhiều thương hiệu khác cũng tập trung giới thiệu các sản phẩm công nghệ cao dành cho nhà vệ sinh, nhà bếp thông minh, áp dụng công nghệ xanh. Chẳng hạn, Ceasar, một hãng sản xuất các thiết bị vệ sinh mang đến triển lãm một số mô hình bồn vệ sinh, rửa mặt tích hợp van cảm ứng tự động. Năm nay, các sản phẩm này có tích hợp thêm nguồn pin dự trữ, cho phép sử dụng khi sự cố điện bất ngờ tắt, hoặc bị cúp điện. Đáng chú ý, Ceasar còn giới thiệu đến giải pháp công nghệ WaterFree, áp dụng công nghệ xanh, cho phép bệ tiểu này không dùng nước, không dùng điện điện nhưng vẫn đảm bảo không mùi hôi và giảm khuẩn. Theo đại diện hãng này, công nghệ mới sẽ giúp tiết kiệm 150.000 lít nước và 100 kW điện năng mỗi năm cho hộ gia đình. Hay với Sakura, những mẫu bếp thông minh có tích hợp công nghệ quản lý nhiệt độ thông minh, được thiết lập nhiệt độ 3 giai đoạn 160ºC, 180ºC, và 200ºC. Các bà nội trợ có thể yên tâm làm nhiều việc cùng một lúc trong căn bếp với chế độ nấu canh, cùng hệ thống cảm biến thông minh, tự động chuyển sang lửa nhỏ khi chảo cháy. Tại triển lãm lần này cũng có thêm một mô hình trồng rau thông minh đến từ Đài Loan cũng được mang đến để khách tham quan trải nghiệm. Mô hình này giúp người dùng có thể trồng rau thủy canh ngay trong nhà mà không cần ánh sáng mặt trời. Công nghệ này giúp tạo ra nguồn thực phẩm an toàn và không cần quá nhiều diện tích, phù hợp với người tiêu dùng ở thành thị. Triển lãm cũng có một số sản phẩm độc đáo khác như xe điện S21 Easy Move có thể tự động gấp và cuốn chỉ với một lần chạm vào điều khiển từ xa. Với khối lượng 19 kg và phạm vi di chuyển tối đa tới 11 km, sản phẩm rất phù hợp để di chuyển trên những đường phố nhỏ hẹp. µHandy của Aidmics là một chiếc kính hiển vi trên thiết bị di động làm thay đổi những suy nghĩ trước đây của người dùng về kính hiển vi... Bên cạnh đó, triển lãm năm nay cũng giới thiệu các giải pháp Mạng lưới Vạn vật Kết nối Internet (IoT) mới nhất với những giải pháp dó năm đại diện thương hiệu Advantech, Edimax, D-Link, ICP DAS, và Thermaltake trình diễn. Ông Raymond Chen, Chủ nhiệm, Phòng Tiếp thị Dự Án, TAITRA cho biết, “Theo Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDC), mạng lưới Vạn vật Kết nối Internet (IoT) chính là khởi đầu cho cuộc cách mạng công nghiệp tiếp theo của toàn Thế giới. Dự kiến đến năm 2020, công nghệ này sẽ kết nối 4 tỷ người, và thu về 7,1 nghìn tỉ đô-la Mỹ. Đài Loan hiện đang chiếm một vị thế quan trọng trong chuỗi cung cứng CNTT toàn cầu. Trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tôi hy vọng qua buổi hội thảo, Đài Loan và Việt Nam sẽ đẩy mạnh hợp tác, nhằm cung cấp và phát triển các giải pháp IoT trong giáo dục, tự động hóa trong các nhà máy, xây dựng, hay ứng dụng nhà thông minh”. Tại Hội nghị, TS. Mai Liêm Trực, nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông có mặt tại triển lãm cũng cho biết: “IoT nay đã không còn là xu thế trên lý thuyết nữa mà đang diễn ra và thâm nhập vào rất sâu trong đời sống xã hội, mang đến cơ hội không giới hạn cho các doanh nghiệp công nghệ trong nước. Với nhiều ngành, việc cạnh tranh bằng các giải pháp và ứng dụng công nghệ cũng như tiện ích Internet còn là điều tất yếu nếu không muốn bị đào thải. Do vậy, các doanh nghiệp Việt Nam, với sự hỗ trợ và hợp tác thiết thực từ Đài Loan – nền kinh tế hàng đầu thế giới về đổi mới và sáng tạo, sẽ có thể phát huy được lợi thế của IoT, từ đó giúp tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất, và thúc đẩy phát triển sản phẩm và dịch vụ mới. Các doanh nghiệp Đài Loan cũng có thể tận dụng lợi thế thị trường 90 triệu dân của Việt Nam để đầu tư phát triển sản xuất các sản phẩm công nghệ cao”. Hiện Hội chợ Thương mại Quốc tế Đài Loan – Taiwan Expo 2017 đang diễn ra từ ngày 26-28/072017 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), với 7 khu triển lãm, 170 gian hàng, 4.000 sản phẩm.