Avast là một trong những hãng phần mềm bảo mật uy tín hàng đầu hiện nay với nhiều sản phẩm được đánh giá cao, trong đó có Avast Internet Security, gói bảo mật mới và toàn diện nhất hiện nay. là gói phần mềm bảo mật, cung cấp toàn diện các giải pháp bảo mật cần thiết để bảo vệ an toàn nhất cho hệ thống của người dùng. Bên cạnh những tính năng cơ bản của một phần mềm bảo mật như diệt virus, phần mềm gián điệp, sâu máy tính và các phần mềm gây hại khác… Avast Internet Security còn cung cấp các chế độ tường lửa để ngăn chặn những sự xâm nhập từ bên ngoài cũng như những tính năng để nhận diện các website lừa đảo… Ngoài ra, phần mềm còn cung cấp các tính năng như Sandbox (hộp cát) hay SafeZone (vùng an toàn)… cho phép tạo những khu vực an toàn để người dùng kích hoạt và chạy các ứng dụng mà không sợ làm ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống. Đây là một trong những tính năng nổi bật của phần mềm mà một vài gói bảo mật khác không có được. Ưu điểm lớn nhất của phần mềm là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, giúp bạn sử dụng phần mềm được dễ dàng và thuận tiện hơn. Một ưu điểm khác của phần mềm là sử dụng rất ít tài nguyên hệ thống điều này giúp phần mềm hoạt động hiệu quả và nhẹ nhàng ngay cả trên những máy tính có cấu hình không quá mạnh. Đặc biệt người dùng có thể cài đặt và sử dụng AIS song song với các phần mềm bảo mật khác. Khi phát hiện thấy một phần mềm bảo mật khác đã cài đặt trên máy tính từ trước, AIS sẽ tự động được đưa vào chế độ “Bị động”, nghĩa là người dùng sẽ chỉ sử dụng phần mềm để quét virus khi cần, còn chức năng tự động bảo vệ sẽ được giao cho phần mềm bảo mật được cài đặt từ trước để tránh xung động. Mặc định, Avast Internet Security có giá 50 USD cho 1 năm sử dụng, trong khi phiên bản thử nghiệm chỉ cho tối đa 30 ngày dùng. Hiện tại hãng bảo mật Avast đang có chương trình khuyến mãi, cung cấp bản quyền phần mềm miễn phí với hạn dùng lên đến một năm. Bạn có tận dụng chương trình khuyến mãi này bằng cách download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm . Đây là phiên bản đã được tích hợp sẵn mã bản quyền do hãng bảo mật Avast cung cấp nên người dùng không cần phải quan tâm đến việc kích hoạt bản quyền phần mềm sau khi cài đặt. AIS có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện trong quá trình cài đặt cũng như sử dụng. Trong trường hợp giao diện cài đặt phần mềm không phải là tiếng Việt, bạn nhấn vào tùy chọn ở góc trên bên phải hộp thoại đầu tiên hiện ra khi cài đặt phần mềm rồi chọn “Tiếng Việt” làm ngôn ngữ mặc định. Để phần mềm không tự cài đặt thêm các plugin không cần thiết trên trình duyệt web, từ giao diện hiện ra đầu tiên của quá trình cài đặt, bạn nhấn vào mục “Tùy chỉnh”. Tại hộp thoại hiện ra sau đó, bạn có thể bỏ đi các tùy chọn liên quan đến trình duyệt như “Lá chắn web”, “Thanh lọc trình duyệt”... bạn có thể di chuyển chuột đến dấu “?” phía sau các tùy chọn để xem chức năng cụ thể và có thể bỏ đi các tùy chọn này nếu cảm thấy tính năng đó là không cần thiết. Tiếp theo nhấn “Cài đặt” để bắt đầu cài đặt phần mềm. Đây là phiên bản cài đặt trực tuyến, do vậy đòi hỏi máy tính người dùng phải có kết nối Internet để tải thêm những dữ liệu cần thiết cho quá trình cài đặt và sử dụng. Trong quá trình cài đặt, biểu tượng phần mềm sẽ xuất hiện trên khay hệ thống của máy tính để không làm ảnh hưởng đến công việc của người dùng, bạn có thể nhấn vào biểu tượng này để xem tiến độ của quá trình cài đặt đang diễn ra. Sau khi hoàn tất quá trình cài đặt, máy tính của bạn đã được AIS bảo vệ an toàn với thời hạn trong vòng 365 ngày (tương đương 1 năm). Để xem thời hạn bản quyền của phần mềm, bạn nhấn chọn “Thiết lập” từ giao diện chính, sau đó chọn “Bản quyền” từ hộp thoại hiện ra. Avast Internet Security là loại phần mềm bảo mật “cài đặt và quên đi”, nghĩa là sau khi cài đặt phần mềm, bạn không cần thực hiện các thay đổi thiết lập mà thay vào đó phần mềm sẽ tự động thực hiện các thiết lập chức năng phù hợp nhằm bảo vệ hệ thống được an toàn nhất. Với giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên chắc hẳn người dùng sẽ không quá khó khăn khi sử dụng phần mềm này. Bên cạnh tính năng chính là bảo vệ máy tính khỏi mã độc và tin tặc tấn công, AIS còn trang bị tính năng cho phép người dùng tối ưu để cải thiện hiệu suất của máy tính. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “Hiệu suất” từ trên giao diện của phần mềm. Công cụ này bao gồm 2 tính năng, “Cleanup” cho phép người dùng tối ưu giúp cải thiện hiệu suất trên máy tính và “Chế độ trò chơi” cho phép người dùng có thể tối ưu các trò chơi nhất định để giúp chơi game mượt mà hơn, đặc biệt với các game đòi hỏi cấu hình mạnh.