Không giống như một số dòng máy khác trên thị trường trang bị cảm biến vân tay nằm ở mặt sau ngay dưới cụm camera, Luna Pro được trang bị cảm biến vân tay ở phím Home vật lý nằm ngay mặt trước của máy. Thiết kế này giúp cảm biến vân tay trở nên hữu ích rất nhiều so với khi đặt ở mặt sau vì người dùng vẫn chưa có thói quen chạm ngón tay vào mặt sau để kích hoạt cảm biến. Ngay khi cài đặt máy lần đầu tiên, bạn sẽ được chọn quyền thiết lập cảm biến nhận dạng vân tay kèm theo mã PIN bốn chữ số bảo mật trong trường hợp cảm biến vân tay không hoạt động. Trải nghiệm cảm biến vân tay trên Luna Pro chắc chắn sẽ khiến bạn cảm thấy hài lòng vì đây là cảm biến một chạm tương tự Touch ID trên iPhone. Có nghĩ là chỉ cần chạm đầu ngón tay vào cảm biến, máy sẽ tự mở khoá mà không cần phải mở màn hình lên. Cơ chế bảo mật của cảm biến vân tay này khá tốt nếu chạm 5 lần mà không đúng, nó sẽ bắt bạn phải nhập mật khẩu bảo vệ (mã PIN) vào. Đối với những ai có nhu cầu bảo mật cao, bạn có thể chọn khóa ứng dụng và chỉ cho phép mở khóa khi có mật khẩu hoặc vân tay. Tính năng này rất hay đặc biệt với những ai đưa máy cho người khác mượn, bạn có thể khóa bất kỳ ứng dụng nào như tin nhắn, thư viện ảnh, cuộc gọi... Ngoài ra với nút cảm biến này chúng ta có thể thực hiện một số thao tác cơ bản mà không cần đến phím điều hướng ảo, có thể kể đến như: ● Chạm để trở lại (Back), nhận cuộc gọi. ● Hai chạm để khóa màn hình. ● Chạm và giữ khoảng 3 giây để chụp ảnh khi mở camera. ● Nhấn xuống để trở lại màn hình chính. ● Nhấn đúp để mở đa nhiệm. Những thao tác này ban đầu còn mới lạ nhưng bạn sẽ nhanh chóng làm quen sau vài lần sử dụng. Theo đánh giá của người viết, cảm biến vân tay trên Luna Pro khá nhạy và thật không sai khi Q khẳng định nó có thể nhận diện vân tay trong nháy mắt (0.5 giây). Một điểm cộng khác của cảm biến là khi ngón tay hơi ướt (do mồ hôi) vẫn có thể nhận ra. Tính năng nhận dạng 360 độ của cảm biến vân tay cũng khá hữu ích khi bạn không cần chạm ngón tay vào cảm biến theo đúng chiều dọc từ trên xuống, nó hoàn toàn có thể nhận ra vân tay chính xác khi bạn chạm theo hướng ngang hay thậm chí là ngược 180 độ. Tuy vậy vẫn có một số điểm chưa tốt như phần mềm trên máy đôi khi vẫn nhận dạng nhầm giữa chạm và nhấn, ví dụ như khi nhấn hai lần để mở đa nhiệm thì đôi khi máy hiểu luôn cả thao tác chạm vì thế màn hình đa nhiệm vừa mở lên đã bị tắt. Vì đây là vấn đề phần mềm nên Q hoàn toàn có thể khắc phục bằng bản cập nhật. Tóm lại, có thể nói cảm biến vân tay trên Luna Pro thực sự sáng tạo và không hề thua kém bất cứ sản phẩm nào trên thị trường hiện nay. Sự đổi mới lần này hy vọng sẽ đánh dấu bước phát triển của hãng trong tương lai. cảm biến nhạy, mở khóa màn hình một chạm, có thể dùng để điều hướng thay cho ba nút cảm ứng trên màn hình. Có thể dùng để khóa ứng dụng và một số thao tác khác. đôi lúc còn nhận dạng sai giữa chạm và nhấn, cần khắc phục thêm để hoàn thiện trải nghiệm người dùng.