Như đã đưa tin, trong những ngày qua một loại mã độc đang được phát tán mạnh mẽ và nhanh chóng trên Facebook Messenger, mà máy tính nào bị lây nhiễm loại mã độc này sẽ bị khai thác tài khoản Facebook người dùng đăng nhập trên đó, tự động gửi đi file có chứa mã độc đến những người bạn khác thông qua Facebook Messenger. Theo tìm hiểu của phóng viên thì đây là loại mã độc “đào tiền ảo”, mà khi máy tính của người dùng bị lây nhiễm sẽ bị mã độc này khai thác phần cứng để tham gia vào mạng lưới “đào tiền ảo” cho tin tặc, điều này sẽ khiến cho máy tính của nạn nhân hoạt động ì ạch do tài nguyên hệ thống đã bị mã độc chiếm dụng. Hiện tại có khá nhiều phần mềm bảo mật đã phát hiện được loại mã độc này. Trong trường hợp bạn chưa có phần mềm bảo mật trên máy tính hoặc lo ngại rằng phần mềm bảo mật của mình chưa đủ khả năng nhận diện loại mã độc nguy hiểm này, bạn có thể nhờ đến Avira Free Antivirus. là một trong những phần mềm bảo mật miễn phí được yêu thích nhất trên toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Ưu điểm của phần mềm là hoạt động khá nhẹ nhàng, ngay cả trên những máy tính có cấu hình yếu. Avira cũng là một trong những phần mềm bảo mật đầu tiên phát hiện được loại mã độc phát tán của Facebook Messenger này. Download phần mềm miễn phí . Quá trình cài đặt phần mềm đòi hỏi máy tính phải có kết nối Internet để tải thêm những dữ liệu cần thiết cho quá trình sử dụng. Sau khi cài đặt, nhấn nút “Open” tại mục “Antivirus” để mở chức năng quét virus của phần mềm. Tại giao diện hiện ra, chọn “Scan” rồi chọn tiếp “Full Scan” để quét toàn bộ máy tính để Avira Free Antivirus tìm và diệt loại mã độc đang phát tán trên Facebook Messenger trên máy tính của bạn (nếu có). Ngoài chức năng tìm và diệt mã độc phát tán trên Facebook Messenger, Avira Free Antivirus còn giúp bảo vệ máy tính người dùng khỏi các loại phần mềm độc hại, mã độc tống tiền hay phần mềm gián điệp khác... ngoài ra phần mềm còn có chức năng tường lửa giúp bảo vệ máy tính người dùng không bị hacker xâm nhập hoặc lấy cắp dữ liệu có trên máy tính. Một nhược điểm của phiên bản miễn phí này đó là đôi khi xuất hiện các quảng cáo để khuyên người dùng nâng cấp lên phiên bản chuyên nghiệp, tuy nhiên điều này không làm ảnh hưởng lắm đến quá trình sử dụng máy tính của người dùng. Sau khi làm sạch loại mã độc này, để đề phòng lây nhiễm các loại mã độc khác trong tương lai, người dùng tuyệt đối không nên tải và mở những file đính kèm được gửi đến qua email hay Facebook Messenger, mà hãy xác nhận với người gửi xem có đúng là họ gửi các file đó đến hay không. Còn nếu người gửi là một người xa lạ thì bạn nên tránh xa và tốt nhất nên bỏ qua những file đính kèm này.