Ngay sau khi Luật An ninh mạng được thông qua hôm 12/6, trên mạng xã hội liên tiếp xuất hiện các thông tin cho biết bà Lê Diệp Kiều Trang, Giám đốc Facebook Việt Nam phát ngôn rằng đang hoàn tất các thủ tục pháp lý để chuẩn bị thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam. Trước đó, tuy Facebook có một bộ phận quản lý Facebook người Việt dành riêng cho thị trường Việt Nam nhưng lại đóng tại trụ sở ở Singapore. Thì nay, việc chuyển văn phòng về Việt Nam sẽ giúp hỗ trợ tốt hơn cho các hoạt động của Facebook tại Việt Nam. Đặc biệt là các hoạt động kinh doanh quảng cáo và hỗ trợ doanh nghiệp, start-up Việt. Trước các thông tin này, đại diện Facebook Việt Nam khẳng định thông tin về phát ngôn của bà Lê Diệp Kiều Trang là không chính xác. Facebook cũng cho biết đến thời điểm này vẫn chưa đưa ra bất cứ thông điệp nào cũng như kế hoạch mở văn phòng ở Việt Nam. Đối với Google, đại diện truyền thông của hãng tại Việt Nam cũng cho biết tương tự và nói rằng sẽ thông báo sớm khi có thông tin mới. Trước đó, Quốc hội đã thông qua Luật An ninh mạng với tỷ lệ tán thành là 86,86% (423/466 đại biểu). Luật An ninh mạng với nội dung đáng chú ý về bảo đảm an ninh thông tin trên không gian mạng và buộc Google, Facebook phải lưu trữ dữ liệu tại Việt Nam. Hiện nay, Google và Facebook đang lưu trữ dữ liệu của cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam tại trung tâm dữ liệu đặt tại Hồng Kông và Singapore. Nếu quy định của luật này có hiệu lực thì các doanh nghiệp này phải dịch chuyển đám mây điện toán (máy chủ ảo) về Việt Nam để mở trung tâm dữ liệu tại Việt Nam là hoàn toàn khả thi. Căn cứ quy định của luật này và tình hình thực tiễn, Chính phủ quy định phạm vi doanh nghiệp cụ thể phải áp dụng quy định này, nên sẽ cơ bản không gây cản trở lưu thông dòng chảy dữ liệu, không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp khác, kể cả doanh nghiệp khởi nghiệp. Ngoài ra, việc quy định đặt máy chủ và lưu trữ dữ liệu tại Việt Nam không phải lần đầu tiên được quy định trong luật này.