Spectre 13 của thương hiệu HP chính là một tác phẩm nghệ thuật đích thực, được lấy ý tưởng từ những phụ kiện cao cấp, với thiết kế “mỏng manh” đến không tưởng chỉ 10,4mm, trọng lượng nhẹ 1,11 kg, tinh tế và hoàn mỹ đến từng chi tiết. Chất liệu vỏ máy được làm bằng công nghệ cắt tạo ra khung nhôm và phần đáy được làm bằng sợi carbon. Bản lề màn hình được thiết kế ẩn phía trong giúp màn hình đạt mức siêu mỏng lí tưởng chỉ 2mm làm bằng kim loại mạ vàng đồng sang trọng, quyến rũ như một điểm nhấn ấn tượng khiến người xem “không-thể-rời-mắt”. Ngoài ra, bàn phím được tích hợp đèn nền kết hợp với bàn di chuột thủy tinh được thiết kế tinh tế đem đến trải nghiệm đẳng cấp mới lạ cho người dùng. Thiết bị được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7 cộng với ổ cứng SSD giúp chạy tốt mọi ứng dụng, hỗ trợ người dùng làm việc đa nhiệm. Nhờ công nghệ tản nhiệt thông minh, máy đảm bảo vận hành mát mẻ với hiệu năng tối ưu. Loa kép và âm thanh tinh chỉnh bởi các chuyên gia đến từ thương hiệu Bang & Olufsen giúp giải trí sau những giờ làm việc căng thẳng. Một chiếc laptop sẽ không còn có thể gọi là “thiết bị di động” nếu không có dung lượng pin lớn, đảm bảo cho người dùng sử dụng thoải mái trong những lúc đi công tác xa hay tham gia những buổi họp dài. Sản phẩm Spectre 13 được trang bị thời lượng pin lên đến 9 tiếng sử dụng mà không lo hết pin. Ngoài ra, đây là dòng máy tính đầu tiên của HP sử dụng công nghệ pin lai. Bốn đơn vị pin polymer được phân bổ đều khắp trên thiết bị nhằm tối đa hóa tuổi thọ pin trong một thiết kế siêu mỏng. Đây là một trong những tiêu chí hàng đầu khi thương gia lựa chọn laptop để bảo vệ tài liệu hay các thông tin quan trọng. Dòng laptop HP Spectre được trang bị chip TPM giúp bảo mật dựa trên mã hóa phần cứng, đảm bảo an toàn cho dữ liệu cả khi mất máy. Sản phẩm hiện đã được phân phối tại hệ thống đại lí của FPT Trading trên toàn quốc. Thông tin tham khảo thêm tại : http://phanphoi.fpt.com.vn. Trong thời gian từ 28/11 đến 31/12, FPT Trading còn triển khai chương trình: “Vui Giáng Sinh-Rinh ngay 3 triệu” dành cho HP Spectre. Theo đó, khách hàng khi mua máy HP Spectre chính hãng do FPT Trading phân phối tại các đại lí trên toàn quốc sẽ được tặng ngay 3 triệu đồng tiền mặt. Giá chỉ còn 39,990,000 đồng.