Kể từ khi ra mắt, các sản phẩm mới của Samsung và iPhone luôn tạo nên cơn sốt tại thị trường Việt Nam. Các hệ thống bán lẻ lớn đã thống kê hơn 5,000 đơn đặt hàng cho Samsung Galaxy S8/ S8 Plus trong ngày đầu tiên, iPhone 7 cũng rơi vào tình trạng khan hiếm hàng ngày mở bán. Việc sở hữu một chiếc Samsung, iPhone đời mới là niềm ao ước của nhiều người nhưng phần đông còn e ngại mức giá chi trả. Với dòng điện thoại cao cấp, các tín đồ Samsung và iPhone dễ dàng làm chủ những siêu phẩm với giá cực hấp dẫn, cụ thể: Samsung Galaxy S8 giá giảm còn 7.190.000 đồng, S8 Plus giá thấp nhất 9.190.000 đồng, iPhone 7 32GB giá ưu đãi 9.260.000 đồng…. Đồng thời khách hàng có cơ hội sử dụng gói cước miễn phí đến 750 phút thoại nội mạng, 350 phút thoại liên mạng, 500 SMS nội mạng và 10 GB data hàng tháng. Với dòng điện thoại phổ thông, Samsung Galaxy J7 Prime giá giảm bất ngờ còn 2.140.000 đồng kèm theo đó là gói cước miễn phí đến 300 phút thoại nội mạng và 3GB data hàng tháng. Chương trình bán máy giá ưu đãi của MobiFone là một giải pháp hoàn hảo cho doanh nghiệp trong quá trình tối đa hóa hiệu quả công việc và giảm thiểu chi phí kinh doanh. Tham gia chương trình, doanh nghiệp tiết kiệm đến 60% ngân sách mua sắm thiết bị di động mà vẫn sở hữu được những dòng máy đình đám nhất trên thị trường. Hơn thế nữa, chất lượng làm việc của người lao động sẽ được nâng cao khi được trang bị công cụ làm việc hiện đại cùng gói cước di động dung lượng cực lớn. Ngoài ra, chủng loại máy đa dạng, gói cước phong phú sẽ giúp doanh nghiệp dễ dàng lựa chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu. Bằng nỗ lực không ngừng nâng cao chất lượng nhằm mang đến cho doanh nghiệp những dịch vụ vượt trội, tiết kiệm chi phí, MobiFone cam kết luôn cung cấp hàng hóa chất lượng, xuất xứ chính hãng rõ ràng. Ngoài ra đội ngũ nhân viên chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp của MobiFone sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ tận nơi cho doanh nghiệp trong suốt quá trình sử dụng sản phẩm, dịch vụ. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng có thể liên hệ tổng đài 9090 hoặc truy cập website .