Sau tác phẩm “Thiên Nga” dành huy chương Vàng ở Cuộc thi ảnh quốc tế VN-17, Smithsonian là cuộc thi có tính chất quốc tế hoàn toàn đầu tiên mà nhiếp ảnh gia này dự thi và dành giải thưởng cao nhất. Theo công bố từ cuộc thi nhiếp ảnh của Smithsonian năm nay, tác phẩm "Làm hương" của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt đã xuất sắc dành chiến thắng ở hạng mục "Ảnh Du lịch". Như vậy có thể thấy được, "Làm hương" được xem là bức ảnh thành công nhất của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt đến thời điểm hiện tại. Ảnh từng được đăng trên mục "Những góc nhìn của thế giới" của tạp chí Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ (National Geographic), ấn bản tháng 6 năm 2017. Cũng theo công bố của PSA, Tạp chí National Geographic là tạp chí đứng thứ 6 trong top 100 tạp chí của Hoa Kỳ. Chia sẻ với Dân trí, Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt cho biết, anh rất vui mừng và vinh dự khi đoạt giải thưởng lần này. Ảnh "Làm hương" là một bức ảnh nói về nghề truyền thống làm hương ở Việt Nam, chụp một nữ công nhân ngồi làm việc giữa những bó chân hương. Ở các quốc gia Đông Nam Á như Việt Nam, hương là một phần không thể thay thế của lễ hội truyền thống và lễ nghi tôn giáo. Nghề làm hương là một nghề đã có từ hàng ngàn năm nay ở Việt Nam. Thông qua những tác phẩm lần này, Trần Tuấn Việt đều mong muốn để mọi người biết thêm về văn hoá và truyền thống, vẻ đẹp của đất nước và con người Việt Nam. Tuy vậy, Nhiếp ảnh gia này cũng tỏ ra tiếc nuối khi không dành được thêm giải Độc giả bình chọn dù tác phẩm này nhận được đến 50.000 lượt xem. Đây cũng là số lượt xem lớn nhất lịch sử của giải thưởng Smithsonian. Được biết, cuộc thi nhiếp ảnh Smithsonian là cuộc thi ảnh uy tín của Viện Smithsonian - viện nghiên cứu với sứ mệnh "để tăng cường và phổ biến tri thức", là một nhóm viện nghiên cứu và viện bảo tàng được điều hành trực tiếp bởi chính phủ Hoa Kỳ. Cuộc thi đã nhận được tổng số 424,638 hình ảnh, chụp từ 240 quốc gia và vùng lãnh thổ. Cuộc thi năm 2017 là cuộc thi mùa thứ 15, đã nhận được hơn 48,000 ảnh từ nhiếp ảnh gia ở 155 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trần Tuấn Việt đang được xem là một hiện tượng tại Việt Nam và hiện đang giữ kỷ lục trong giới nhiếp ảnh Việt khi có 20 bức ảnh được đăng trong Top ảnh đẹp nhất trong ngày do tạp chí National Geographic danh tiếng bình chọn. Năm 2017 cũng ghi nhận thành công của nhiếp ảnh gia trẻ TrầnTuấn Việt khi xuất sắc vượt qua gần 1.200 tác giả từ 37 quốc gia và gần 12.000 tác phẩm tham gia để đoạt Huy chương Vàng hạng mục ảnh tự do, cuộc thi ảnh Nghệ thuật Quốc tế lần thứ 9 tại Việt Nam năm 2017 (VN-17). Đây là cuộc thi lớn nhất, và cạnh tranh khốc liệt nhất trong năm 2017 của Việt Nam, được tổ chức bởi Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, với sự bảo trợ của Liên đoàn Nhiếp ảnh Nghệ thuật Quốc tế. Sau cuộc thi lần này, Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt cũng tiếp tục vinh dự được lựa chọn là một trong những giám khảo dành cho Cuộc thi nhiếp ảnh thường niên Canon PhotoMarathon 2018. Đây là cuộc thi lớn và quy mô nhất trong năm tại Việt Nam dành cho các người yêu nhiếp ảnh.