Đây là sản phẩm gây sốt đáng chú ý trong tháng 9 vừa qua, dù sản phẩm đã ra mắt vào năm 2015. Điểm làm nên cơn sốt của sản phẩm này nằm ở giá bán khi nguồn hàng xách tay được chào bán chỉ 5,9 triệu đồng, tức rẻ hơn 1/2 so với giá chính hãng của sản phẩm này. Từ thời điểm chào bán vào những ngày cuối tháng 9 đến nay, sức hút của Blackberry Passport xách tay hiện vẫn còn rất lớn nhưng nguồn cung ngày càng ít đi. Lý giải cho việc giảm sốc, một đại diện nhà bán lẻ cho biết: "Blackberry Passport được một nhà mạng ở Pháp xả kho nên giá bán mới tốt như vậy. Máy được sản xuất tại Mexico trong năm 2015". Sau cơn sốt Blackberry Passport, iPhone 3Gs cũng tạo cho thị trường di động Việt thêm nhộn nhịp hơn khi "chính thức" quay lại thị trường. Một đơn vị bán lẻ đã nhập về dòng sản phẩm iPhone 3Gs chưa kích hoạt sử dụng với số lượng hạn chế. Tất cả sản phẩm nhập về đều như mới và chưa sử dụng. Tuy nhiên, chỉ có máy iPhone 3Gs mà không có phụ kiện kèm hộp đựng sản phẩm. Theo chia sẻ từ đơn vị này, máy nhập về từ Hàn Quốc và sản phẩm này cháy hàng chỉ 2 ngày bán ra do nguồn hàng chỉ vọn vẻn 50 chiếc. Sự cố Galaxy Note7 cháy nổ do pin đã làm cho hình ảnh của Samsung đi xuống rất nhiều trong thời gian qua. Hãng đã kịp thời tung ra nhiều sản phẩm để "hòng" lấy lại niềm tin từ người tiêu dùng và trong số đó, Galaxy J7 Prime đang làm tốt nhiệm vụ được giao. Samsung cho biết, Galaxy J7 Prime đạt 100.000 đơn đặt hàng trước từ phía người tiêu dùng và bắt đầu giao máy từ ngày 23/9 vừa qua. Đây là một con số "khủng" mà nhiều dòng sản phẩm tầm trung khác đều mơ ước. Với Galaxy J7 Prime, điểm nhấn của sản phẩm đó là thiết kế kim loại nguyên khối, tích hợp cảm biến vân tay và bộ đôi camera có độ phân giải cao. Sản phẩm lên kệ với hai màu sắc là vàng và đen. LG đã không bán G5 chính hãng tại Việt Nam và theo nguồn tin riêng, khả năng V20 sẽ có chung số phận như G5. Ở thị trường xách tay, dòng sản phẩm này cũng đã bán tại Việt Nam và mức giá khá cao, lên đến 17 triệu đồng. Khi so với các sản phẩm cùng phân khúc, V20 gây ấn tượng mạnh trong cấu hình, camera lẫn tính năng. Tuy vậy, thiết kế của máy không được đánh giá cao và có thể nói là xấu nhất trong các siêu phẩm gần đây của LG. Với V20, máy sử dụng chất liệu kim loại nguyên khối và tích hợp chống sốc theo tiêu chuẩn MIL-STD-810 của quân đội, giảm chấn động 20% so với các sản phẩm thông thường khác. V20 cũng có thêm một màn hình phụ như V10 và cùng có độ phân giải tương tự 160x1040 để hiển thị các nội dung thông báo. LG tích hợp cho máy cụm camera kép 16 MP khẩu độ f/1.8 và 8 MP khẩu độ f/2.4 tương tự G5. Trong tháng qua, iPhone 7 và 7 Plus đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay. Trong ngày đầu mở bán (16/9), bộ đôi này được các đầu nậu "làm giá" với mức giá chào bán lên đến 34 triệu đồng dành cho iPhone 7 dung lượng 64 GB. Riêng iPhone 7 Plus màu Jet Black được cửa hàng chào bán lên đến 40 triệu đồng. Chỉ sau vài ngày, giá bán của iPhone 7 đã giảm mạnh, tính đến ngày 19/9 (sau 3 ngày) giá bán iPhone 7 dung lượng 16 GB đã về mức 18 triệu đồng, giảm gần 8 triệu đồng so với giá trước đó. Và đến hôm nay, giá bán iPhone 7 chỉ còn ở mức 17 triệu đồng. Tuy nhiên, sức mua sản phẩm này không cao. Trong khi đó, với iPhone 7 Plus, giá bán hiện tại vẫn còn ở mức cao, sức mua không giảm nhiều vì nhu cầu mua iPhone 7 Plus ở VN ổn định. Một phiên bản iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB hiện chào bán ở mức giá 22 triệu đồng. Theo một số nhà bán lẻ, giá bán của iPhone 7 Plus sẽ không giảm nhiều trong thời gian tới.