Tại nhiều quốc gia trên thế giới, những cặp đôi yêu nhau thường chia sẻ các hình ảnh thân mật, ảnh khỏa thân, hoặc thậm chí là ảnh sex cho "đối tác" của mình. Tuy nhiên sau khi tình cảm đi xuống, họ lại lo sợ rằng những bức ảnh của mình có thể bị phát tán trên Internet một cách ngoài mong đợi. Đã có nhiều trường hợp nạn nhân thậm chí bị tống tiền, hoặc bị đe dọa vì những tấm ảnh nói trên. Theo báo cáo vào năm 2016 của Viện nghiên cứu Xã hội và Dữ liệu Mỹ, có khoảng 4% người dùng Internet tại đây từng là nạn nhân của hoạt động tấn công hình ảnh khiêu dâm. Tỷ lệ này tăng lên 10% đối với các phụ nữ dưới 30 tuổi. Nhằm ngăn chặn điều này, Facebook mới đây triển khai một dự án giúp chuyển đổi hình ảnh của cơ thể người thành một dạng vân tay kỹ thuật số, qua đó khẳng định tính duy nhất và không thể xâm phạm của hình ảnh đó. Hiểu nôm na rằng, sau khi hình ảnh cơ thể được "mã hóa", sẽ không một ai có thể đăng tải hình ảnh của bạn lên mạng xã hội, cho dù họ sở hữu bức ảnh trong tay. Theo Guardian, Facebook hiện đang thử nghiệm công nghệ này tại Australia với sự hợp tác cùng một cơ quan chính phủ. "Chúng tôi thấy rất nhiều những câu câu chuyện như vậy. Những bức ảnh và video được coi là hợp pháp ở một thời điểm, nhưng sau đó thì chẳng điều gì giúp ngăn chặn nó phát tán rộng rãi ngoài mong muốn của người dùng", Julia Inman Grant, người đại diện của cơ quan hợp tác cùng Facebook cho biết. Carrie Goldberg, một luật sư tại New York, người chuyên tham gia các lĩnh vực về khiêu dâm và quyền riêng tư cũng bày tỏ sự đồng tình: "Chúng tôi rất vui mừng khi Facebook đã quyết định giải quyết vấn đề này. Đây là một vấn đề không chỉ khiến nạn nhân phải đối mặt với sự tức giận và mong muốn trả thù, mà còn khiến rất nhiều người chìm trong lo âu vì có thể trở thành nạn nhân bất cứ lúc nào." "Với đặc tính đông người dùng và kết nối rộng lớn như Facebook, hành vi xâm phạm quyền riêng tư và gửi đi những tấm ảnh chứa nội dung khiêu dâm càng làm tăng thêm mức độ lan tỏa và gây ảnh hưởng nặng nề tới tâm lý cùng các mối quan hệ của nạn nhân", Carrie cho biết. Trên thực tế đã ghi nhận nhiều trường hợp nạn nhân bị suy sụp tinh thần, sự nghiệp lụi bại, đánh mất bản thân, trầm cảm, mắc chứng rối loạn tâm lý hay thậm chí tự sát vì những điều tương tự. Đối với dự án hiện đang được triển khai tại Australia của Facebook, người dùng trước hết phải ký một đơn cam kết thuộc ủy ban về an toàn thông tin Internet. Sau đó, họ sẽ có thể gửi ảnh khỏa thân của chính mình tới đại diện của Facebook cùng với lời đảm bảo rằng thông tin sẽ được giữ bí mật. Các chuyên gia lúc này mới vào cuộc, và thực hiện các bước để mã hóa hình ảnh cơ thể của người dùng. Facebook sẽ lưu giữ những hình ảnh này trong một khoảng thời gian ngắn trước khi chúng bị xóa đi hoàn toàn nhằm thực thi đúng chính sách được đưa ra. Theo