Đây là mẫu máy giặt mới của Samsung sở hữu công nghệ giặt tay kết hợp Activ Dualwash, cung cấp thêm khay giặt tay thuận tiện cho việc xứ lý sơ quần áo (quần áo mỏng nhẹ, các vết bẩn cứng đầu...) trước khi bỏ vào lồng giặt bên dưới. Samsung cho biết, công nghệ này sẽ giúp giảm nguy cơ gây đau lưng do việc ngồi xử lý quần áo bằng tay trước khi cho vào máy giặt. Với khay giặt tay tích hợp cùng với đường dẫn nước phía trên bơm nước trực tiếp vào khay, người sử dụng máy giặt có thể đứng thoải mái để xử lý vết bẩn trên quần áo trước khi bỏ vào lồng giặt bên dưới. Ngoài ra, trên máy giặt này còn có hộp đánh tan bột giặt - Magic Dispenser bao gồm một cánh quạt xoay kết hợp với tia nước, hòa tan bột giặt trước khi cho vào lồng giặt, giúp giảm thiểu cặn bột giặt trong khay và trên quần áo. Công nghệ Động Cơ Biến Tần Kỹ Thuật Số (DIM) giúp tiêu thụ điện năng thấp hơn bằng cách sử dụng nâm châm thay vì chổi điện. Đây là phiên bản đặc biệt của dòng sản phẩm đeo thông minh theo dõi sức khỏe Fitbit Charge 2. Dòng sản phẩm này sở hữu màn hình OLED để hiển thị các thông tin thời gian, số đo nhịp tim và giúp việc luyện tập được chủ động, dễ dàng hơn nhờ các chỉ số cần thiết khi vận động với nhiều môn thể thao như chạy bộ, đạp xe, tập yoga… Fibit cho biết, phiên bản đặc biệt này được thêm vào tính năng hướng dẫn hít thở giúp người dùng thực hiện một cách khoa học để có được trái tim khoẻ mạnh, giảm stress, tránh cao huyết áp… Ngoài ra, thiết bị thông minh này còn có khả năng theo dõi bước đi, khoảng cách, calorie tiêu thụ, số tầng leo, số phút vận động và tự động theo dõi giấc ngủ… Sau đó đồng bộ với smartphone của người dùng. Đây là sản phẩm thuộc dòng máy tính đa năng 2 trong 1 - Transformer, một trong những thiết bị nổi bật được hãng này giới thiệu tại triển lãm công nghệ CES 2017 đầu năm nay và vừa bán ra tại VN trong tháng này. Transformer Pro T304 sở hữu thiết kế bản lề với một dãy các khớp nối mang tên “pogo pin”, giúp phần tablet và bàn phím kết nối ngay khi đặt vào. Máy tích hợp màn hình cảm ứng với độ phân giải 2K, đi cùng vi xử lý Intel thế hệ thứ 7 kết hợp cùng 4GB RAM và SSD 256GB. Đi cùng đó, phần chiếu nghỉ tay phủ hợp kim với hành trình phím 1.4mm đảm bảo trải nghiệm gõ thoải mái kết hợp cùng đế giữ bút Stylus Pen nằm thuận tiện phía bên phải. Ngoài ra, phần đế chống trên máy cho phép điều chỉnh độ nghiêng màn hình lên đến 155 độ mang lại sự tiện dụng tối ưu ở bất kì ngữ cảnh sử dụng nào. Đây là dòng sản phẩm pin sạc dự phòng tích hợp nguồn dung lượng lớn và được thiết kế với chuẩn Type-In/Out hoàn toàn mới. Giúp người dùng có thể sạc cho nhiều thiết bị cùng lúc hoặc có thể dùng để nạp điện lại pin sạc dự phòng. Hãng trang bị cho cục sạc dự phòng này công nghệ sạc siêu nhanh QC Qualcomm 3.0, giúp sạc các thiết bị di động nhanh chóng, chỉ trong vòng 35 phút, có 80% pin. Ngoài ra, sạc dự phòng này trang bị nguồn pin dung lượng 20.100 mAh và tích hợp công nghệ Auto Voltage Sensing - tự động điều chỉnh điện áp, tương thích với mọi thiết bị di động.