Với vai trò là CEO của một công ty sản xuất xe hơi (Tesla), một công ty nghiên cứu vũ trụ (SpaceX), là nhà sáng lập một công ty về cơ sở hạ tầng (The Boring Company), phát triển trí tuệ nhân tạo (OpenAI), Elon Musk dường như có mặt ở khắp mọi nơi và tham gia vào tất cả lĩnh vực công nghệ góp phần mang đến tương lai cho nhân loại. Musk còn tái hiện hình ảnh chân thực của một "Iron Man" Tony Stark ngoài đời khi là một tỷ phú (top 12 dựa trên danh sách được Forbes công bố) và có niềm đam mê vô bờ bến với những công nghệ của tương lai. Ông thậm chí tuyên bố "sẽ không thỏa mãn khi chưa thể đưa con người đặt chân lên sao Hỏa." Thế nhưng ít ai biết rằng con người thiên tài ấy cũng có xuất phát điểm giống như bao người bình thường khác, và thậm chí còn gặp phải nhiều biến cố cuộc đời hơn bất kỳ ai. Elon Musk sinh ngày 28/6/1971 tại thành phố Pretoria, thuộc Nam Phi. Cha của Elon Musk là một kỹ sư điện tử, thường nhắc đến cậu con trai giống như một người luôn đắm chìm trong suy nghĩ. "Khi lũ trẻ mải lo tiệc tùng, chơi thể thao, thì thằng bé vùi mình vào thư viện của riêng nó." Mẹ của ông, Maye Musk, là chuyên viên dinh dưỡng kiêm người mẫu thời trang. Bà có quốc tịch Canada, và từng xuất hiện trên trang bìa tạp chí Time. Sống trong hạnh phúc chẳng được bao lâu, cha mẹ của Elon Musk ly dị vào năm 1979. Elon Musk khi đó mới 9 tuổi, cùng với anh trai là Kimbal chuyển đến ở cùng cha tại Mỹ. Đến năm 12 tuổi, Elon Musk đã tự lập trình được một tựa game đơn giản có tên là "Blastar", và bán nó với giá 500 USD cho một tạp chí công nghệ. Là một cậu bé không phải người gốc Mỹ và có lối tư duy khác người, Musk thường xuyên bị phân biệt đối xử tại lớp học. Cậu có một tuổi thơ đầy sóng gió, và thậm chí từng phải nhập viện do bị lũ bạn hành hung. Sau khi tốt nghiệp trung học, Musk phải dời đến Canada sống cùng với mẹ và học 2 năm tại trường Đại học Queen University. Thế nhưng sau đó, Elon Musk lại chuyển về Mỹ, học tại trường Đại học Pennsylvania và tốt nghiệp bằng cử nhân ngành vật lý & kinh tế. Trong bối cảnh diễn ra sự kiện bong bóng Dot-com, Elon Musk đã thử đi tìm vận may bằng cách trở thành lập trình viên, tham gia nhiều lĩnh vực thuộc công nghệ. Elon Musk và anh trai đã quyết định ra mắt Zip2 - một website hướng dẫn du lịch thành phố với khoản tiền 28.000 USD từ người cha. Musk tiếp tục mở công ty ngân hàng trực tuyến với tên miền X.com vào năm 1999, sử dụng số tiền 10 triệu USD kiếm được từ Zip2. Mười năm sau, X.com kết hợp với Confinity, một startup về tài chính và đổi tên thành Paypal. Đây là thành tựu nổi bật đầu tiên của Elon Musk, khi ông được ngồi vào chiếc ghế Giám đốc điều hành của PayPal, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn. Dẫu vậy, ông vẫn kiếm "bộn" tiền nhờ cổ phần tại đây khi eBay mua lại PayPal vào năm 2002 với giá 1,5 tỷ USD. Số tiền này giúp Elon Musk hiện thực hóa ước mơ được thám hiểm vũ trụ từ khi còn là một cậu bé thông qua việc thành lập SpaceX vào năm 2002. Ông đã gửi các mẫu chuột thí nghiệm và cây cối theo tên lửa lên Sao Hỏa để thử nghiệm khả năng tương thích. Tại Trái Đất, Elon Musk cũng vô cùng bận rộn sau quyết định đầu tư 70 triệu USD vào Tesla - một startup nghiên cứu về xe điện vẫn còn ít người biết đến vào năm 2004. Bằng đầu óc thiên tài và khả năng đón đầu xu thế của nhân loại, Elon Musk liên tiếp gặt hái được thành công trong lĩnh vực xe điện. Ông chính thức trở thành CEO của Tesla năm 2006. Tuy nhiên không phải tất cả đều là màu hồng với Tesla. Công ty từng lâm vào tình cảnh "ngàn cân treo sợi tóc" sau cuộc khủng hoảng tài chính diễn ra vào năm 2008. SpaceX cũng gặp phải vấn đề khi phóng tên lửa Falcon 1. Đến năm 2009, Musk "sống dở chết dở" với các khoản vay cá nhân chỉ để tiếp tục tồn tại. Vào thời gian này, ông cũng trải qua cuộc ly dị vợ. Tuy nhiên, Elon Musk đã đứng dậy mạnh mẽ, bắt đầu bằng việc cứu Tesla khỏi cảnh bị phá sản. Ông đầu tư 40 triệu USD vào Tesla và cho công ty mượn thêm 40 triệu USD nữa. Cho tới nay, công ty đã trở thành nhà cung cấp xe điện số 1 thế giới, và nhiều hãng lớn khác cũng đang chuyển sang sản xuất xe điện. Bấy nhiêu là chưa đủ với Elon Musk, ông còn thực hiện nhiều ý tưởng cho tương lai như khai thác nguồn năng lượng mặt trời với công ty SolarCity (mua với giá 2,6 tỷ USD vào năm 2016). Cuối năm 2015, Musk cũng tham gia sáng lập công ty nghiên cứu trí tuệ nhân tạo OpenAI. Sang tới năm 2017, Elon Musk tiếp tục khẳng định tầm quan trọng của mình khi tất cả những công ty thuộc những ngành nghề mà ông đầu tư đều tăng trưởng mạnh mẽ, đồng thời cho thấy tiềm năng phát triển trong nhiều năm tới. Có lẽ sẽ chẳng còn bao lâu nữa để "Iron man" nở nụ cười mãn nguyện khi loài người chính thức đặt chân lên Sao Hỏa để sinh sống. Theo