Trước sự lo ngại của nhiều người, Tổng thống Donald Trump vừa tuyên bố Mỹ rút khỏi Thoả thuận Khí hậu Paris 2015. Đây được xem là động thái nhằm hỗ trợ cho các ngành công nghiệp dầu lửa và than của Mỹ. Theo Thoả thuận Paris, Mỹ và 187 quốc gia khác cam kết sẽ duy trì nhiệt độ toàn cầu "thấp hơn" mức 2 độ C cao hơn so với thời tiền công nghiệp và "nỗ lực hạn chế" ở mức thấp hơn nữa, 1,5 độ C. Động thái của chính phủ Mỹ đã lập tức khiến nhiều người phải thất vọng. Các lãnh đạo công nghệ đã đồng loạt lên tiếng để bày tỏ quan điểm của mình. “Rút khỏi Thỏa thuận khí hậu Paris là một điều xấu cho môi trường, xấu cho kinh tế là đặt tương lai con em chúng ta vào sự nguy hiểm”, CEO Facebook Mark Zuckerberg bày tỏ sự thất vọng trên trang Facebook cá nhân của mình. “Về phần chúng tôi, chúng tôi cam kết rằng mỗi trung tâm dữ liệu mà chúng tôi xây dựng sẽ được vận hành 100% bởi nguồn năng lượng tái tạo. Ngăn chặn biến đổi khí hậu là điều chúng tôi có thể làm cho cộng đồng toàn cầu và chúng ta phải hành động cùng nhau trước khi quá muộn”. CEO Sundar Pichai của Google cũng đã bày tỏ sự thất vọng của mình trên trang Twitter cá nhân: “Thất vọng với quyết định ngày hôm nay. Google sẽ tiếp tục làm việc tích cực cho một tương lai sạch và thịnh vượng hơn cho tất cả mọi người”. Cùng với đó, Satya Nadella cũng đã chia sẻ quan điểm của mình về quyết định của tổng thống Donald Trump trên trang Twitter cá nhân, đồng thời nhắc lại lời cam kết của Microsoft trong việc giảm thải khí carbon để ngăn ngừa những ảnh hưởng làm biến đổi khí hậu. “Chúng tôi tin rằng biến đổi khí hậu là một vấn đề khẩn cấp đòi hỏi hành động trên toàn cầu. Chúng tôi vẫn cam kết làm tốt phần việc của mình”, CEO Nadella của Microsoft chia sẻ trên trang Twitter cá nhân. Trước đó, để bày tỏ sự phản đối trong quyết định của tổng thống Donald Trump, nhà sáng lập hãng xe điện Tesla cùng nhiều công ty công nghệ khác, Elon Musk, cũng cho biết sẽ rút lui khỏi hội đồng tư vấn về kinh tế của chính phủ Donald Trump. “Tôi rút lui khỏi Hội đồng Tổng thống. Biến đổi khí hậu là sự thật. Rút khỏi Thỏa thuận Paris là không tốt cho nước Mỹ và cả thế giới”, Elon Musk chia sẻ trên trang Twitter cá nhân. Bên cạnh những chia sẻ mang tư cách cá nhân, hai hãng công nghệ lớn là Amazon và HP cũng đưa ra thông báo cho biết hai công ty này sẽ tiếp tục ủng hộ Thỏa thuận môi trường Paris và sẽ tiếp tục hành động để ngăn chặn biến đổi khí hậu. “Biến đổi khí hậu là một trong những vấn đề quan trọng và cấp bách nhất mà doanh nghiệp và xã hội phải đối mặt ngày nay. Khoa học là rõ ràng và sự tác động nghiêm trọng cần phải hành động một cách bức thiết”, HP cho biết trong thông báo đưa ra. Trước đó khi tổng thống Donald Trump chuẩn bị đưa ra quyết định về việc rút khỏi Thỏa thuận Paris, nhiều lãnh đạo công nghệ cũng đã cố gắng thuyết phục tổng thống Trump thay đổi quyết định của mình, trong đó có CEO Tim Cook của Apple, người đã gọi điện đến Nhà Trắng để đề nghị tổng thống Trump cân nhắc lại quyết định của mình. Dù Mỹ rút lui khỏi Thỏa thuận Paris tuy nhiên các quốc gia khác đã ký vào thỏa thuận này cho biết vẫn sẽ tiếp tục tuân theo thỏa thuận mà mình đã ký. Hiện tại Mỹ là quốc gia có lượng khí thải công nghiệp lớn thứ 2 thế giới, sau Trung Quốc.