Với thế mạnh là kích thước màn hình kể từ phiên bản đầu tiên, Galaxy Note8 tiếp tục duy trì ưu điểm với việc trình làng màn hình rộng 6,3-inch với độ phân giải 2K (2960x1440). Đây cũng là kích thước màn hình lớn nhất trên một chiếc điện thoại mà Samsung từng giới thiệu. Màn hình rộng của Galaxy Note8 còn được tối ưu với 2 công nghệ hữu ích đi kèm là màn hình vô cực "Infinity Display" kế thừa từ Galaxy S8, và bút cảm ứng S Pen - giúp người dùng thoải mái trải nghiệm sản phẩm giống như trên một cuốn sổ tay cá nhân thực sự. Rõ ràng đối với người dùng yêu thích dòng Galaxy Note nói riêng hay "phablet" màn hình lớn nói chung, thì Note8 đã tiệm cận tới ngưỡng "hoàn hảo". Samsung tuyên bố Note8 là smartphone đầu tiên trên thế giới có trang bị công nghệ chống rung quang học (OIS) ở cả 2 ống kính camera kép. Điều này đồng nghĩa với việc chúng ta có thể chụp những hình ảnh chuyển động với tốc độ cao, cũng như tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Bên cạnh đó, một tính năng mới mang tên "Live Focus" cũng được Samsung đề cập tới, cho phép người dùng chụp ảnh với hiệu ứng "bokeh", hay còn gọi là xóa phông độc đáo. Thao tác này có thể thực hiện trước hoặc sau khi chụp. Theo lời giới thiệu từ Samsung, camera kép trên Note8 sẽ chụp cùng lúc 2 tấm ảnh khi ở chế độ Live Focus: Một chụp ở điều kiện zoom để tạo hiệu ứng "bokeh" và một lấy góc rộng phía sau bức ảnh. Điều này vô hình chung sẽ cho ra 2 tấm ảnh sau cùng một lần chụp. Nhắc đến phiên bản Galaxy Note không thể không nhắc đến sự cải tiến về tính năng của cây viết S Pen, đặc trưng của dòng Note. Với Galaxy Note8, S Pen được cải tiến để mang đến những phương thức hoàn toàn mới để viết, vẽ, và tương tác với điện thoại cũng như giao tiếp với bạn bè. S Pen trên Galaxy Note8 có đầu bút mảnh hơn, cải thiện độ nhạy. Khi việc giao tiếp bằng văn bản không thể thể hiện hết ý tưởng của người viết thì tin nhắn Động Live Message sẽ cho phép bạn thể hiện tính cách độc đáo của mình bằng những câu chuyện đặc sắc. Galaxy Note8 cho phép người dùng có thể chia sẻ tin nhắn văn bản động hoặc bản vẽ trên các nền tảng hỗ trợ ảnh động GIF (AGIF). Bên cạnh đó, khả năng dịch thuật cải tiến của S Pen trên Note8 cũng rất đáng chú ý, khi chỉ cần lướt trỏ qua văn bản, bản dịch sẽ được hiện ra. Samsung tích hợp dịch các từ riêng lẻ và cả câu hoàn chỉnh với 71 ngôn ngữ khác nhau, ngay cả chuyển đổi các đơn vị đo lường hoặc ngoại tệ tức thì. Nhằm phục vụ cho công việc đa nhiệm, vốn là điều được phần đông người dùng dòng sản phẩm Galaxy Note hướng tới, Samsung đã thêm vào các tính năng như Multi Windows - cho phép trải nghiệm trên nhiều cửa sổ làm việc, hay tính năng App Pair cho phép tạo các cặp ứng dụng tùy chỉnh trên màn hình cạnh để nhanh chóng khởi động hai ứng dụng cùng lúc trên 2 cửa sổ riêng biệt một cách dễ dàng. Người dùng nay cũng có thể vừa xem video vừa nhắn tin cho bạn bè hoặc tham gia một cuộc họp qua điện thoại đồng thời mở tất cả các dữ liệu và nội dung cuộc họp. Dex là thiết bị dock sạc dành riêng cho Galaxy S8 và Note8, có tác dụng biến thiết bị của bạn trở thành một máy tính PC thứ thiệt sau khi thực hiện kết nối. Khi Dex được ra mắt vào đầu năm nay, chỉ có một vài ứng dụng và hầu hết chỉ thay đổi về kích thước so với bản gốc. Tuy nhiên giờ đây cùng với việc ra mắt Galaxy Note8, Samsung có vẻ như đang thực sự nghiêm túc với việc "PC hóa" các thiết bị di động của mình, khi thêm vào rất nhiều ứng dụng hữu ích. Màn hình chính của Note8 giờ đây cũng hiển thị tối đa 36 ứng dụng thay vì 25 như trên các thế hệ tiền nhiệm, giúp người dùng có nhiều không gian để tương tác và làm việc.