So với nền tảng iOS của Apple, nền tảng Android của Google bị đánh giá là kém an toàn hơn khi tồn tại nhiều lỗ hổng bảo mật hơn và thường xuyên là mục tiêu nhắm đến của các tin tặc, các loại mã độc và ứng dụng gián điệp. Vậy làm cách nào để tự bảo vệ mình trước sự xâm nhập của các ứng dụng gián điệp? Và làm sao để có thể nhận diện nếu thiết bị đã bị lây nhiễm ứng dụng gián điệp mà người dùng không hay biết? Những biện pháp được giới thiệu sẽ giúp bạn nhận diện sớm thiết bị có bị lây nhiễm ứng dụng gián điệp hay không, từ đó đưa ra những phản ứng phù hợp giúp bảo vệ các dữ liệu riêng tư và cá nhân của riêng mình. Google vừa giới thiệu một “biến thể” mới của ứng dụng Youtube, không chỉ cho phép người dùng lưu các đoạn video trên Youtube về để xem khi không có kết nối Internet mà còn cho phép chia sẻ những video đã được lưu này cho các thiết bị khác thông qua Bluetooth. Ứng dụng với tên gọi Youtube Go, cho phép người dùng lưu lại video để xem sau đó mà không cần Internet đồng thời còn có thể chia sẻ những đoạn video đã được lưu này cho các thiết bị khác, tính năng mà ứng dụng Youtube thông thường không được trang bị. Người dùng có thể chọn độ phân giải của file video để tải về và có thể lưu file video trên ổ cứng hoặc thẻ nhớ ngoài. Dĩ nhiên, nếu muốn người dùng cũng có thể duyệt và xem video thông qua Internet ngay trên Youtube Go tương tự như ứng dụng Youtube thông thường. Hiện tại Youtube Go mới chỉ dành cho người dùng tại Ấn Độ, tuy nhiên người dùng tại những quốc gia khác vẫn có thể tải và sử dụng Youtube Go nếu muốn. Đầu tiên bạn download file cài đặt (định dạng .apk) của ứng dụng Youtube Go (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách cài đặt ứng dụng đã được giới thiệu . Thanh công cụ (taskbar) trên Windows 10 mặc định sẽ được hiển thị khá mờ và sẽ tự thay đổi tông màu sắc dựa theo tông màu của hình nền mà máy tính đang hiển thị. Người dùng cũng có thể tùy chọn tông màu sắc hiển thị trên thanh công cụ này nếu muốn. Tuy nhiên, người dùng không thể can thiệp để thanh công cụ này trở nên trong suốt hoàn toàn. Để thực hiện điều này, bạn sẽ phải tự can thiệp vào hệ thống bằng cách chỉnh sửa khóa registry, hoặc nhờ đến sự trợ giúp của phần mềm có tên gọi TransparentTB. TransparentTB là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, cho phép người dùng dễ dàng biến thanh taskbar trên Windows 10 trở nên mờ đi hoặc trong suốt. Với việc thanh công cụ này trở nên trong suốt và chỉ còn hiển thị các biểu tượng phần mềm sẽ khiến cho màn hình máy tính của bạn trở nên thú vị và đẹp mắt hơn, các hình nền trên màn hình sẽ được hiển thị toàn vẹn hơn. Download phần mềm hoặc . Xem hướng dẫn cách thức sử dụng phần mềm được giới thiệu . Nếu đang sở hữu một chiếc smartphone chạy Android và cảm thấy nhàm chán vì giao diện mặc định có trên đó, sao bạn không thử “khoác” lên cho thiết bị của mình một “tấm áo” mới đẹp mắt và độc đáo hơn. Bộ sưu tập giao diện dành cho nền tảng Android với chủ đề “tình yêu” được giới thiệu , sẽ giúp nền tảng Android trở nên thú vị và đỡ nhàm chán hơn. Một video slide trình diễn ảnh được tạo ra bởi WinX HD Video Converter Deluxe Hiện có rất nhiều phần mềm có chức năng chuyển đổi định dạng file video trên thị trường, tuy nhiên vừa có chức năng chuyển đổi định dạng file, vừa có chức năng download file video độ nét cao từ Youtube thì không nhiều. WinX HD Video Converter Deluxe là một trong số đó. Với giao diện thân thiện và cách thức sử dụng đơn giản, WinX HD Video Converter cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi file video để tương thích với các thiết bị di động mà họ sử dụng. Điều này cho phép ngay cả những người không có các kiến thức chuyên sâu về máy tính cũng có thể dễ dàng sử dụng phần mềm này. Bên cạnh đó, WinX HD Video Converter Deluxe còn cho phép người dùng download và chuyển đổi định dạng từ Youtube, hoặc tự động tạo ra những file video trình diễn ảnh dạng slide show một cách độc đáo. Download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm , rồi thực hiện theo các bước hướng dẫn của để kích hoạt bản quyền phần mềm.