Không thể phủ nhận rằng dù iOS vẫn duy trì sự ổn định, mượt mà và sở hữu kho ứng dụng đa dạng, nhưng hệ điều hành Android lại khiến người dùng ưa "vọc" cảm thấy thỏa mãn với khả năng tùy biến của mình. Ngay cả ở bản cập nhật iOS 11 mới nhất (hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm), Apple vẫn chưa mang đến cho người dùng những tính năng tưởng chừng như rất "sơ đẳng" và hầu hết đã có mặt trên nền tảng Android từ lâu. Nếu sở hữu tính năng này, người dùng chắc chắn sẽ phân quyền và quản lý thiết bị được tốt hơn trong môi trường có nhiều thành viên sử dụng chung một chiếc iPhone hoặc iPad, thí dụ như trong gia đình. Tuy nhiên cho tới nay thì tính năng hỗ trợ nhiều tài khoản vẫn "bặt vô âm tín" trên iOS, đồng nghĩa với việc bất cứ ai cũng đọc được thông tin về tin nhắn, email, Facebook, trình duyệt,... của bạn nếu sử dụng chung thiết bị. Mặc dù bản cập nhật iOS 11 sẽ mang tới tính năng "Không làm phiền" khi đang lái xe, nhưng so với Android thì nó vẫn hạn chế người dùng khỏi các tùy chọn có tính khả dụng cao. Điển hình như các thiết lập "Không làm phiền" độc đáo, giúp chúng ta dễ dàng đặt ngoại lệ cho từng ngày trong tuần, cho các ngày nghỉ lễ, hoặc vào một thời điểm nào đó trong ngày. Thay vào đó, người dùng iOS chỉ có thể soạn ra một tùy chỉnh "Không làm phiền" duy nhất, và áp dụng nó một cách "cứng nhắc" trong mọi trường hợp. Tìm kiếm thông tin trên toàn màn hình (hay Screen Search) là một tính năng có mặt trên hệ điều hành Android từ bản 6.0, cho phép người dùng tìm kiếm tất cả thông tin đang được hiển thị trên màn hình thông qua Google Assistant, hay cụ thể hơn là bằng cách nhấn giữ nút Home. Cũng như các tính năng xuất hiện trong danh sách, thì người dùng iOS sẽ không thể làm điều tương tự trên chiếc iPhone của mình, khiến khả năng tìm kiếm và hỗ trợ thông tin bị hạn chế hơn rõ rệt. So với Android, hệ điều hành iOS từ lâu đã thiếu đi một trong những tính năng "tưởng nhỏ", nhưng lại giúp tiết kiệm rất nhiều thao tác trong quá trình sử dụng - đó là dọn dẹp tất cả ứng dụng chạy nền. Điều đáng buồn là bản cập nhật iOS 11 cũng sẽ không đi kèm tính năng hữu ích này, khiến người dùng chẳng còn cách nào ngoài việc tiếp tục "xóa tay" từng ứng dụng một nếu muốn dọn dẹp chúng. Một tùy chọn khác tỏ ra vô cùng hữu ích với người dùng Android, nhưng lại chưa hề được có mặt trên iOS, đó là cho phép xóa toàn bộ ảnh&video bên trong ứng dụng Photo. Thao tác này càng tỏ ra cần thiết trong bối cảnh người dùng có xu hướng lựa chọn sao lưu ảnh trên các dịch vụ lưu trữ đám mây như iCloud, Google Photo,... thay vì bộ nhớ trên thiết bị, và iOS vô hình chung đã khiến người dùng mất nhiều thời gian hơn để xóa ảnh sau một thời gian sử dụng.