ịPhone X bị qua mặt bởi 2 anh em ở Việt Nam Trên một diễn đàn lớn tại Việt Nam vừa chia sẻ video về việc qua mặt FaceID một cách dễ dàng tại Việt Nam. Điều đáng nói đó là iPhone X bị qua mặt bởi 2 anh em ruột (nhưng không song sinh), khiến cho người dùng đặt nhiều dấu hỏi, thực sự FaceID có thực sự đã an toàn chưa? Cụ thể, thành viên chia sẻ clip này nói rằng, đang ngồi nói chuyện với người em về vụ Bkav qua mặt được FaceID của Apple thì vô tình cầm cái máy của người em lên để xem thử, ai dè máy báo mở khóa. Thấy lạ, thành viên này tiếp tục thử lại và đều dễ dàng qua mặt FaceID. Để chứng minh cho lời nói trên, thành viên này đã làm video để quay lại sự việc và cho thấy, iPhone X đều khuất phục trước gương mặt của 2 anh em. iPhone X bị "qua mặt" bởi 2 mẹ con Như vậy, đây là lần đầu tiên ở Việt Nam, 2 anh em không song sinh đã mở khóa được FaceID một cách dễ dàng. Nhưng tính trên phương diện toàn cầu, thì iPhone X đã bị qua mặt vài lần giữa các cặp không song sinh, gần nhất là hai anh em chênh lệch nhau 5 tuổi và thậm chí sự hi hữu xảy ra với 2 mẹ con ruột, người con trai 10 tuổi. Dù chỉ thiết lập với khuôn mặt của người mẹ nhưng người con trai vẫn có thể mở khóa được, iPhone X đều không nhận diện đâu là mẹ, đâu là con. Trong một cuộc họp báo gần đây của Bkav, CEO Nguyễn Tử Quảng cho biết, ngày khi Apple ra mắt iPhone X với tính năng bảo mật mà hãng này gọi là an toàn tuyệt đối Face ID vào ngày 12/9 thì ông đã nhận thấy tính năng này không thực sự bảo mật như tuyên bố của “Quả táo”. Tại buổi demo trước báo giới, Bkav đã thử nghiệm với chiếc mặt nạ được tạo nên nhờ kết hợp kỹ thuật in 3D, ảnh 2D. Có thể thấy, qua một vài xử lý đặc biệt, chiếc mặt nạ 3D đã qua mặt Face ID của iPhone X. Như vậy, thực sự FaceID đã an toàn chưa? Liên tiếp những vụ “bóc mẻ” gần đây, người dùng cần xem xét trước những vấn đề liên quan đến thông tin cá nhân. Tại buổi họp báo, đại diện Bkav cũng khuyến cáo các tổ chức an ninh quốc gia, lãnh đạo quốc gia, tập đoàn lớn, các tỉ phú… cần lưu ý khi sử dụng tính năng này. Việc khai thác có thể khó khăn với người sử dụng bình thường, nhưng lại đơn giản với những người chuyên nghiệp. Thử nghiệm FaceID các cặp song sinh, giả gái ở Việt Nam Trước đó, ở Việt Nam một số chuyên trang và video đều đưa ra các thử nghiệm với nhiều cặp song sinh khác nhau đều cho thấy, máy đều mở khóa dễ dàng và không gặp phải những khó khăn trong việc mở khóa. Đối với người dùng hóa trang giả gái, iPhone X cũng rất “thông minh” nhận biết được.