Tuần trước Cục quản lý hàng không Mỹ đã ra quyết định cấm mang Galaxy Note7 lên tất cả các chuyến bay tại quốc gia này, cho dù Galaxy Note7 đã được tắt nguồn hoặc để trong hành lý xách tay. Những hành khách nào cố ý mang sản phẩm lên máy bay có thể bị phạt tiền và thậm chí có thể bị truy tố trách nhiệm hình sự. Sau Mỹ, hàng loạt hãng hàng không lớn trên thế giới cũng đã đồng loạt ra thông báo sẽ “cấm cửa” Galaxy Note7 trên các chuyến bay của mình, thậm chí nhiều hãng hàng không còn khuyến cáo người dùng không nên mang Galaxy Note7 đến sân bay. Trong đó có thể kể đến HK Express, Cathay Pacific Airways, Dragonair, Hong Kong Airlines (Hồng Kông) hay Qantas và Virgin Australia (Úc), Singapore Airlines (Singapore)... trong đó sân bay quốc tế Hong Kong Internation Airport cũng cấm hành khách mang Galaxy Note7 đến sân bay của mình. Trước đó các hãng hàng không lớn vẫn cho phép người dùng mang Galaxy Note7 lên máy bay của mình với điều kiện sản phẩm đã được tắt nguồn, nhưng giờ đây ngay cả khi Galaxy Note7 đã tắt nguồn vẫn bị “cấm cửa” trên các chuyến bay vì đã có nhiều trường hợp sản phẩm bất ngờ bốc cháy và phát nổ ngay khi đang sử dụng mà không cắm nguồn. Bên cạnh việc “cấm cửa” Galaxy Note7 trên các chuyến bay, nhiều hãng hàng không cũng đề cao cảnh giác với khả năng các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng hay laptop có thể bất ngờ bốc cháy khi trên các chuyến bay. Theo tờ The Wallstreet Journal, các hãng hàng không tại Mỹ hiện đang huấn luyện các tiếp viên của mình kỹ năng phòng cháy đồng thời trang bị trên máy bay các túi chống cháy để đề phòng trường hợp pin trên các thiết bị di động có thể bất ngờ cháy nổ ngay trên máy bay hoặc trong sân bay. Cục Quản lý hàng không Mỹ (FAA) cho biết hiện hàng khách thường mai theo các thiết bị điện tử lên máy bay như điện thoại, laptop, máy tính bảng đến pin sạc dự phòng... tất cả các thiết bị này đều ẩn chứa nguy cơ cháy nổ trên máy bay. FAA đã ghi nhận được 129 trường hợp quá nhiệt, cháy, bốc khói hoặc nổ các thiết bị di động trên máy bay hoặc sân bay tại Mỹ trong vòng 25 năm qua, đáng chú ý chỉ riêng trong năm 2016 đã có đến 23 trường hợp, tăng lên so với 16 trường hợp của năm 2015 và 9 của năm 2014. Nhiều vụ cháy, nổ điện thoại trên máy bay không đơn thuần bắt nguồn từ lỗi của sản phẩm, mà có thể do người dùng vô tình đánh rơi thiết bị di động vào các khe ghế hoặc các khớp giữa ghế ngồi và tựa lưng, tạo nên áp lực lớn lên pin khiến sản phẩm bị cháy, nổ. Một vài hãng hàng không tại Úc thậm chí đã khuyến cáo người dùng nếu vô tình làm rơi hoặc thất lạc điện thoại trên máy bay không nên tự ý gập ghế ngồi để tìm kiếm mà nên thông báo đến các tiếp viên để được hỗ trợ tìm kiếm nhằm đề phòng trường hợp gập ghế ngồi tạo áp lực lên pin khiến điện thoại bị cháy, nổ. Theo