Năm 2014, cộng đồng mạng mà đặc biệt là người dùng nữ đã dậy sóng bởi bức hình của một tù nhân nam, được đăng tải trên trang Facebook của sở cảnh sát Stockton, California, bởi một lý do duy nhất là anh chàng này quá đẹp trai và hấp dẫn. Thậm chí, nhờ vào hiệu ứng từ mạng xã hội, phạm nhân này còn được đổi đời bằng một bản hợp đồng người mẫu ngay sau khi mãn hạn 27 tháng tù giam của mình. Chỉ trong vòng 30 phút kể từ khi được chia sẻ lên mạng xã hội, bức ảnh selfie của MC kiêm diễn viên hài Ellen Degeneres đã nhanh chóng lập kỷ lục với 783 lượt chia sẻ trên Twitter, phá vỡ kỷ lúc bức ảnh của tổng thống Mỹ Barack Obama lập được hồi tháng 11/2012 với hơn 780 lượt chia sẻ. Có thể thấy rằng, kỷ lục này của bức ảnh được tạo nên chính là nhờ vào sự góp mặt của số lượng “khủng” các ngôi sao hạng “A” nổi nhất Hollywood ở thời điểm hiện tại như: Brad Pitt, Angelina Jolie, Brad Pitt, Jennifer Lawrence, Ellen Degeneres… Có lẽ các fan hâm mộ của nam tài tử Leonardo DiCaprio đã phải chờ quá lâu cho tới lúc mà thần thượng của mình đạt giả Oscar. Chính vì vậy, bức ảnh ghi lại khoảnh khác, chàng “Jack” nhận được tượng vàng cho riêng mình đã được chia sẻ một cách chóng mặt, ngay khi vừa đăng tải và khiến nó trở thành một trong những bức ảnh “nổi bật” nhất internet trong thời điểm đó. Bộ ảnh được cả thế giới biết đến với cái tên “Follow me” (tạm dịch: đưa em đi khắp thế gian) của hai vợ chồng người Nga Murad Osmann và Natalia đã làm nên một làn sóng cover lớn chưa từng có trên mạng xã hội, phần lớn là đến từ những người “thích xê dịch”. Có thể thấy rằng, tư thế chụp vừa lạ vừa lãng mạn kết hợp cùng các danh thắng thế giới đẹp xiêu lòng chính là mấu chốt làm nên độ nổi tiếng của bộ ảnh “Follow me”. Bức ảnh chụp Rihanna cùng chiếc váy “đồ sộ” của mình tại một buổi Gala vào năm 2015 cũng là một trong số những bức ảnh khiến cộng đồng mạng “dậy sóng”. Tuy nhiên phản ứng của cộng đồng mạng ở đây lại theo hướng tiêu cực. Cụ thể, trong số hàng triệu bình luận về bức ảnh này, có đến hơn 80% là những lời chỉ trích và châm biếm về trang phục có phần “lòe loẹt” và “cồng kềnh” của Rihanna. Thậm chí, nhiều người còn ví chiếc váy này với bánh pizza, trứng ốp hay miếng bọt biển. “Xanh đen hay vàng trắng?” đó là câu hỏi từng gây sốt trên mạng xã hội cách đây không lâu, về màu sắc của một chiếc váy được đăng tải. Chính nhờ việc sử dụng những màu sắc không rõ nét, khó phân biệt, cho nên mỗi người lại nhìn ra một cặp màu riêng của chiếc váy. Từ đó, khơi mào cho cuộc tranh cãi lớn nhất nhì mạng xã hội ở thời điểm bấy giờ. Kim Kardashian là một trong những cái tên “hot” nhất trong làng sao thế giới. Bên cạnh những điều tiếng và scandal thì không ai có thể phủ nhận được những thành quả mà cô nàng này đã đạt được. “Cô Kim siêu vòng ba” góp mặt trong danh sách này nhờ vào bức ảnh trên trang bìa của tạp chí “Paper”, khi mà vòng ba khủng của Kim Kardashian đã giúp cô thực hiện một tư thế chụp “có một không hai”. Sau khi xuất bản, bức ảnh bìa này đã nhanh chóng được chia sẻ lên mạng xã hội và thậm chí nó còn làm phát sinh nên một trào lưu cover tư thế chụp ảnh của cô Kim. Tổng hợp