Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có thông cáo gửi các cơ quan báo chí, trong đó đưa ra 5 khuyến nghị đối với người chơi Pokémon Go nhằm giảm thiểu những tai nạn, rủi ro có thể xảy ra và đồng thời tránh gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự, an ninh quốc gia. Cụ thể hơn, Bộ TT&TT cho biết, Pokemon Go là trò chơi tương tác trên điện thoại được công ty Niantic Labs đưa ra thị trường vào ngày 7/7/2016 vừa qua. Ngay sau khi phát hành, Pokemon Go đã nhanh chóng gây cơn sốt trong giới trẻ và thu hút sự quan tâm không chỉ trong cộng đồng người chơi game. Trong tuần vừa qua, có hàng trăm bài viết về trò chơi, về cộng đồng người chơi Pokemon Go ở Việt Nam. Bên cạnh những thông tin giới thiệu về sự hấp dẫn, tính năng và đặc trưng của trò chơi, cũng có rất nhiều ý kiến từ các chuyên gia trong và ngoài nước cảnh báo về những nguy cơ ảnh hưởng đến sự an toàn cho người chơi như dễ bị tai nạn, bị cướp giật khi mải mê chơi game ngoài đường, khi tham gia giao thông. Chính phủ nhiều nước trên thế giới cũng lo ngại ảnh hưởng đến an ninh quốc gia vì có thể bị thu thập dữ liệu, hình ảnh ở khắp nơi trong các tòa nhà, địa điểm, vị trí xung quanh người chơi để gửi về máy chủ nhà phát hành. Thậm chí game mới phát hành ở Việt Nam được vài ngày thì người chơi đã chia sẻ nhau cách sửa bản đồ Việt Nam thông qua công cụ Map Maker của Google. Ngoài ra còn có những nguy cơ tiềm ẩn như bị lộ lọt thông tin, đánh cắp dữ liệu cá nhân của người chơi trên điện thoại (thông tin trong thư điện tử email, địa chỉ liên lạc, tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng) nếu cài phải phiên bản nhái, có cài đặt mã độc, virus (hiện nay trên các kho ứng dụng vẫn tồn tại nhiều ứng dụng cài đặt Pokemon Go nhái). Trước những thực trạng trên, Bộ TT&TT đã đưa ra 5 khuyến nghị đối với người chơi Pokemon Go tại Việt Nam. Cụ thể, Pokemon Go là trò chơi chưa được các cơ quan chức năng cấp phép phát hành tại Việt Nam, vì vậy khi có tranh chấp phát sinh, ảnh hưởng đến quyền lợi của người chơi thì sẽ không được bảo vệ theo quy định của pháp luật Việt Nam về quản lý trò chơi điện tử trên mạng. Đối với người chơi, Bộ TT&TT lưu ý người chơi cần bảo vệ thông tin, dữ liệu cá nhân, tránh lưu trữ thông tin quan trọng, nhạy cảm trên điện thoại chơi Pokémon Go. Bên cạnh đó, kiểm tra cẩn thận trước khi cài đặt Pokémon Go, tránh cài đặt phải những ứng dụng giả và lừa đảo. Đặc biệt, không chơi khi đang tham gia giao thông, không chơi ở các khu vực nguy hiểm như: đường sắt, đường cao tốc, sân bay, sông, hồ, đồi, núi… Đồng thời, Bộ TT&TT khuyến nghị người chơi không chơi gần hoặc trong khu vực các cơ quan của Đảng và Nhà nước, các khu vực quân sự, an ninh quốc phòng và các khu vực cấm.