Đại diện phát ngôn của mạng xã hội này cho biết, mọi người thường than phiền rằng họ không thích những câu chuyện gây hiểu nhầm, giật gân hoặc spam, bao gồm những bài viết có tiêu đề khơi gợi sự tò mò, sự chú ý của người đọc để thu hút họ bấm vào liên kết, mặc dù nội dung lại không thật sự cung cấp nhiều thông tin (clickbait) hay còn gọi là tiêu đề “mồi click chuột”. Để hỗ trợ cộng đồng những người có hiểu biết, Facebook đang nỗ lực để xác định những câu chuyện có các tiêu đề mang tính chất clickbait và làm giảm số lượng những thông tin đó xuất hiện trên newsfeed. Năm ngoái, Facebook đã cập nhật News Feed để làm giảm các câu chuyện từ các nguồn liên tục đăng những tiêu đề mang tính clickbait mang tính che giấu và phóng đại thông tin. Và hôm nay 19/5, mạng xã hội này cũng tuyên bố đang thực hiện ba bản cập nhật mới để hạn chế các tin dạng click bài này xuất hiện trên Newsfeed của người dùng. Một trong những giá trị mà Newsfeed của Facebook đang hướng tới đó chính là trở thành phương tiện giao tiếp đáng tin cậy, vì vậy mạng xã hội này cho biết sẽ không ngừng nỗ lực để tìm hiểu xem mọi người đang tìm đọc những thông tin đáng tin nào và tránh những thông tin nào. Facebook cũng rút kinh nghiệm từ cập nhật năm ngoái để có thể phát hiện các loại tiêu đề clickbait khác nhau tốt hơn, bằng cách xác định các tín hiệu của việc che giấu hoặc phóng đại thông tin một cách riêng biệt thay vì theo nhóm tương tự nhau. Nói rõ hơn, người phát ngôn của Facebook cho biết, đầu tiên, Facebook đang cân nhắc về clickbait ở cấp độ các bài đăng cá nhân cộng với tên miền và cấp độ trang để có thể tìm kiếm và giảm thiểu những tiêu đề clickbait một cách chính xác hơn. Thứ hai, để điều này được thực hiện hiệu quả hơn, Facebook đang cố gắng phân chia thành hai tín hiệu riêng biệt trong việc phân biệt clickbait theo dạng đâu là thông tin che giấu, đâu là thông tin phóng đại. Thứ ba, Facebook đang bắt đầu thử nghiệm điều này với những ngôn ngữ mới. Facebook cũng cho biết, khi áp dụng những tính năng mới, những bài viết với tiêu đề clickbait sẽ ít xuất hiện hơn trên News Feed. Mạng xã hội này cũng cho biết sẽ tiếp tục nghiên cứu và hi vọng sẽ tiếp tục phát triển công việc này để giảm thiểu clickbait bằng nhiều ngôn ngữ hơn nữa.