Samsung J7 được biết đến như dòng điện thoại tầm trung mà Samsung muốn hướng đến các đối tượng có mức thu nhập trung bình ở các quốc gia có thị trường bán lẻ cạnh tranh như Đông Nam Á và Trung Quốc. Trong đó, Galaxy J7 Prime được đánh giá là sản phẩm trọng tâm của dòng điện thoại smartphone phân khúc này bởi nó tích hợp đầy đủ tính năng thông minh cần thiết. Ngoài thiết kế thân kim loại khá cứng cáp và sang trọng, Samsung J7 còn được trang bị hàng loạt các tính năng thời thượng như trên các dòng điện thoại cao cấp. Với những ưu điểm của dòng máy này, các nhà bán lẻ tại thị trường Việt Nam đã nắm bắt cơ hội này và tung ra các chiêu thức khuyến mãi nhằm thu hút khách hàng mua sản phẩm Samsung J7 Prime. Tuy nhiên, chương trình siêu giảm giá đến hơn 60% cho khách hàng mua máy của hệ thống cửa hàng bán điện thoại của MobiFone đã thực sự thu hút khách khàng để Samsung J7 thực sự trở thành dòng máy hấp dẫn trên thị trường. Theo nhân viên của một cửa hàng MobiFone trên đường Đào Tấn, khách hàng sẽ nhận mức giá ưu đãi chỉ từ 2.140.00 đ khi mua điện thoại Samsung J7 Prime kèm gói cước M12 (dành cho thuê bao trả trước) hoặc M199 (dành cho thuê bao trả sau) của MobiFone. Theo đó, với gói M12, khách hàng có tới 200 phút gọi nội mạng kèm 1GB data trong khi với gói M199, khách hàng sẽ có tới 300 phút gọi nội mạng kèm 3GB data tốc độ cao. Hải Minh, một nhân viên ngân hàng chia sẻ: “Mấy hôm rồi đi làm thấy khách đến cửa hàng MobiFone đông quá, mình cũng tò mò nên ghé qua. Nhân viên MobiFone tư vấn nhiệt tình về điện thoại Samsung J7, lại đúng lúc muốn mua tặng mẹ điện thoại mới nên mình chọn luôn sản phẩm này. Chiếc này mẹ mình mà dùng thì thích lắm vì vừa đẹp, giá rẻ lại có thể gọi video cho mình được mà lại được sử dụng các gói cước data và thoại ưu đãi của MobiFone khi mua máy J7”. Có thể nói mức giá Samsung J7 Prime mà MobiFone đang áp dụng là mức giá khá tuyệt vời trên thị trường mà khó có hãng bán lẻ nào có thể vượt qua. Với mức giá này, người tiêu dùng có thể dễ dàng sở hữu dòng smartphone nhiều tính năng vượt trội, đồng thời có thêm nhiều lựa chọn hơn về gói cước phù hợp với bản thân.