Không phải ngẫu nhiên mà tính năng trợ lý ảo (Virtual Assistant) lại trở thành cuộc đua mới của các hãng công nghệ trong một vài năm gần đây. Không lâu sau khi Siri ra đời, Google giới thiệu Google Now, Microsoft cũng sớm nhập cuộc với Cortana, Amazon "nghênh đón" với Alexa. Ngay cả một thương hiệu chuyên tập trung phần cứng như Samsung cũng đã đi những bước đầu tiên với trợ lý ảo mang tên Bixby được giới thiệu trên mẫu Galaxy S8. Sở dĩ các "ông lớn" đều nỗ lực xây dựng nền tảng trợ lý ảo cho riêng mình, mở ra một cuộc đại chiến trong lĩnh vực này là vì kẻ chiến thắng sẽ có tầm ảnh hưởng rất lớn đến tương lai của người dùng, dù đa số chúng ta có thể không thấy rõ. Theo một phân tích mới đây của tổ chức nghiên cứu Ovum, số thiết bị thông minh đi kèm tính năng trợ lý ảo được cho là sẽ vượt quá con số 7,5 tỉ vào năm 2021 - tức cao hơn cả mức dân số toàn cầu hiện nay. Mỹ vẫn là quốc gia ứng dụng trợ lý ảo nhiều nhất hiện nay, khi theo thống kế đến cuối năm 2016, có hơn 95% số các thiết bị được cài đặt nằm tại Mỹ, thuộc các nền tảng Alexa và Google Assistant. Dự kiến tới năm 2021, "thế một chiều" này sẽ bị phá vỡ khi có tới 47,6% thiết bị sử dụng trợ lý ảo thông qua giọng nói nằm tại châu Á và châu Đại Dương. Trợ lý ảo đến từ Trung Quốc sẽ phát triển mạnh mẽ để cùng Siri, Bixby,.. nắm giữ thị trường này. Theo thống kê thì tại thời điểm cuối năm 2016, công nghệ trợ lý ảo xuất phát từ Trung Quốc như của Baidu, iFlytek,...đã được sử dụng trên khoảng 43 triệu thiết bị, và tiếp tục tăng trưởng chóng mặt. Mặc dù vậy theo Ovum, thị phần trợ lý ảo thông minh vào năm 2021 vẫn sẽ chứng kiến sự thống trị của Google Assistant với 23,3%. Theo sau đó là trợ lý ảo Bixby (14,5%) và Siri (13,1%). Alexa của Amazon đứng ở vị trí thứ 4 (3,9%) và Microsoft Cortana (2,3%) ở vị trí thứ 5. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng smartphone và các thiết bị loa sẽ sớm trở nên "lỗi thời" khi không theo kịp được công nghệ trợ lý ảo. Thay vào đó, các thiết bị như TV, smartTV, đầu thu phát, thiết bị stream (Media Streamer),... mới thực sự lên ngôi khi chiếm tới 57% trong tổng số các thiết bị đi kèm trợ lý ảo. "Xét cho cùng thì, trợ lý ảo chỉ là một dạng khác của giao diện người dùng, và nó sẽ chỉ thực sự vận hành tốt khi đi kèm với một hệ sinh thái các thiết bị điện tử mà nó tương thích", Ronan de Renesse, trưởng nhóm nghiên cứu mảng điện tử tiêu dùng của Ovum cho biết. Theo