Viettel cho biết, tính năng này chỉ áp dụng áp dụng cho thuê bao di động trả trước Viettel đấu mới, chuyển đổi, đăng ký thông tin, chuyển chủ quyền, chuyển đổi từ trả sau sang trả trước trước ngày 24/7/2017. Với KH hòa mạng từ 24/7/2017 trở lại đây đã tuân thủ và thực hiện đúng quy định của Nghị định 49. Để sử dụng, người dùng cũng phải cài đặt ứng dụng trên di động với 2 cách: Mở trình duyệt trên smartphone truy cập trang: https://viettel.vn/app1 (máy sẽ tự động chuyển đến ứng dụng My Viettel trong kho tải Apple Store hoặc CH Play) --> Bấm tải về để sử dụng. Hoặc tìm kiếm trong Apple Store hoặc CH Play với từ khóa "My Viettel" để tải về sử dụng. Sau khi tải về ứng dụng, người dùng đăng nhập tài khoản bằng số điện thoại đang sử dụng hoặc lựa chọn chức năng đăng nhập tự động bằng 3G/4G. Tại màn hình Trang chủ, bấm vào biểu tượng ảnh avatar ở góc trái trên cùng để chuyển vào màn hình cập nhật thông tin khách hàng. Tại màn hình thông tin khách hàng. Người dùng bấm vào dòng thông báo “Quý khách bổ sung thông tin hồ sơ bấm vào đây”. Sau đó, nhập đầy đủ bộ hồ sơ gồm các thông tin bắt buộc: Tên, số CMT. Tiếp tục cập nhật hình ảnh CMT mặt trước và CMT mặt sau. Người dùng chụp ảnh CMT hoặc chọn ảnh trong điện thoại. Tiếp tục, người dùng chụp ảnh trực tiếp ảnh chân dung và tích chọn cam kết thông tin đã khai là đúng. Ký xác nhận: Người dùng nhấn vào nút ký xác nhận và ký trên màn hình điện thoại. Sau khi ký xong bấm hoàn thành. Người dùng nhấn xác nhận để hoàn thành gửi yêu cầu cập nhật thông tin. Yêu cầu của khách hàng sẽ được chuyển trạng thái chờ phê duyệt hồ sơ. Trong thời gian chờ phê duyệt người dùng có thể vào cập nhật lại yêu cầu hoặc hủy yêu cầu. Nhà mạng này cũng cho biết, nhằm đảm bảo các thông tin khách hàng cập nhật lên hệ thống đầy đủ và chính xác theo đúng quy định của Nghị định 49, nhân viên phê duyệt hồ sơ phải kiểm tra, đối chiếu thật kỹ các thông tin mà Khách hàng đưa lên. Trên thực tế, mặc dù đã nỗ lực và triển khai quyết liệt với sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng, nhưng do số lượng khách hàng quá lớn và tiến độ thực hiện còn phụ thuộc vào sự đồng thuận của khách hàng (không phải ai cũng ủng hộ và sẵn sàng hợp tác với nhà mạng) do đó, doanh nghiệp vẫn cần có thời gian để hoàn thành việc chuẩn hoá thông tin thuê bao theo Nghị định 49. Để đẩy nhanh quá trình phê duyệt thông tin cập nhật qua My Viettel, Viettel Telecom cho biết đã bố trí nguồn lực cả về hệ thống và nhân sự tác nghiệp, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu sử dụng My Viettel có thể tăng đột biến trong thời gian tới. Trước câu hỏi về việc người dùng lo ngại về việc các thông tin cá nhân (bao gồm cả ảnh chụp chân dung) của họ có thể bị lợi dụng khi cung cấp cho nhà mạng. Nhà mạng cam kết việc bảo mật các thông tin này ra sao? Viettel nói rằng, việc đảm bảo an toàn và bí mật thông tin thuê bao là trách nhiệm của doanh nghiệp viễn thông, đã được quy định trong Luật An toàn thông tin mạng. Do đó, Viettel luôn ý thức được trách nhiệm này và triển khai các biện pháp để đảm bảo điều đó trong các quy chế hoạt động và quy trình quản lý thông tin thuê bao của mình. Tuy nhiên, nỗ lực bảo vệ an toàn thông tin cá nhân cũng cần đến từ cả hai phía khách hàng và nhà mạng, do đó, Viettel mong muốn khách hàng cũng cẩn trọng hơn trong bảo vệ thông tin cá nhân của mình.