Nếu là một người dùng iPhone lâu năm, chắc hẳn ai trong số chúng ta cũng từng cảm nhận thấy thiết bị của mình chậm đi một cách rõ rệt sau một thời gian dài sử dụng. Mặc dù vẫn những ứng dụng ấy, những tính năng ấy, nhưng có cảm giác chiếc iPhone chạy ì ạch và mất nhiều thời gian để tải. Đây cũng là hiện tượng gặp phải trên nhiều mẫu máy Android. Nhiều tổ chức nghiên cứu như Primate Labs, GeekBench,... đã quyết định "mổ xẻ" những chiếc iPhone, và phát hiện thấy những thế hệ iPhone cũ sử dụng pin bị chai ngày càng xuống cấp về hiệu năng. Đáng chú ý là điều này lại đến sau khi nó được cập nhật các bản iOS mới, làm dấy lên nhiều tranh cãi cho rằng chính Apple là người đã can thiệp vào vấn đề này, khi giảm hiệu năng các dòng iPhone cũ để gián tiếp ép người dùng phải mua iPhone mới. Đáng bất ngờ là đích thân Apple vừa mới lên tiếng, qua đó xác nhận những nghiên cứu tìm ra trên iPhone là chính xác. "Mục đích của chúng tôi là mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng, bao gồm cả hiệu năng lẫn tuổi thọ của pin. Tuy nhiên, công nghệ pin Li-on ngày nay lại khó có khả năng đáp ứng nhu cầu sử dụng cao. Đặc biệt là trong thời gian dài, nó có thể gây ra hiện tượng sập nguồn để bảo vệ các linh kiện điện tử bên trong máy", Apple cho biết trong một tuyên bố. Bằng cách hạn chế vấn đề nêu trên, những gì phần mềm của Apple đang làm đó là hạn chế sức mạnh bộ xử lý bên trong iPhone để ngăn tình trạng sập nguồn và kéo dài tuổi thọ của pin. Tuy nhiên mặt trái của nó là khiến hiệu năng bị giảm và việc vận hành những tác vụ nặng nề sẽ càng trở nên khó khăn hơn. Đây được xem là động thái có chủ ý của Apple và gần như chắc chắn họ sẽ tiếp tục thực hiện kế hoạch này cho những dòng thiết bị tương lai. Tuy nhiên điều đáng nói là Apple đã không hề công bố điều này (việc gián tiếp làm giảm hiệu năng trên các dòng iPhone cũ), mà chỉ tìm cách bào chữa khi vụ việc bị phát hiện bởi các tổ chức nghiên cứu. Các nhà phê bình cũng cho rằng Apple cần phải minh bạch hơn về tính năng quản lý điện năng và hiệu năng bằng cách đưa ra những tùy chọn cho người dùng. Hoặc chí ít cũng thông báo để họ biết chuyện gì đã xảy ra với thiết bị của mình, thay vì "lẳng lặng" làm điều đó. Những tranh cãi và bài viết liên quan tới vấn đề này đã liên tục nổ ra trong tuần, khiến lòng tin của khách hàng trung thành vào sản phẩm của Apple sụt giảm nghiêm trọng. Nhiều ảnh "chế" cũng đã được cộng đồng lan truyền trên mạng Internet, với nội dung như Apple đang ngày một tước bỏ những thứ tốt đẹp từ người dùng. Ban đầu là loại bỏ đi jack cắm tai nghe, sau đó là bỏ đi nút Home, và cuối cùng là bỏ luôn quyền được dùng iPhone cũ bằng cách giảm hiệu năng của chúng. Cũng trong tuần qua, có tới 2 đơn kiện tập thể đã được đệ trình tại Mỹ để chống lại Apple. Cả 2 đều diễn tả hành động này là "không đúng, lừa đảo, vô đạo đức". Hiện Apple chưa có bình luận nào về vấn đề trên. Theo