Sự việc xảy ra tại ngôi làng Kheriakani (miền đông của bang Odisha, Ấn Độ) khi Uma Oram, 18 tuổi, sử dụng chiếc smartphone hiệu Nokia của mình để gọi điện nói chuyện với người thân thì chiếc smartphone bất ngờ phát nổ. Uma đã bị những vết thương nghiêm trọng ở tay, ngực, chân và bị bất tỉnh sau vụ nổ. Người thân lập tức đưa Uma đến bệnh viện để cấp cứu nhưng các bác sĩ cho biết cô đã tử vong từ trước đó. Theo Durga Prasad Oram, em trai của Uma thì sau bữa ăn trưa, Uma định sẽ gọi điện cho một người thân nhưng nhận ra chiếc smartphone đã bị hết pin nên cắm sạc chiếc điện thoại và gọi điện trong lúc chiếc điện thoại vẫn đang được cắm sạc thì bất ngờ chiếc điện thoại phát nổ gây ra sự việc đáng tiếc. “Chị ấy đã cắm sạc điện thoại một lúc trước khi nói chuyện khi điện thoại vẫn đang được sạc”, Durga cho biết. “Một tiếng nổ bất ngờ phát ra và chúng tôi phát hiện chị ấy đã bất tỉnh. Các bác sĩ cho biết chị ấy đã tử vong trước khi được mang đến bệnh viện”. Những bức ảnh được truyền thông địa phương đăng tải cho thấy chiếc smartphone phát nổ nhiều khả năng là một chiếc Nokia 5223, được bán ra từ năm 2010. Đại diện của HMD Global, công ty đang nắm giữ thương hiệu Nokia đã gửi lời chia buồn đến gia đình Uma Oram sau khi sự việc được truyền thông đăng tải. “Chúng tôi hết sức tiếc nuối khi nghe thấy sự việc đáng tiếc về cô gái 18 tuổi tại Ấn Độ. Mặc dù chưa thể xác minh nhưng chúng tôi có thể khẳng định chiếc smartphone trong vụ việc không được sản xuất và bán bởi HMD Global, ngôi nhà mới của điện thoại Nokia”, Đại diện của HMD Global cho biết. HMD Global chỉ mới được thành lập từ tháng 12/2016 để mua lại quyền sở hữu thương hiệu smartphone Nokia, do vậy chiếc Nokia 5223 trong vụ việc chắc chắn không thể do công ty Phần Lan này sản xuất và phân phối. Cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ nổ tuy nhiên vẫn chưa rõ lý do tại sao chiếc smartphone bị nổ gây ra vụ việc. Nhiều khả năng pin trên chiếc smartphone đã quá cũ sau một thời gian dài sử dụng nên không còn đảm bảo độ bền, hoặc có thể chiếc smartphone bị phát nổ đã được thay bằng viên pin giả mạo và kém chất lượng. Dù nguyên do là gì nhưng đây một lần nữa là lời cảnh báo cho những ai có thói quen sử dụng smartphone trong lúc đang cắm sạc. Trên thế giới đã ghi nhận không ít trường hợp smartphone đang cắm sạc bị rò điện khiến người dùng tử vong do điện giật.