Bộ kính mang tên eSight 3 là thiết bị điện tử cho phép người cận thị nặng hoặc cận mù có thể nâng cao khả năng thị giác của mình một cách đáng kể, điều mà những chiếc kính thuốc thông thường không thể làm được. Thử nghiệm trên những người có thị lực 20/400 đã giúp tăng cường khả năng của họ lên xấp xỉ 20/25. Thiết bị này có kiểu dáng gần với một chiếc kính VR, sử dụng camera để gửi hình ảnh vào hai màn hình cực nhỏ nằm ngay trước võng mạc của người dùng. Đi kèm với đó, hai bộ cảm biến sẽ tự động điều chỉnh zoom ảnh sao cho hợp lý với các chuyển động được ghi nhận. Tháng 6/2017, Facebook ra mắt một sản phẩm mới có tên gọi là "bản đồ cảnh báo thiên tai", sử dụng dữ liệu tại các vùng gặp thiên tai, bão lụt để tổng hợp, sau đó đưa ra những cảnh báo cho người dùng nằm trong tầm ảnh hưởng trước và sau dư chấn. Ngoài ra, một điểm nổi bật khác của tính năng này đó là mang đến những sự cứu trợ cần thiết và kịp thời cho những cá nhân và gia đình đang gặp khó khăn. Ý tưởng này nhanh chóng được những tổ chức hàng đầu trên thế giới như WFP, UNICEF, IFRC,... ủng hộ. Các nhà nghiên cứu tại trường Đại học Harvard và Bệnh viện Nhi Boston đã tạo ra một dạng robot thân mềm có thể quấn quanh một trái tim vừa ngừng đập và tạo ra những co bóp, giúp cho máu tiếp tục được lưu thông khắp cơ thể. Trong các cuộc thử nghiệm trên động vật, robot đã thành công trong việc tạo điều kiện giúp trái tim của chúng bắt đầu hoạt động trở lại. Mặc dù vẫn còn trong quá trình thử nghiệm, nhưng dự kiến robot trong một ngày không xa sẽ có thể sử dụng để cứu sống con người. Theo Harvard, hiện có tới 41 triệu người trên toàn thế giới đứng trước nguy cơ gặp phải chứng suy tim mỗi năm. Đóng vai trò làm "tâm điểm" của năm 2017, thế giới chứng kiến xuất hiện nhiều dịch vụ ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) vào cuộc sống con người, trong đó đáng chú ý phải kể tới ứng dụng mang tên Woebot với khả năng trò chuyện, tâm sự, và được cho là giúp cải thiện tâm trạng của người được đối thoại. Đây là một sản phẩm được nghiên cứu và phát triển bởi trường Đại học Stanford với ý tưởng mang lại niềm tin và nghị lực cho những người gặp chứng lo lắng, trầm cảm ở độ tuổi từ 18-28. RefAid là một ứng dụng kết nối những người tị nạn với các dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, y tế, trợ giúp pháp lý, nhà ở,... bằng cách sử dụng vị trí của họ. Ban đầu, RefAid là một dự án phụ và ít được quan tâm, nhưng trong năm 2017, đã có hơn 400 tổ chức viện trợ lớn nhất thế giới, bao gồm Hội Chữ thập đỏ, Hội Bác sĩ Thế giới,... đều coi đây là phương thức tuyệt vời để họ triển khai các chiến dịch cứu trợ của mình. Một nhóm các bạn trẻ ở San Fernando, California đã tham gia cùng tổ chức phi lợi nhuận mang tên DIY Girls để sáng chế ra loại hình lều sử dụng năng lượng mặt trời dành cho số lượng những người vô gia cư ngày một tăng tại Mỹ. Dự án lọt vào danh sách đề cử những phát kiến đáng chú ý nhất năm sau khi được trình bày tại MIT vào tháng 6. Được lấy ý tưởng từ trò chơi điện tử bắn súng, khi hiển thị một cảnh báo về hướng mà người chơi bị trúng đạn, bộ phụ kiện độc đáo mang tên Peri là một trong những phát kiến đáng chú ý nhất năm 2017. Peri gồm một mắt kính được đeo bởi người khiếm thính và các bộ cảm biến nhận diện âm thanh để chuyển chúng thành dạng hình ảnh được hiển thị, qua đó cảnh báo họ trước những nguy hiểm có thể xảy ra khi tham gia giao thông. Bail Bloc là một phần mềm độc đáo có khả năng sử dụng năng lượng dư thừa của máy tính để giúp đóng góp vào quỹ từ thiện của cộng đồng. Về cách thức hoạt động, Bail Bloc khai thác một phần điện năng trên máy tính của những ai cài đặt nó để đào một loại tiền ảo có tên Monero, và toàn bộ số tiền thu được sẽ được chuyển về Quỹ Bronx Freedom. Không chỉ được ứng dụng rộng rãi trong giải trí, kinh doanh, giáo dục,... công nghệ AI giờ đây còn cho thấy tiềm năng lớn trong những lĩnh vực ít ai ngờ đến, điển hình là làm luật. Chatbot DoNotPay cung cấp cho người dùng thông tin, trợ giúp về mặt pháp lý, thậm chí hướng dẫn cho nhân công khỏi bị tập đoàn lợi dụng sức lao động, bị ép thuế hoặc các khoản tiền không đúng. Dịch này hiện đang được triển khai hoàn toàn miễn phí trên toàn nước Anh. Công nghệ đang làm thay đổi cuộc sống và số phận của rất nhiều người, trong đó đáng kể nhất phải kể tới những người khuyết tật, khi mà giờ đây họ có thể tìm lại được thói quen sinh hoạt cũ. Chiếc ghế lăn độc đáo mang tên Laddroller là một trong số đó, khi không chỉ giúp người dùng đứng thẳng trên đôi chân của mình mà còn cho phép họ di chuyển qua các địa hình bậc thang một cách dễ dàng. Theo