Màu sắc có khả năng chi phối và ảnh hưởng đến tinh thần làm việc của bạn. Một không gian tràn ngập sắc màu thường đem lại nguồn năng lượng và sự hứng khởi để bắt đầu công việc. Bàn làm việc nên có màu trung tính với một chút gam màu nóng để tăng sự chú ý. Các nghiên cứu đã chứng minh rằng, màu vàng có tác dụng “đánh thức” não bộ và hệ thống thần kinh, đồng thời cải thiện sự tập trung. Yếu tố môi trường thiên nhiên luôn đóng một vai trò quan trong trong việc tác động đến khả năng sáng tạo và làm việc hiệu quả của con người. Sự hiện diện của cây xanh không chỉ giúp điều hòa không khí, tô điểm nét xanh tươi mới cho toàn bộ không gian mà còn giúp làm giảm áp lực và sự mệt mỏi do công việc gây ra. Sau những phút giây làm việc căng thẳng, tranh trang trí được coi là một trong những liệu pháp đơn giản nhất giúp con người có thể thư giãn và cảm thấy hạnh phúc hơn khi ngắm nhìn. Đó có thể chỉ là một bức ảnh gia đình hoặc tác phẩm nghệ thuật bạn yêu thích. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, vị trí đặt bức tranh tốt nhất là gần chiếc điện thoại bàn vì chúng ta hay có xu hướng nhìn xung quanh khi nghe điện thoại. Tranh trang trí giúp con người có thể thư giãn Cuối cùng, một trong những vật dụng không thể thiếu để hỗ trợ xử lí công việc – chiếc máy tính xách tay. Ngày nay, đối với nhiều bạn trẻ, không gian làm việc hiệu quả không nhất thiết phải cố định ở một nơi. Họ thường có xu hướng tự tạo ra không gian ở bất kì nơi nào mình đặt chân tới, chỉ đơn giản với một chiếc laptop gọn nhẹ và tiện lợi. Với thiết kế siêu mỏng và siêu nhẹ, LG Gram đang dần trở thành một điểm nhấn không thể thiếu trong không gian làm việc mở của các tín đồ ưa dịch chuyển. Được tạo nên từ hợp kim magie cacbon nano – chất liệu có độ bền cao và khả năng chịu đựng va chạm tốt, LG Gram chỉ nặng 940gram đối với kích thước 13.3 inch nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ các tính năng vượt trội để hỗ trợ người dùng trong công việc. Thời lượng pin của LG Gram lên tới 17.5 tiếng, người sử dụng có thể tập trung làm việc trong một khoảng thời gian dài mà không lo bị gián đoạn do máy hết pin. Với phương châm trở thành vật dụng có thể “cùng bạn đi khắp muôn nơi”, LG Gram chính là nguồn cảm hứng để các bạn trẻ biến không gian làm việc trở nên hiệu quả dù ở bất cứ nơi đâu.