Sáng ngày 7/2, giá Bitcoin bất ngờ tăng mạnh hơn 2.000 USD để trở lại mức xấp xỉ 8.000 USD sau khi giảm mạnh xuống còn chưa đến 6.000 USD vào chiều qua. Giá trị vốn hoá thị trường qua đó cũng tăng gần 100 tỷ USD chỉ trong vòng chưa đến 12 tiếng. Nhìn chung, Bitcoin vẫn chưa ghi nhận thêm những tín hiệu tích cực, và còn cách khá xa so với mức đỉnh hơn 19.000 USD được ghi nhận vào giữa tháng 12, hay thậm chí là 17.000 USD vào giữa tháng 1/2018. Những đồng tiền ảo khác như Ethereum, Ripple, Bitcoin Cash,… cũng đang theo sát những chuyển động tăng/giảm của Bitcoin và gần như không có ngoại lệ. Đây là một điểm hoàn toàn dễ hiểu, bởi đa số các đồng tiền ảo trên thị trường đều được xây dựng dựa trên nền tảng gốc giống như Bitcoin. Mặc dù tăng giá nhẹ trở lại, nhưng báo chí quốc tế vẫn đặc biệt cảnh giác với thị trường tiền ảo, cho rằng những biến động của chúng là vô cùng khó lường. “Có quá nhiều vấn đề xung quanh Bitcoin”, CNN trích lời Jay Clayton, Chủ tịch Ủy ban Giao dịch hàng hoá. Ông cũng khẳng định rằng cần có thêm các quy định chặt chẽ hơn và nâng cao sự phối hợp giữa các cơ quan liên bang trong việc bảo vệ nhà đầu tư khỏi gian lận và việc bị lợi dụng trong thị trường tiền ảo. Nouriel Roubini, chủ tịch của công ty tài chính Roubini Macro Associates thậm chí đưa ra nhận định rằng giá của Bitcoin sẽ giảm về 0. “Bitcoin đã rớt xuống thấp hơn 6.000 USD, và phiên xử về tiền ảo tại Mỹ chỉ còn cách một ngày”, Nouriel tuyên bố trên trang Twitter cá nhân. “Giá Bitcoin sẽ còn tiếp tục giảm, và thậm chí giảm xuống 0 trong bối cảnh những vụ lừa đảo vẫn chưa được giải quyết triệt để. Bên cạnh việc gặp phải rủi ro trong đầu tư, thì Bitcoin còn đang khiến giới “thợ đào” như “đứng trên đống lửa” trước nguy cơ mất trắng, lại tốn hàng đống tiền duy trì cho hệ thống “máy đào”. Theo Bloomberg, việc giảm tới 70% giá trị so với thời điểm giữa tháng 12 đã cắt giảm lợi nhuận của các “thợ đào” xuống gần như không có, và chỉ có những cơ sở có quy mô cực lớn, sở hữu những dàn máy tiết kiệm năng lượng tối đa, mới có thể tiếp tục duy trì. Rất nhiều “thợ đào” đã bán tháo toàn bộ dàn máy của mình để tránh kết cục bi đát. Trong khi đó, những người còn bám trụ hầu hết đã đầu tư hàng triệu USD cho lĩnh vực này, và gần như sẽ chấp nhận rủi ro, hoặc nhận “trái thơm” khi các đối thủ cạnh tranh chùn bước. Cách duy nhất để khắc phục tình trạng trên đó là chờ đợi Bitcoin tăng giá trở lại - vốn là một điều vô cùng khó khăn trong bối cảnh nó bị khống chế bởi các quy định, cũng như tâm lý bất ổn từ nhà đầu tư.