Đôi khi, bạn thường xuyên làm việc bên máy vi tính và để smartphone ở một vị trí khá xa chỗ đang ngồi, khi có tin nhắn hoặc cuộc gọi đến, bạn sẽ phải rời chỗ ngồi của mình để lấy smartphone đọc và phản hồi tin nhắn hoặc để xem ai đang gọi đến. Pushbullet sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này dễ dàng. Đây là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép kết nối smartphone với máy tính của bạn, từ đó cho phép hiển thị thông báo trên máy tính mỗi khi có cuộc gọi hoặc tin nhắn đến trên smartphone, giúp người dùng không cần chạm vào smartphone vẫn biết được cuộc gọi từ ai và đọc nội dung tin nhắn. Đặc biệt, người dùng có thể sử dụng Pushbullet để phản hồi hoặc soạn mới tin nhắn mà không cần phải chạm tay vào smartphone. Nhìn chung, với sự giúp đỡ của Pushbullet, bạn có thể dễ dàng quản lý và điều khiển smartphone ngay từ máy tính của mình mà không cần phải chạm tay đến smartphone, thuận tiện trong trường hợp bạn không để smartphone ở cạnh mình. Điều này sẽ giúp bạn không bao giờ bỏ lỡ tin nhắn hay cuộc gọi nào từ smartphone nếu đang ngồi bên máy tính của mình. Download ứng dụng Pushbullet phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Năm mới 2018 đã đến, không khí năm mới đã dần tràn ngập ở khắp nơi. Hẳn trong mỗi chúng ta đều đã có những cách khác nhau để sẵn sàng đón chào thời khắc chuyển giao năm cũ sang năm mới cũng như gửi lời chúc mừng đến cho người thân và bạn bè. Cùng với sự phát triển của mạng xã hội, nhiều người thường lựa chọn cách gửi lời chúc mừng năm mới thông qua mạng xã hội bằng những hình ảnh vui tươi và ý nghĩa. Nhân dịp năm mới 2018 đang đến, Dân trí xin tặng đến bạn bộ sưu tập hình ảnh chủ đề “năm mới 2018” tràn ngập sắc màu, để bạn có thể sử dụng và gửi đến những người thân của mình. Ngoài ra nếu bạn cũng muốn mang không khí của năm mới lên chiếc máy tính mà mình vẫn sử dụng hàng ngày, thì chắc hẳn rằng bộ sưu tập hình nền với chủ đề năm mới 2018 tuyệt đẹp này cũng sẽ rất hoàn hảo dành cho bạn, với những hình ảnh chất lượng cao hoàn toàn phù hợp để làm hình nền cho máy tính. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ miễn phí hoặc . Xem trọn bộ những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền . Advanced SystemCare là một trong những phần mềm tối ưu hệ thống rất được yêu thích trên toàn thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, một phần nhờ vào ưu điểm dễ sử dụng và hỗ trợ hoàn toàn ngôn ngữ tiếng Việt. Bên cạnh chức năng chính là tối ưu hệ thống để giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn, phần mềm còn trang bị rất nhiều tính năng hữu ích khác mà người dùng có thể khai thác như quản lý và gỡ bỏ phần mềm trên Windows, tối ưu bộ nhớ RAM để máy tính hoạt động hiệu quả hơn, sửa chữa các lỗi khi Windows có vấn đề... Có thể nói Advanced SystemCare là một trong những phần mềm nên có trên máy tính sử dụng hệ điêu hành Windows. Download bản dùng thử của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền phần mềm: Xem thêm hướng dẫn cách thức kích hoạt bản quyền và sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Trong năm 2017, chuyên mục Sức mạnh số của báo điện tử đã giới thiệu đến bạn khá nhiều ứng dụng di động hữu ích, giúp việc sử dụng các thiết bị di động của bạn đọc trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Bài viết sẽ điểm lại một vài ứng dụng được nhiều bạn đọc quan tâm và yêu thích nhất được giới thiệu trong năm qua để bạn có thể cài đặt và sử dụng trên smartphone của mình, đáp ứng nhưng yêu cầu của bản thân hoặc cho công việc.