Facebook và Twitter là hai công cụ đắc lực để các ứng viên Tổng thống Mỹ vận động tranh cử trước khi cuộc bỏ phiếu chính thức diễn ra và theo hãng nghiên cứu thị trường EzyInsights thì Donald Trump đã có sự tiếp cận đến cử tri hiệu quả hơn trên mạng xã hội Facebook so với đối thủ Hillary Clinton. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của những tin tức giả mạo được lan truyền trên Facebook cũng đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến quyết định của các cử tri Mỹ, trong đó có những câu chuyện sai về gia đình Hillary Clinton phạm tội giết người hay Huma Abedin, Phó chủ tịch chiến dịch tranh cử của bà Clinton, là một tên khủng bố... Những tin tức này được lan truyền trên Facebook đã lập tức gây nên một làn sóng tức giận và phản đối nhằm vào bà Clinton bất chấp những sự bác bỏ của các hãng tin có uy tin. Tuy nhiên, phát biểu tại Hội nghị về truyền thông Techonomy đang diễn ra tại thành phố Half Moon Bay (bang California, Mỹ), CEO Mark Zuckerberg của Facebook cho rằng những nhận định cho rằng mạng xã hội Facebook làm ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử tại Mỹ là vô căn cứ. “Cá nhân tôi nghĩ rằng ý tưởng về việc các tin tức giả mạo trên Facebook, với một số lượng rất nhỏ các nội dung, làm ảnh hưởng phần nào đó đến kết quả của cuộc bỏ phiếu, là một ý tưởng điên rồ. Các cử tri quyết định lá phiếu dựa vào kinh nghiệm sống của họ”, Zuckerberg chia sẻ. Mark Zuckerberg cũng cho rằng những ai phản ứng thái quá với chiến thắng của Donald Trump là đang đánh giá thấp sự ủng hộ của các cử tri đối với ông. “Có vẻ như các bạn đã không tiếp thu được thông điệp mà những người ugnr hộ Donald Trump đang muốn gửi gắm trong cuộc bầu cử này”. CEO của Facebook cũng cho rằng một trong những lý do mà tin tức giả mạo trên mạng xã hội này không làm ảnh hưởng đến kết quả của cuộc bỏ phiếu là bởi lẽ các tin tức này làm ảnh hưởng đến cả Donald Trump lẫn Hillary Clinton, thay vì chỉ nhắm vào một đối tượng nhất định. “Tại sao bạn nghĩ rằng các tin tức giả mạo chỉ nhắm vào một bên mà không phải là cả hai?”, Zuckerberg nhận xét. CEO của Facebook cũng cho biết mình thực sự rất lo ngại về việc Facebook có thể làm ảnh hưởng đến dân chủ và các vấn đề chính trị quan tr ọng, đồng thời cho biết Facebook sẽ làm tốt hơn trong tương lai để cải thiện cách thức phân phối tin tức đến người dùng. “Tôi thực sự quan tâm đến điều này. Tôi muốn những điều chúng tôi làm sẽ có tác động tốt đến thế giới và tôi muốn mọi người có một sự đa dạng về thông tin”, Zuckerberg chia sẻ. Là một mạng xã hội với tiêu chí kết nối mọi người, rõ ràng Mark Zuckerberg không hề mong muốn Facebook dính líu quá nhiều đến chính trị, tuy nhiên chính trị lại không phải là một chủ đề bị cấm và được bàn luận hết sức sôi nổi lên Facebook, do vậy dù muốn hay không, một thực tế vẫn chỉ ra rằng Facebook đã có ảnh hưởng không nhỏ vào kết quả của cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vừa diễn ra. Theo