Với tôn chỉ là kết nối cộng đồng, Facebook đã và đang làm mọi thứ để khuyến khích người dùng chia sẻ nội dung của họ. Ngay cả việc sử dụng AI để tái hiện lại những đường nét trên khuôn mặt người nhằm "cứu" những bức ảnh được chụp sai thời điểm. Đây là nội dung nằm trong công trình nghiên cứu của một nhóm kỹ sư của Facebook. Với tính năng này, trí thông minh nhân tạo sẽ phân tích tấm ảnh và sửa những chi tiết bị "lỗi", điển hình như khi chúng ta vô tình chớp mắt, hoặc xóa bỏ đi những vật thể vô tình xuất hiện trong khung ảnh. Được biết, hệ thống tái tạo của Facebook hoạt động dựa trên phương pháp vốn không mấy xa lạ với người dùng, gọi là GAN (Generative Adversarial Network). Công nghệ này cho phép tạo ra những hiệu ứng và vật thể không có thật như bữa tiệc giả, thay đổi hiệu ứng thời tiết trong video, hay thậm chí thay đổi quần áo của người bên trong ảnh chụp. Với công nghệ sẵn có này, việc tái hiện lại đôi mắt của chúng ta khi vô tình chớp mắt là một điều không mấy thử thách. Giống như với hầu hết các AI khác, để chỉnh sửa ảnh thành công, trước hết ứng dụng cần phân tích những dữ liệu liên quan tới người dùng, hay còn gọi là quá trình "học hỏi". Cụ thể, chúng ta phải chụp ảnh với chúng, quay video,... ở nhiều góc độ khác nhau. AI sau đó sẽ xây dựng một ý tưởng về hình dạng, màu sắc, vị trí của mắt người, và có thể tái hiện lại nó ở những bức ảnh bị thiếu sót. Để làm được điều này, AI trên đã tận dụng rất nhiều những công nghệ được xây dựng trên các phần mềm chỉnh sửa ảnh như Adobe hay Pixelmator. Trong tương lai không xa, AI sẽ không chỉ tạo ra những thay đổi nhỏ, mà có thể sẽ tạo ra những bức ảnh và video hoàn toàn mới. Đây là điều khiến nhiều chuyên gia lo sợ vì có thể gây ra nhiều vấn đề cho xã hội, đặc biệt trong bối cảnh "nạn" thông tin giả, hình ảnh giả,... đang "hoành hành", khiến các hãng thông tấn, mạng xã hội, vô cùng đau đầu. Bài toán ở đây là làm thế nào để kiểm soát AI, cũng như các công nghệ đi kèm để không bị sử dụng cho những mục đích sai trái. Bên cạnh đó, các công ty chủ quản cũng cần chuẩn bị sẵn những giải pháp để phát hiện ra những bức ảnh giả được chính AI tái tạo nên. Theo