Sau những nghiên cứu về selfie và mong muốn đáp ứng nhu cầu của người dùng, OPPO ra mắt camera kép chuyên selfie trên F3 Plus và mới đây là F3. OPPO F3 vẫn thừa hưởng những tinh tuý giải pháp selfie kép từ OPPO F3 Plus với 1 camera selfie dành cho riêng bạn 16MP, và 1 camera góc rộng 8MP giúp khung hình bức ảnh selfie rộng gấp đôi. Đây là giải pháp hoàn hảo cho selfie nhóm đông người, hay selfie 1 mình với khung cảnh rộng lớn đằng sau. Khi đi du lịch một mình, bạn chỉ có thể thu được toàn cảnh đẹp đằng sau như thế này bằng camera góc rộng trên F3 Camera selfie góc rộng trên OPPO F3 giúp cho các bạn thích đi du lịch trải nghiệm, thậm chí đi 1 mình lưu lại các khoảnh khắc tự sướng thật dễ dàng. Nếu như chỉ chụp bằng camera selfie thông thường, khuôn mặt của người dùng sẽ che hết không gian đằng sau. Nhưng khi chuyển qua camera selfie góc rộng, toàn bộ cảnh đẹp đằng sau được xuất hiện 1 cách ngoạn mục, đầy thú vị. Selfie bằng camera góc rộng … Cảnh mùa thu nước Ý trong bức hình của bạn ...và góc thường, bạn chỉ thấy mặt bạn là chính Chính chiếc camera selfie góc rộng này đã mở ra 1 cách kể chuyện hoàn toàn mới cho người dùng thông qua những bức hình tự sướng. Người dùng chắc chắn sẽ có được những cảm xúc mới lạ, thích thú khi trải nghiệm camera selfie góc rộng của Chuyên gia selfie OPPO F3. Với camera selfie góc rộng, tha hồ lấy trọn dòng sông và các dãy nhà 2 bên bờ tại Ý. Bạn sẽ không còn phải dùng phụ kiện như gậy selfie hay chân máy để chụp được chính bạn và cảnh đẹp phía sau. Hay sáng tạo hình ảnh Hoặc diễn thật “deep” đều dễ dàng với camera góc rộng của F3 Trong tình huống hàng ngày, nhờ vào camera selfie góc rộng việc chụp nhóm đông người bỗng dễ dàng hơn. Khi chụp nhóm từ 3 người trở lên bằng camera selfie góc rộng, người dùng sẽ không phải chen chúc vì khung hình quá nhỏ, không đẹp đều, mặt to hay mất khuôn mặt hoặc bị mất bối cảnh. Thay vào đó là khuôn mặt ai cũng đep đều, và hài hoà cùng không gian đẹp đằng sau. Đây là 1 giải pháp tuyệt vời cho người dùng mỗi khi tham dự 1 sự kiện, đi chơi cùng người thân và bạn bè. Phí Phương Anh và Monstar ở hậu trường chung kết The Face Thái Lan. Không chỉ ai cũng đẹp, mà không gian sang chảng đằng sau đều được lấy trọn. Ngoài ra, camera kép của F3 còn được khả năng chụp ảnh xóa phông, độ sâu trường ảnh sẽ rất ấn tượng, khuôn mặt người selfie sẽ nổi bật ngay trung tâm bức ảnh và từng đường nét trên khuôn mặt sẽ được thể hiện hết sức mịn màng, sắc nét với beautify 4.0. Có thể nói, camera selfie kép trong đó có chiếc camera góc rộng trên OPPO F3 là một “cuộc cách mạng” lớn. Đây cũng hứa hẹn sẽ trở thành trào lưu “gây sốt” như cách mà chụp ảnh xóa phông, chụp ảnh macro ... đang được đón nhận. Từ nay đến hết 12/5/2017, khách hàng đặt mua F3 sẽ được tặng ngay 500,000 đồng tiền cọc, cùng một bộ quà “năng lượng kép” tiện ích, hấp dẫn gồm ốp lưng kiêm sạc dự phòng, gậy selfie có flash và sạc, và một gói bảo hành vỡ màn hình khi nhận máy vào ngày 13/5. Chọn ngay F3, rước ngay cả hội. Thông tin: http://oppomobile.vn/oppo-f3