Giống như một con tàu cứ thế "lầm lũi" tiến về phía trước, Facebook đang bỏ qua mọi chỉ trích và những vụ bê bối gặp phải, trong đó bao gồm scandal lộ lọt dữ liệu của hàng triệu người dùng cho một công ty thứ 3 là Cambridge Analytica, để tiến đến những nấc thang mới. Hôm qua (26/4), công ty ghi nhận mức doanh thu đạt 11,96 tỷ USD trong quý đầu tiên của năm 2018, tăng 50% so với năm ngoái, và vượt qua con số kỳ vọng của phố Wall là 11,41 tỷ USD. Rõ ràng trong lĩnh vực kinh doanh của mình (chủ yếu là quảng cáo), Facebook đang cho thấy họ không hề gặp phải bất kỳ trở ngại nào. Nhiều nhà phân tích cho rằng gặp phải scandal đã giúp Facebook mạnh mẽ hơn, thay vì đánh gục chính họ. "Mặc dù phải đối mặt với những thách thức đáng kể, cộng đồng và các doanh nghiệp của chúng tôi đã có một khởi đầu vững chắc trong năm 2018", CEO Mark Zuckerberg phát biểu trong buổi họp thông báo tài chính của công ty. Trước đó, vào thời điểm trước khi Mark Zuckerberg tham dự phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, cổ phiếu của Facebook đã giảm tới 5%, khiến công ty "bốc hơi" 80 tỷ USD và riêng Mark cũng mất tới 14 tỷ USD tài sản. Lúc bấy giờ, rất nhiều nhà đầu tư lo sợ một viễn cảnh xấu sẽ xảy đến đối với mạng xã hội số 1 hành tinh. Tuy nhiên trái với các dự đoán được đưa ra, cổ phiếu của công ty đã nhanh chóng "quay đầu" tăng trưởng đầy mạnh mẽ, lên mức kỷ lục 4,5% trong phiên giao dịch ngày 10/4. Đây cũng là mức cao nhất kể từ 2016. Nhắc lại tuyên bố đưa ra trong phiên điều trần, Mark Zuckerberg lưu ý rằng Facebook "có trách nhiệm giữ an toàn cho cộng đồng", bên cạnh đó thừa nhận công ty đã không làm đủ tốt để ngăn chặn các vụ tấn công, chiếm đoạt dữ liệu. "Thế nhưng chúng ta cũng có trách nhiệm phải tiếp tục tiến lên", ông chủ mạng xã hội Facebook khẳng định. Được biết, bên cạnh doanh thu đáng kinh ngạc hơn 50%, Facebook cũng tăng trưởng lượng người dùng hơn 13%, với trung bình 2,2 tỷ tài khoản kích hoạt mỗi tháng. Mark Zuckerberg cũng cho biết ông vẫn sẽ trung thành với mô hình kinh doanh bằng quảng cáo, bất chấp sự nổi lên đầy mạnh mẽ của các dịch vụ quảng cáo khác như Amazon hay Google. Mark khẳng định: "Quảng cáo là mô hình kinh doanh tuyệt vời và phù hợp với sứ mệnh của chúng tôi. Đây là điều mà Facebook hết sức tự hào, và chúng tôi nghĩ rằng nó là điều phù hợp nhất để xây dựng nên một dịch vụ thành công." Theo