Khách hàng mua OPPO F3 phiên bản vàng kim sang trọng tại các cửa hàng, hệ thống bán lẻ trên toàn quốc, sẽ được tặng ngay 500,000 đồng trừ trực tiếp vào giá và được áp dụng cả cho hình thức trả thẳng lẫn trả góp 0%. Tất cả chỉ diễn ra trong 2 ngày cuối tuần: 24 và 25/6. OPPO F3 giá đã tốt càng tốt hơn khi chỉ còn 6,490,000 đồng. Ngoài ưu đãi đó, hãy khám phá các lý do vì sao phải mua ngay sản phẩm này. Khi sở hữu F3, bạn chẳng bao giờ có cảm giác thiếu tự tin hay chán selfie. Nhờ cụm camera kép gồm 1 cảm biến 16MP khẩu độ f/2.0 cùng camera 8MP có góc chụp rộng thu được khung hình gấp đôi, bạn sẽ có những trải nghiệm thú vị. Camera kép này kết hợp cùng phần mềm trên F3 cho những bức ảnh xóa phông theo xu hướng, chỉnh màu qua various filters, vẫy tay để chụp ảnh hay đặc biệt là làm đẹp tự nhiên, giữ được đường nét người chụp. Khả năng lấy được gấp đôi khung cảnh phía sau hoặc chụp nhóm đông đủ, thoải mái không phải chen chúc của camera góc rộng tạo được dấu ấn và hữu ích cho nhiều người dùng. Ngoài ra camera sau của F3 cũng có một thông số đáng kể với độ phân giải 13MP, lấy nét theo pha PDAF, khả năng quay video fullHD cùng hàng loạt chế độ chụp ảnh thú vị như chỉnh tay với expert mode, tạo ảnh GIF dễ dàng, HDR và ultraHD cho chất lượng ảnh tốt, độ chi tiết khá cao, khả năng tái tạo màu sắc và chiều sâu ổn. ROM của F3 có 64GB, gấp đôi so với nhiều smartphone cùng tầm giá chỉ sở hữu bộ nhớ trong 32GB. Bạn tha hồ lưu trữ nhạc, phim, hình ảnh và nhất là không phải xóa bớt ứng dụng này để có chỗ cài ứng dụng khác khi có nhiều nhu cầu sử dụng lưu trữ hay trải nghiệm. F3 có bộ nhớ ROM 64GB, thoải mái lưu trữ, tha hồ chia sẽ Người dùng tha hồ “chiến” game nặng hay đòi hỏi đồ họa cao như Asphalt 8, N.O.V.A 3, FIFA hay Crossfire Legends … Với con chip 8 nhân hỗ trợ, bộ nhớ RAM 4GB, F3 hỗ trợ người dùng thao tác mượt mà tận hưởng thế giới giải trí trên màn hình fullHD công nghê In-Cell có lớp kính Gorilla Glass 5 bảo vệ. Khi bạn có chiếc smartphone có 4GB RAM, việc chạy đa nhiệm và tải lại ứng dụng sẽ được tối ưu, mượt mà và đỡ tốn thời gian hơn. Mỗi tính năng nhỏ trong máy cũng đều hữu ích, có giá trị như một sự chăm sóc người sử dụng như chế độ bảo vệ mắt giúp giảm ánh sáng xanh, hay tiết kiệm pin giúp bạn vẫn duy trì được liên lạc, các cử chỉ tay thông minh giúp bớt thao tác hay dọn dẹp ứng dụng, quét virus với app cài sẵn trong hệ thống. Đặc biệt là cảm biến vân tay một chạm siêu nhạy và khay sim có thể lắp 2 sim – 1 thẻ cùng lúc. OPPO F3 gần như tạo ra một chuẩn mực cấu hình cho sản phẩm tầm trung 7 triệu và là lựa chọn sáng giá với thiết kế sang trọng cùng những tính năng của smartphone cao cấp, camera selfie kép để người dùng phổ thông dễ dàng tiếp cận với công nghệ mới.