Nếu cảm thấy lo ngại về tình trạng ô nhiễm không khí sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân và muốn biết mức độ “sạch” hiện tại ở thành phố nơi bạn đang sinh sống thì ứng dụng Air Quality sẽ là giải pháp phù hợp. Air Quality là ứng dụng sẽ cung cấp thông tin về mức độ ô nhiễm tại các thành phố trên thế giới theo thời gian thực cũng như dự đoán về tình trạng không khí tại các thời điểm trong ngày, từ đó cho phép người dùng sắp xếp chế độ sinh hoạt hay đi lại phù hợp. Chẳng hạn nếu vào thời điểm mức độ ô nhiễm không khí tăng cao thì nên ở trong nhà, hạn chế ra ngoài đường hoặc phải mang khẩu trang khi đi ra đường... Air Quality sử dụng dữ liệu từ các trạm đo không khí đặt tại khắp nơi trên thế giới để đưa ra thông số và dự đoán về mức độ ô nhiễm không khí. Hiện tại ứng dụng này hỗ trợ hơn 6.000 thành phố trên toàn cầu, trong khi đó ở Việt Nam Air Quality mới chỉ hỗ trợ Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa). Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . 3 nhà mạng lớn nhất Việt Nam là Viettel, Vinaphone và Mobifone đã bắt đầu cung cấp dịch vụ mạng 4G tại một số tỉnh, thành trên cả nước. Bên cạnh việc cho phép người dùng đổi SIM 3G để chuyển sang sử dụng SIM 4G thì các gói cước 3G hiện tại vẫn đang được nhà mạng áp dụng cho dịch vụ 4G, nghĩa là mức giá và dung lượng cung cấp không thay đổi mà chỉ tăng thêm về tốc độ kết nối mạng. Nếu bạn đang sử dụng smartphone có hỗ trợ mạng 4G và muốn thử nghiệm mạng di động tốc độ cao do các nhà mạng cung cấp, nhưng đang phân vân lựa chọn gói cước nào là phù hợp và tiết kiệm nhất thì có thể tham khảo bài viết do giới thiệu để lựa chọn một gói cước phù hợp nhất cho riêng mình. Advanced SystenCare 10 là phiên bản mới nhất của phần mềm tối ưu này, với những tính năng và giao diện hoàn toàn mới. Đây là một trong những phần mềm tối ưu Windows rất được người dùng yêu chuộng trên toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Ưu điểm lớn nhất của phần mềm đó là có ngôn ngữ hỗ trợ hoàn toàn bằng tiếng Việt, cách thức sử dụng đơn giản, phù hợp với cả những người dùng không quá rành về Windows và máy tính. Theo hãng phần mềm IOBit, “cha đẻ” của Advanced SystemCare, phần mềm tối ưu hệ thống này giúp tăng hiệu suất hoạt động của máy tính và Windows lên đến 200%, và thực tế sau những gì mà Advanced SystemCare làm được, có vẻ IOBit đã không quá lời về sản phẩm của mình. Bạn có thể download bản dùng thử của phần mềm , sau đó thực hiện theo hướng dẫn của để kích hoạt bản quyền và xem cách thức sử dụng phần mềm. Bạn là người yêu thích đi du lịch, đặc biệt du lịch bụi, yêu thích ngắm nhìn khung cảnh xung quanh những con đường mà mình đã đi qua? Nhưng không phải lúc nào cũng có đủ điều kiện hay thời gian để du ngoạn và khám phá những khung cảnh mới. Ngoài ra, nếu cảm thấy mệt mỏi hay gò bó sau những giờ làm việc dài và căng thẳng trên máy tính, hãy sử dụng bộ sưu tập hình nền với chủ đề “những con đường” dưới đây để trang trí cho màn hình desktop của bạn, để mang đến một không gian rộng mở, tươi mới ngay trên màn hình máy tính, giúp thư giãn đầu óc sau những giờ làm việc căng thẳng. Download trọn bộ sưu tập hình nền với đầy đủ kích cỡ . Xem thêm những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền đã được giới thiệu . Sau thời gian dài sử dụng, bạn cảm thấy giao diện sẵn có trên thiết bị Android trở nên nhàm chán, quen thuộc. Nhờ vào các Launcher có thể giúp bạn thay đổi giao diện sẵn có và mặc định trên thiết bị chạy Android. Laser Launcher là bộ giao diện cực kỳ nhỏ gọn dành cho smartphone chạy Android. Khác với những bộ giao diện (Launcher) khác thường trang bị thêm nhiều tính năng phụ không cần thiết, Laser Laucher sẽ loại bỏ những thành phần không cần thiết của bộ giao diện và sẽ tổ chức lại giao diện trên smartphone để giúp màn hình thiết bị trở nên hết sức gọn gàng. Đặc biệt, Laser Launcher còn loại bỏ những tiến trình phụ không cần thiết đang chạy trên thiết bị mà những giao diện khác tạo ra, chính điều này giúp cho giao diện Laser Launcher hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà trên smartphone Android. Download bộ giao diện miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách cài đặt và sử dụng giao diện cho Android được giới thiệu .