Ông Nguyễn Hữu Thái Hoà - Giám đốc Chiến lược Tập đoàn VNPT trong buổi chia sẻ với startup, Nhân tài Đất Việt 2016 Nhiều chuyên gia nhận định, Cách mạng công nghiệp 4.0 đang mở ra cơ hội công bằng cho tất cả, ngay cả các doanh nghiệp vừa, nhỏ, doanh nghiệp khởi nghiệp cũng có thể đón được làn sóng nếu có sự chuẩn bị kỹ càng và sẫn sàng đón nhận các cơ hội. Theo các số liệu dự báo, đến năm 2020, toàn thế giới sẽ có 4 tỷ người và 20 tỷ thiết bị kết nối với nhau bằng Internet kết nối vạn vật (IoT). Thị trường này sẽ tạo ra 1,9 nghìn tỷ USD doanh thu, với hơn 25 triệu ứng dụng. Trong khi đó, thị trường trí tuệ nhân tạo sẽ đạt tới 5,05 tỷ USD vào năm 2020. Máy tính đã và đang tham gia vào quá trình quản lý sản xuất, điều hành với tốc độ chưa từng thấy trước đây. Điều này cho thấy, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra với tốc độ rất nhanh chóng, tác động đến nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Bên cạnh đó, phong trào khởi nghiệp, đặc biệt là khởi nghiệp trong lĩnh vực Công nghệ thông tin đang phát triển vô cùng mạnh mẽ tại Việt Nam, giành được sự quan tâm đặc biệt của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ngành cũng như toàn thể cộng đồng. Xu hướng khởi nghiệp cùng là một trong những động lực thúc đẩy sự phát triển các sản phẩm công nghệ sáng tạo đáp ứng yêu cầu của đời sống xã hội. Đứng trước cơ hội và xu thế này, hiện đang có nhiều bạn trẻ tại Việt Nam tham gia khởi nghiệp. Đã có rất nhiều các start-up, công ty trẻ được ra đời từ phong trào này. Số liệu từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho thấy hằng năm có hơn 1.000 doanh nghiệp khởi nghiệp ra đời tại Việt Nam. Những doanh nghiệp khởi nghiệp đã tạo ra một động lực, sức sống mới trong sự phát triển của nền kinh tế. Nắm bắt xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và tinh thần khởi nghiệp quốc gia, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 với chủ đề “Công nghệ sáng tạo, kết nối thông minh”, với kỳ vọng sẽ có nhiều phát hiện mới, sự bùng nổ về công nghệ ở các sản phẩm tham gia dự thi lĩnh vực Công nghệ thông tin cũng như nhiều sáng tạo có giá trị từ các công trình khoa học công nghệ tham gia Giải thưởng. Giải thưởng Nhân tài đất Việt do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng, Báo Dân trí và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tổ chức. Tập đoàn VNPT cũng đồng thời là Nhà tài trợ chính của Giải thưởng trong suốt 12 năm qua. Giải thưởng đã phát hiện và tôn vinh hàng trăm nhân tài trong các lĩnh vực: Công nghệ Thông tin, Khoa học ứng dụng, Y dược, Môi trường. Năm 2017, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt có nhiều điểm đổi mới trong lĩnh vực CNTT, đặc biệt là việc chính thức mở ra hệ thống giải thưởng “Công nghệ thông tin Khởi nghiệp”. Ban tổ chức mong muốn Nhân tài Đất Việt sẽ thu hút được sự quan tâm và tham gia tích cực của cộng đồng khởi nghiệp, đóng góp những sản phẩm công nghệ thông tin có chất lượng cao cho Giải thưởng. Để thông tin cụ thể hơn về những điểm đổi mới của Giải thưởng năm nay, Ban Tổ chức thực hiện chuỗi chương trình giao lưu với cộng đồng khởi nghiệp tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM, với sự tham dự của các diễn giả nổi tiếng, có uy tín trong và ngoài nước về các chủ đề thiết thực. Chương trình workshop với sẽ cùng các đại biểu tham dự chia sẻ cởi mở những quan điểm làm thế nào để thành công khi khởi nghiệp, đặc biệt là trước xu thế cách mạng công nghiệp 4.0 đang có sức lan tỏa, ảnh hưởng mạnh mẽ hiện nay. Được tổ chức ở thời điểm Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 bước vào giai đoạn nhận bài dự thi, Chương trình workshop: “Cách mạng 4.0 - Cơ hội nào cho Startup?” chắc chắn sẽ đem lại những thông hữu ích nhất tới các startup, doanh nghiệp khởi nghiệp đang trên con đường phát triển phía trước. Đặc biệt là những startup, doanh nghiệp khởi nghiệp đã, đang và sẽ tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. tham gia giải thưởng có một hành trang tốt nhất, đầy đủ nhất để có cơ hội trở thành những Nhân tài Đất Việt được vinh danh tại Lễ trao giải truyền hình trực tiếp trên VTV vào dịp 20/11 năm nay.