Mẫu smartphone mới từ Vivo được trang bị khá nhiều tính năng chụp ảnh, hướng đến người dùng trẻ thích chụp ảnh bằng di động. Trong đó, Vivo Y53 trang bị camera trước 5 MP hỗ trợ tính năng Flash màn hình thông minh, tự động bật lên trong điều kiện thiếu sáng giúp khuôn mặt trở nên rạng rỡ hơn ngay cả khi selfie vào ban đêm. Model này cũng có camera sau 8 MP, sử dụng công nghệ Ultra HD cho phép chụp nhiều ảnh liên tục và kết hợp chúng lại tạo ra hình ảnh có chất lượng tương đương độ phân giải 32MP, đảm bảo độ chi tiết của bức ảnh. Tuy là smartphone phổ thông, thế nhưng Vivo Y53 được trang bị màn hình 5.0 inch, bộ vi xử lý Qualcomm SnapDragon 425 Quad-core 1.4GHz, 64 bit cùng RAM 2GB. Đây là mẫu smartphone hướng đến xu hướng chụp ảnh selfie trên di động của MobiiStar khi được trang bị đến 2 camera trước sau như một, cùng độ phân giải 13 MP. MobiiStar sử dụng camera trước 13MP, khẩu độ F2.0 với thấu kính 5 lớp và bộ lọc ánh sáng xanh. Thương hiệu Việt này cũng trang bị các chức năng thú vị tích hợp sẵn trên camera mà không cần dùng đến các ứng dụng tối ưu hay cải thiện hình ảnh chụp được từ bên thứ ba. Đó là những tính năng như: cải thiện tối đa chất lượng hình ảnh selfie; "Trang điểm" gương mặt của người selfie trong ảnh; 7 cấp độ làm đẹp tự động cho nhan sắc người selfie, 4 chế độ chỉnh sửa làm đẹp gương mặt và đèn trợ sáng “hiệu ứng ánh sao”… Bên cạnh camera, Zumbo S2 cũng được Mobiistar trang bị phần cứng mạnh mẽ với màn hình lớn 5.5 độ phân giải Full HD, bộ vi xử lý 64bit lõi tứ, bộ nhớ RAM 3GB. Thiết kế kim loại cùng cảm biến vân tay 1 chạm cũng là cộng thêm sự hấp dẫn cho sản phẩm này. Đây là mẫu điện thoại phổ thông đáng chú ý tiếp theo trong phân khúc khi sở hữu camera độ phân giải 8 MP lấy nét tự động ở cả mặt trước và mặt sau. Camera trước của máy cũng gây chú ý với góc chụp rộng lên tới 84 độ và hỗ trợ thêm nhiều tính năng hỗ trợ chụp hình khác. Vì ở phân khúc phổ thông nên cấu hình của máy cũng không quá nổi bật với vi xử lý đến từ MediaTek MT6737 4 nhân, RAM 2 GB, bộ nhớ 16 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời. Ngoài ra, máy có nguồn pin dung lượng 2.630 mAh và khởi chạy Android 7.0. Đây cũng là mẫu điện thoại cho khả năng "tự sướng" không thua kém bất cứ ai trong tầm giá khi dùng camera độ phân giải 5 MP tích hợp các công nghệ xử lý hình ảnh, phần mềm Pure Image 2.1+, cảm biến BSI hay tính năng screen flash... Đáng chú ý trong đó là công nghệ chụp ảnh Beautify 4.0 mang tới 7 mức độ làm mịn da, giúp những bức ảnh “tự sướng” đẹp tự nhiên, trắng sáng mà vẫn giữ được nét riêng trên khuôn mặt của mỗi người. Mặt sau, A37 được trang bị camera sau 8MP có khẩu độ f2.2, kích thước cảm biến 1/3.2”, có độ nhạy sáng cao và chống nhiễu tốt. Nhờ việc điều chỉnh giá vừa qua, Zenfone Live đang là mẫu smartphone phổ thông có giá tốt được trang bị camera selfie sáng giá. Hãng này cho biết, camera selfie 5 MP có khả năng tinh chỉnh tự động gấp 2 lần độ nhạy sáng, đèn flash LED với ánh sáng tự nhiên và góc chụp rộng 82 độ. Camera trước của ZenFone Live có bộ cảm biến có kích thước điểm ảnh cực lớn 1.4μm, cải thiện độ nhạy sáng lên đến 200% so với điện thoại thông minh sở hữu điểm ảnh tiêu chuẩn. ZenFone Live còn có camera sau 13MP, khẩu độ f/2.0 và tận dụng lợi thế từ công nghệ chụp thiếu sáng PixelMaster để tăng độ nhạy sáng lên tới 400%. Máy hỗ trợ lên đến 12 chế độ chụp hình khác nhau, bao gồm làm đẹp trong thời gian thực, chụp ảnh thiếu sáng và chế độ siêu phân giải, để những bức chụp ảnh đẹp có độ phân giải cao.