Theo thống kê mới nhất từ Trung tâm Ứng cứu máy tính khẩn cấp VNCERT, tính đến thời điểm này đã có gần 20 triệu SIM kích hoạt sẵn bị thu hồi. Bộ TT&TT tiếp tục yêu cầu các mạng quyết liệt rà soát và tiến hành khóa những SIM kích hoạt sẵn đang có trên kênh phân phối. Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT ngày 6/3/2017, đại diện Cục Viễn thông cũng cho biết, việc thu hồi SIM đã kích hoạt trên kênh phân phối đã có tác động lớn đến việc giảm tin nhắn rác. Tuy nhiên, Cục Viễn Thông vẫn còn phát hiện trường hợp doanh nghiệp mở lại SIM đã thu hồi cho khách hàng. Cục yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông phải tuyệt đối không kích hoạt lại SIM đã thu hồi cho đến khi có giải pháp mới. Để tiếp tục thực hiện nghiêm túc việc thu hồi SIM kích hoạt trước, mới đây, 5 nhà mạng lớn đã hội thảo và thống nhất đưa ra các tiêu chí bổ sung nhằm xác định các SIM kích hoạt sẵn và các biện pháp xử lý các đại lý vi phạm. Điểm nhấn quan trọng nhất của văn bản này là quyết tâm của các nhà mạng trong việc thực hiện các cam kết với Bộ TT&TT. Theo đó, không chỉ là thu hồi SIM, khóa SIM kích hoạt sẵn mà các nhà mạng sẽ áp dụng những biện pháp mạnh nhằm xử lý các đại lý vi phạm trong đó biện pháp nặng nhất là chấm dứt hợp đồng với các đại lý. Cụ thể, nếu một đại lý bán cả SIM Viettel, VinaPhone, MobiFone… mà vi phạm chỉ với 1 nhà mạng thì cũng không được bán các nhà mạng khác. Ngoài ra, để tăng tính hiệu quả, các nhà mạng cam kết mỗi nhà mạng sẽ tiếp tục cử đại diện của mình vào đoàn thanh tra để kiểm tra chéo, nhằm phát hiện số SIM kích hoạt sẵn còn đang lưu hành. Tại buổi họp giao ban quản lý nhà nước tháng 3 vừa qua, nhà mạng VinaPhone cho biết trong 2 tháng đầu năm 2017, nhà mạng này đã hủy hợp đồng với 20 đại lý ủy quyền do thực hiện không đúng quy định vẫn bán SIM kích hoạt sẵn, khóa 569.000 thuê bao kích hoạt sẵn mà thông tin không chính xác. Trong cùng thời gian, Viettel cho biết đã chặn 4,7 triệu tin rác, xóa hơn 7.000 thuê bao kích hoạt sẵn. Nhà mạng này cho hay phần mềm triển khai chặn tin rác đã phát huy hiệu quả rất tốt và Viettel sẽ tiếp tục thu hồi SIM kích hoạt sẵn và chặn tin rác trong thời gian tới. Trong khi đó, đại diện MobiFone cũng cho biết, trong 2 tháng đầu năm 2017, MobiFone cũng chặn 29.000 thuê bao kích hoạt sẵn, chặn hơn 3 triệu tin rác. MobiFone cũng cho biết hiện đang tiến hành xử lý khóa user và hủy hợp đồng với các đại lý có số lượng thuê bao phát triển sai quy định năm 2016 nhiều nhất.