Khi nói về tuổi trẻ và thành công, người ta ngay lập tức nhắc đến Mark Zuckerberg - ông chủ của mạng xã hội Facebook như một tấm gương sáng chói để giới trẻ noi theo. Mark thành triệu phú vào năm 2006, Khi anh mới 22 tuổi, và gần như chưa có trong tay bất cứ kinh nghiệm quản lý, điều hành, mà chỉ đơn thuần là một sinh viên lập trình mới ra trường. Chỉ 1 năm sau đó, cổ phiếu của công ty được niêm yết ra thị trường lần đầu đã khiến Mark Zuckerberg trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất trong lịch sử. Mạng xã hội Facebook như một "cơn lốc", thu hút 1 tỷ người dùng vào năm 2012, và cán mốc 2 tỷ vào năm 2017, đi kèm với đó là khoản doanh thu khổng lồ cho công ty và bản thân Mark Zuckerberg. Tuy nhiên khi nói về thành công của bản thân mình, ông chủ Facebook thừa nhận "phần lớn là do may mắn". "Bạn sẽ không thể gặt hái được thành công như thế này chỉ bằng cách lao động hăng say hoặc nảy ra một ý tưởng nào đó thú vị", Mark cho biết trong một chương trình trực tiếp trên Facebook Live. "Trong xã hội ngày nay bạn sẽ cần cả may mắn để thành công, và tôi cho rằng đó là một vấn đề lớn." Trình bày quan điểm của mình, Mark Zuckerberg cho rằng bất cứ ai cũng nên được trao cơ hội để trở thành một doanh nhân và theo đuổi những ước mơ, dự án của họ thay vì phải lo toan những vấn đề khác của cuộc sống. "Nếu tôi phải làm việc để nuôi sống các thành viên trong gia đình, tôi đã không có đủ thời gian để theo đuổi ngành lập trình. Nếu cuộc sống của tôi không ổn định, và tôi không sẵn sàng chấp nhận ý tưởng mạng xã hội Facebook có thể bị thất bại từ những ngày đầu tiên, tôi đã không "liều" để phát triển nó. Và nếu những điều trên xảy ra, tôi đã không đứng ở đây ngày hôm nay", Mark Zuckerberg thừa nhận. Anh khẳng định bất cứ ai có ý tưởng lớn, vượt qua những người quanh mình đều dễ bị coi là điên rồ, ngay cả khi ý tưởng đó đúng. Ý tưởng càng phức tạp, người trẻ sẽ càng bị gán mác "không lường trước được những thách thức", dù không ai có thể biết mọi thứ ngay từ đầu. Ý tưởng càng chủ động sẽ bị chỉ trích là đi quá nhanh, bởi luôn có ai đó muốn bạn đi chậm lại. CEO Facebook đúc kết: "Người ta thường phủ nhận những ý tưởng lớn vì sợ mắc sai lầm. Người ta sẽ lờ đi mọi thứ không ổn, nếu chúng ta không làm gì cả. Thực tế là, bất cứ điều gì chúng ta làm sẽ mang đến những vấn đề trong tương lai. Nhưng điều đó không thể ngăn các bạn trẻ bắt đầu với ý tưởng của mình". Trở lại vấn đề, tỷ phú trẻ tuổi cho rằng "giờ đây có quá nhiều người không đủ điều kiện và được trao cơ hội để theo đuổi ước mơ của họ, và không thể bảo vệ cho ý tưởng của bản thân". Nếu điều này tiếp diễn, tất cả chúng ta sẽ là những kẻ thất bại, Mark Zuckerberg cho biết. Theo