" ". Đây là nội dung một bài đăng trên trang rao vặt điện tử, rao biết chiếc Bphone 2017 với giá 8 triệu đồng - thấp hơn gần 2 triệu so với mức giá đưa ra từ nhà sản xuất, dù thời gian sử dụng chưa được lâu. Nhiều bài đăng khác cũng đề cập tới ý kiến tương tự, cho rằng "dùng thấy không hợp" nên bán. Thậm chí có người mới sử dụng 1 ngày cũng đăng rao bán lại. Đa số những chiếc Bphone này đều được mua chính hãng từ TGDĐ trong đợt mở bán đầu tiên, và có một số ít là hàng được tặng. Mức giá được đưa ra nằm trong khoảng từ 8 triệu tới 9 triệu đồng, tùy vào thời gian sử dụng của từng sản phẩm. Một người dùng nhận định giao diện trên Bphone không được mượt như iOS. Dạo qua các diễn đàn công nghệ tại Việt Nam, rất nhiều người dùng nhận định Bphone 2017 chưa đủ ấn tượng và cũng chưa phù hợp với số tiền bỏ ra. Trên thực tế, việc rao bán lại một sản phẩm công nghệ sau một thời gian sử dụng là điều hòa toàn có thể lý giải được. Ngay cả những chiếc smartphone được đánh giá là tốt nhất như iPhone 7 Plus, Samsung Galaxy S8,... cũng sẽ gặp phải trường hợp tương tự. Tuy nhiên, mặc dù không vướng phải những lỗi gây khó chịu cho người mua như chậm trễ giao hàng, lỗi camera khiến máy nóng nhanh, lỗi cảm ứng không ổn định,... nhưng Bphone 2017 vẫn gặp nhiều rào cản để "lấy điểm" trong mắt người tiêu dùng. Không thể phủ nhận nỗ lực của Bkav và Bphone 2017, đặc biệt là khi họ dám đối mặt với thất bại và đứng lên từ Bphone 1 của năm 2015. Tuy nhiên những tín hiệu từ thị trường cho thấy Bphone vẫn chưa phải là dòng sản phẩm có thể tạo ra đột biến, dù có được sự hỗ trợ từ nhà đại lý bán lẻ lớn nhất cả nước. Sau một thời gian ngừng nhận đặt hàng từ cuối tháng 8, hiện Bphone 2017 đã tiếp tục nhận đơn hàng mới và sẽ chính thức lên kệ trở lại từ ngày 15/9 tới đây. Lý giải cho động thái này, Bkav cho biết họ tạm dừng đặt hàng để nâng cấp dây chuyền sản xuất do lượng hàng ban đầu không đáp ứng được nhu cầu thị trường. Hãng cũng không tiết lộ về doanh số cụ thể của Bphone mới kể từ thời điểm lên kệ.