Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, người có nhiều kinh nghiệm trong ngành điện ảnh vừa giới thiệu một bộ phim ngắn hoàn toàn mới với tên gọi “Chậm Đậm Sâu”. Bộ phim sẽ không có gì quá đặc biệt nếu đạo diễn Nguyễn Quang Dũng không bật mí rằng, những thước phim chuyển động chậm ấn tượng trong phim ngắn đó được quay bằng chính Galaxy S9+ - chiếc smartphone vốn thu hút khá nhiều sự quan tâm của các tín đồ công nghệ ngay từ khi vừa mới ra mắt, trong đó có tính năng Super Slow Motion. Super Slow Motion trên Galaxy S9/S9+ hoạt động hiệu quả nhờ công nghệ Motion Detection - thuật toán thông minh tự động phát hiện chuyển động trong khung hình, camera có khả năng bắt chuyển động chậm lên đến 960 khung hình/giây ở chất lượng 720HD, cho phép các đoạn video bắt được nhiều khoảnh khắc cực chậm mà vẫn vô cùng sắc nét. Vì vậy, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chỉ cần chọn lựa những góc quay đẹp nhất, sau đó giữ chắc điện thoại trong tay, bấm nút, rồi chờ chuyển động xuất hiện trong khung vuông màu trắng, ngay khi vừa quay xong, video tự động được biên tập thành đoạn phim hoàn chỉnh, đồng thời còn có thể chèn thêm hiệu ứng âm thanh để video sinh động hơn. Vậy là chỉ sau một thời gian ngắn thực hiện, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã có ngay đoạn video “ảo diệu” với từng giọt rượu rơi khẽ dưới ánh hoàng hôn chiều tà, hay cảnh cả đàn chim đều tung cánh chầm chậm giữa khoảng trời trong xanh, tươi mát như trong đoạn phim để giới thiệu đến mọi người. Quang Dũng film shot by Galaxy S9+ Trên thực tế, không ít người dùng từng làm quen với tính năng Slow Motion trên các chiếc máy ảnh khác nhau, tuy nhiên chỉ đến khi Super Slow Motion ra đời và được tích hợp ngay trên camera của Galaxy S9/S9+, mọi người bắt đầu nhận thấy sự thuận tiện khi trải nghiệm quay phim siêu chậm từ chính những khung cảnh hay khoảnh khắc quen thuộc trong môi trường sống đời thường (chứ không cần thuê máy quay chuyên nghiệp với chi phí lên đến 4.000USD/ngày, hay cất công dàn dựng bối cảnh, quay phim rồi biên tập thành phẩm). Có thể nói, Galaxy S9/S9+ đang định hình một “thú vui” và “gu” trải nghiệm nghệ thuật mới ở nhiều người, đó chính là: “làm phim điện ảnh” bằng smartphone. Chuyển động chậm đẹp mắt của hai chú chim khi tung cánh giữa không trung Không riêng gì đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Maika Elan - nhiếp ảnh gia trẻ thuộc thế hệ 8X vốn được biết đến như là người chuyên dùng hình ảnh để kể lại các công chuyện trong đời sống thường ngày - cũng bộc bạch sự ấn tượng của chị trước độ tiện dụng của Super Slow-Motion. Chị cho biết nếu như ngày trước, mỗi khi tác nghiệp, chị thường gặp phải những tình huống nên quay video hơn là chụp ảnh nhưng vì giới hạn nhiều thứ nên chỉ có thể cầm máy ảnh để chụp ảnh tĩnh, thì với Galaxy S9, chị đã linh hoạt chuyển đổi giữa chụp ảnh và quay video nhiều hơn, nhờ vậy ghi lại nhiều hơn những thước phim tư liệu quý giá. “Không chỉ vậy, chế độ quay siêu chậm giúp tôi có thể nhìn mọi việc trở nên đẹp và sinh động hơn gấp hàng trăm lần”, Maika Elan chia sẻ thêm. Thật vậy, việc ghi lại các khoảnh khắc chuyển động chậm trong cuộc sống hàng ngày trở nên thuận tiện hơn bao giờ hết, giúp cho người dùng có cơ hội nhìn lại và cảm nhận được những điều mà thông thường đôi mắt của mọi người khó có thể ghi nhận kịp. Cũng chính bởi trải nghiệm trở nên dễ dàng hơn, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng từng chia sẻ rằng: “Ai cũng có thể làm phim nếu sở hữu Galaxy S9/S9+”. Có thể thấy, với Super Slow Motion, Samsung đang làm tốt sứ mệnh không ngừng mang đến những trải nghiệm di động ngày càng hoàn thiện hơn cho người dùng, từ các tính năng lõi của một chiếc smartphone cho đến các giá trị cộng thêm. Dưới ống kính Super Slow-Motion, ta có thể nhìn thấy rõ động tác đập cánh liên hồi của chú ong này sau khi hút mật và chuẩn bị bay đi Bên cạnh camera toàn năng với tính năng Super Slow-Motion độc đáo, Galaxy S9/S9+ còn là chiếc smartphone hoàn hảo trong từng trải nghiệm khác của người dùng. Màn hình vô cực Infinity Display và trải nghiệm âm thanh trên Galaxy S9/S9+ cũng được hoàn thiện đến mức chuyên nghiệp, tạo nên hiệu ứng nghe “đã tai”, nhìn “đã mắt”. Trong khi đó, trợ lí ảo thông minh Bixb y luôn sẵn sàng cung cấp cho người dùng các thông tin cần thiết trên chính hình ảnh mà camera đang hướng vào.