Vẫn sử dụng chất liệu kim loại nguyên khối để làm vỏ máy. Tuy nhiên, phiên bản Galaxy J7 Pro mới được hoàn thiện tốt hơn ở các góc bo mặt lưng, cho cảm giác cầm nắm chắc chắn. Điểm nhấn trong thiết kế của Galaxy J7 Pro đó là hai dải ăng-ten được cách điệu khá độc đáo, khác biệt hoàn toàn so với những dòng sản phẩm đến từ Samsung lẫn các thương hiệu khác. Dải ăng-ten này được bo ngược về phía đỉnh máy, tạo cảm giác vừa lạ mắt vừa thu hút ánh nhìn. Đi cùng đó, cụm camera đặt dọc kết hợp cùng dải ăng-ten tạo ra cảm giác liền mạch và thống nhất. Cụm camera trên Galaxy J7 Pro cũng được thiết kế lõm vào bên trong đôi chút, giúp cho lớp kính bảo vệ tránh bị trầy và người dùng sẽ không lo lắng khi đặt trên mặt bàn. Ở mặt trước, Galaxy J7 Pro sử dụng màn hình cong 2,5D chạy dọc, giúp cho tổng thể máy nhìn khá hài hòa. Các phím bấm được bố trí hầu như không có sự thay đổi nhiều, vẫn là nút nguồn bên cạnh phải, nút âm lượng cạnh trái... Galaxy J7 Pro là sản phẩm đầu tiên trong dòng Galaxy J được Samsung ưu ái đưa vào màn hình công nghệ Super AMOLED. Một công nghệ hầu như trước đây chỉ xuất hiện trên dòng sản phẩm cao cấp. Điều này có thể thấy Samsung rất ưu ái phân khúc này. Công nghệ này sẽ giúp cho khả năng hiển thị trên Galaxy J7 Pro tốt hơn, màu sắc rực rỡ và nịnh mắt hơn. Đặc biệt, độ sáng của màn hình này khá tốt, giúp cho người dùng có thể xem và thao tác ngay dưới ánh nắng mặt trời. Galaxy J7 Pro dùng màn hình kích 5,5 inch, độ phân giải Full-HD. Qua thử nghiệm cho thấy, hình ảnh thể hiện khá tốt, độ chi tiết cao và không có hiện tượng rỗ hạt. Đối với góc nhìn, màn hình Galaxy J7 Pro cho góc nhìn khá rộng, độ tương phản cao. Một điểm đáng chú ý của màn hình Galaxy J7 Pro đó là việc Samsung còn trang bị tính năng "Bộ lóc ánh sáng xanh", tính năng cho phép điều chỉnh ánh sáng trên màn hình, giúp người dùng có thể xem và trải nghiệm hình ảnh ở mọi môi trường khác nhau. Khi vào ban đêm, màn hình chuyển sang tông màu ấm, hạn chế việc điều tiết ở mắt, giúp mắt người dùng đỡ mỏi. Tương tự phiên bản Galaxy J7 Prime, mẫu Galaxy J7 Pro năm nay cũng tập trung khá nhiều vào camera khi trang bị hai camera có cùng độ phân giải 13 MP. Đầu tiên là camera chính 13 MP khẩu độ F/1.7 với khả năng lấy nét nhanh. Camera trên Galaxy J7 Pro cho khả năng chụp ở chế độ auto khá tốt, tốc độ xử lý nhanh và mượt. Khi chụp trong bóng tối, tốc độ lấy nét được cải thiện hơn người tiền nhiệm trước đó, ảnh đỡ bệt và rỗ hơn. Đối với môi trường đủ sáng, chất lượng ảnh trên Galaxy J7 Pro tốt trong tầm giá. Khi xem trên màn hình công nghệ Super AMOLED, hình ảnh thể hiện màu sắc khá đẹp, nghiêng về màu xanh. Đối với giao diện chụp ảnh, Samsung tích hợp nhiều tính năng, đặc biệt là thêm chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp, cho phép người dùng có thể chỉnh tay để tạo ra các bức ảnh như phơi sáng, cân bằng trắng... Nhìn chung, camera trên Galaxy J7 Pro năm nay khá tốt, được cải tiến nhiều trong tính năng và khả năng lấy nét. Tuy nhiên, vào ban đêm, khả năng bắt nét vẫn chưa thực sự đáng gờm, vẫn còn hiện tượng bắt nét chậm khi vật thể chuyển động. Đối với camera selfie, hãng đã trang bị thêm một đèn flash trợ sáng, điều này cải thiện rất nhiều trong việc chụp ảnh tự sướng vào ban đêm. Camera có độ phân giải 13 MP của Galaxy J7 Pro cũng giúp cho các bức ảnh sắc nét hơn thế hệ trước. Galaxy J7 Pro khởi chạy nền tảng Android 7.0 Nougat với giao diện Samsung Experience 8.1 mới nhất. Đáng chú ý, Samsung lần đầu tiên đưa vào giao diện Grace UX tương tự trên các mẫu flagship cao cấp như S8 và S8 Plus. Giao diện này cho khả năng thể hiện các icon tốt hơn, rành mạch và dễ nhìn. Khoảng cách giữa các icon vừa phải, giúp cho thao tác sử dụng dễ dàng. Đi cùng đó, giao diện này còn tích hợp tính năng Always On Display, hiển thị thông tin, thời gian và các thông báo trên màn hình chờ, tương tự như Galaxy S8. Samsung cũng ưu ái trang bị thêm tính năng đọc báo và xem thời tiết nhanh khi người dùng vuốt sang trái ngay trên màn hình home. Một điểm độc đáo nữa đối với Galaxy J7 Pro đó là khả năng thay đổi giao diện với kho themes đồ sộ mà Samsung trang bị. Người dùng có thể thay đổi theo ý thích, phù hợp với cá tính... Galaxy J7 Pro trang bị vi xử lý Exynos 7870 với 8 nhân xử lý Cortex A53 tốc độ 1.6GHz và 3GB RAM. Thử nghiệm ở các tác vụ cơ bản, máy cho khả năng phản hồi rất nhanh chóng, tốc độ tải trang nhanh và không có hiện tượng giật. Khi thử nghiệm với các tác vụ nặng hơn, chơi các game đòi hỏi đồ họa cao, máy xử lý ở mức khá, đôi lúc có hiện tượng giật nếu chơi game Asphalt 8 và nhiều tab liên tục. Tuy nhiên, so với nhiều thiết bị ở cùng phân khúc, hiệu năng xử lý của thiết bị này nhỉnh hơn khá nhiều. Khi mở nhiều ứng dụng, khả năng xử lý chuyển đổi từ ứng dụng này sang ứng dụng khác cũng khá trơn tru. Tuy nhiên, mở cùng lúc nhiều ứng dụng sẽ khiến máy nóng nhanh hơn và mau chóng hết pin. Do đó, người dùng sử dụng nên tắt bớt các ứng dụng không sử dụng, để tối ưu hóa pin. Ngoài ra, Galaxy J7 pro còn được trang bị cảm biến vân tay một cho tốc độ mở khoá cực kỳ nhanh. Chỉ cần chạm nhẹ vào cảm biến vân tay, máy sẽ mở khoá ngay lập tức, hầu như không có độ trễ. Máy trang bị dung lượng pin khá cao lên đến 3.600 mAh. Thử nghiệm cho thấy máy trụ được 1 ngày đối với tác vụ cơ bản, lướt web, đọc báo và thực hiện cuộc gọi. Đối với việc xem phim, chơi game, máy có thể sử dụng liên tục hơn 4 tiếng. Đây là mức khá trong phân khúc này. Nhìn chung, Galaxy J7 Pro năm nay được Samsung khá ưu ái trong việc trang bị nhiều tính năng hay, công nghệ màn hình tốt cùng cấu hình mạnh. Đây sẽ là đối thủ đáng gờm trong phân khúc và sẽ là sản phẩm đáng chú ý khi người dùng lựa chọn trong tầm giá dưới 7 triệu đồng.