Cho tới thời điểm hiện nay thì iPhone 8 đang là sản phẩm công nghệ được mong đợi bậc nhất một phần vì những cải tiến đột phá cả về thiết kế lẫn tính năng đi kèm, và một phần vì đây là sản phẩm kỷ niệm 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên. Do đó, không ít thương hiệu đã tìm cách "mượn" hình ảnh iPhone 8 để quảng cáo, nhằm thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng về sản phẩm của mình. McDonald's - thương hiệu đồ ăn nhanh hàng đầu nước Mỹ cũng không phải ngoại lệ, khi mới đây đã gây bất ngờ hình ảnh mẫu thiết kế bị rò rỉ của iPhone 8 để quảng cáo về một chương trình khuyến mãi đồ ăn nhanh của mình. Đối tượng mà McDonald's hướng đến trong quảng cáo này là những khách hàng tại nước Úc, và đây là một chiến lược khá thông minh - tất nhiên là trong trường hợp hãng không bị Apple "kiện" vì sử dụng hình ảnh một mẫu iPhone thậm chí còn chưa ra mắt. Được biết, nước Úc là một trong số những quốc gia đầu tiên trên thế giới mở bán iPhone do múi giờ. Do vậy, tín đồ của Apple thường tập trung tại Úc hay New Zealand để có cơ hội là người may mắn sở hữu iPhone mới. Có thể chính vì nguyên nhân này mà McDonald's đã sớm sử dụng hình ảnh của iPhone 8 tại Úc để triển khai chiến dịch quảng cáo của mình, qua đó thu hút sự chú ý khách du lịch. Đây nguyên bản là hình ảnh được nhà thiết kế Benjamin Geskin giới thiệu vào hồi tháng 5, cho thấy một thiết kế "tràn màn hình" ở mặt trước của iPhone 8, duy chỉ có cụm camera trước, loa thoại và cảm biến được đặt trong một viền nhỏ nằm cân bằng chính giữa. Phần viền xung quanh được tiết giảm đáng kể, giúp tối ưu diện tích màn hình trên diện tích mặt trước, và iPhone 8 sẽ hiển thị được nhiều nội dung hơn. Tuy nhiên từ khi hình ảnh được rò rỉ, đã có nhiều ý kiến trái chiều liên quan tới sự thay đổi này. Nhiều người cho rằng việc mở rộng màn hình ở cạnh trên khiến máy trông "nham nhở", và mất đi cảm giác cân đối của viền màn hình do bị khuyết đi đôi chút. Hiện Apple vẫn chưa chính thức công bố, cũng như xác nhận các thông tin liên quan tới hình ảnh của iPhone 8 bị rò rỉ gần đây. Tuy nhiên việc một thương hiệu lớn như McDonald's sử dụng hình ảnh này để quảng cáo càng khiến người ta thêm tin tưởng hơn vào tính xác thực của chúng. Theo