1. Vũ khí lợi hại trên V5 mới chính là camera trước 20MP, đỉnh selfie. Vivo còn trang bị cho V5 rất nhiều tính năng chỉnh sửa hình ảnh độc đáo trước khi chụp như: Chế độ Face Beauty 6.0 với 4 tuỳ chỉnh: Làm mịn da, mắt to, khuôn mặt thon gọn Ngoài ra, camera trước của Vivo V5 được trang bị cảm biến SONY™ IMX376 tạo dải màu phong phú, hình ảnh độ chi tiết cao. Không những mang đến những bức ảnh đậm chất đỉnh selfie, mà Vivo V5 còn có khả năng “wefie” nhóm chuẩn không cần chỉnh với góc chụp khá rộng, và “làm đẹp tập thể” khiến ai trong bức ảnh cũng trở nên lung linh. Máy trang bị đủ đầy từ khả năng chỉnh tay, phơi sáng tối đa, quay video timelapse, slowmotion, HDR, panorama, … cho tới bộ filter, hiệu ứng đa dạng. Tất cả giúp cho việc chụp bằng ảnh camera sau của Vivo V5 không thiếu cũng không thừa. Camera sau của V5 mang lại những tấm ảnh thiên hướng trung thực với độ chi tiết khá tốt. Khả năng chỉnh tay và phơi sáng tối đa lên là món khoái khẩu dành cho những ai yêu thích thể loại ảnh phơi sáng lâu. Chế độ chụp HDR lẫn Panorama đều hoàn thành tốt công việc của mình với hình ảnh mang chất lượng cao. Bù trừ sáng tốt với HDR và ghép ảnh ảnh nhanh, ít lỗi khi chụp panorama giúp người sử dụng tự tin thao tác trước mọi khung cảnh. Ảnh HDR của máy: Một số ảnh chụp panorama trên Vivo V5: Về cấu hình, Vivo V5 được trang bị màn hình IPS LCD 5,5 inch đạt độ phân giải HD, bộ vi xử lý lõi 8 MediaTek MT6750, 4 GB RAM và 32 GB bộ nhớ trong, có hỗ trợ thẻ nhớ gắn ngoài và trang bị chip âm thanh Hi-Fi 24-bit. Vivo V5 chạy Android 6.0 cùng giao diện FunTouch OS do hãng phát triển, bỏ đi phần App drawer đơn giản và trực quan. V5 cũng là smartphone đầu tiên trong phân khúc 6 triệu đồng được trang bị chip xử lý âm thanh riêng Hi-Fi AK4376, cho phép máy nghe nhạc chất lượng cao (hi-res audio) vốn chỉ có trên các model cao cấp. KẾT LUẬN: Với vũ khí trang bị là camrea trước 20 MP đỉnh selfie và camera sau 13MP, tốc độ khởi động, chụp và lưu ảnh nhanh nhạy cùng cấu hình khá mạnh thì V5 là đối thủ rất đáng gờm trong phân khúc. Không chỉ đáp ứng nhu cầu selfie đang là xu hướng mà máy ảnh chính của V5 cũng thừa sức giúp người dung có được những bức ảnh cực nghệ ghi lại những khoảng khắc trong đời sống hàng ngày. Đây quả là chiếc camera phone rất đáng cân nhắc đối với các bạn trẻ trong phân khúc giá 6 triệu đồng.