Ngay trong thời điểm trình làng Galaxy Note8 chính thức ở VN, Samsung cũng đã công bố áp dụng hệ thống thanh toán di động không dùng tiền mặt - Samsung Pay dành cho người tiêu dùng trong nước. Samsung cho biết, hiện lộ trình thử nghiệm dành riêng cho 5.000 người và bắt đầu áp dụng chính thức vào cuối tháng 9 tới đây. Hệ thống thanh toán trên điện thoại di động của hãng hoạt động trên nền tảng hạ tầng chuyển mạch tài chính và hạ tầng số hóa thanh toán của NAPAS, kết nối với hệ thống các Ngân hàng để cung cấp dịch vụ thanh toán di động. Người dùng chỉ bằng thao tác một chạm đơn giản vào máy quẹt thẻ (Point of Sale – POS) với điện thoại Samsung đã có cài đặt ứng dụng Samsung Pay. Hiện tại, trong giai đoạn thử nghiệm chỉ chấp nhận các thẻ của ngân hàng Vietcombank, Viettinbank, BIDV, Sacombank, Shinhan Bank và ABBank. Samsung cho biết sẽ kết hợp với nhiều ngân hàng khác trong giai đoạn chạy chính thức sau tháng 9 tới. Samsung Pay hỗ trợ hầu hết các dòng smartphone cao cấp của Samsung, bao gồm Galaxy S6edge+, Galaxy S7, Galaxy S7edge, Galaxy S8, Galaxy S8+, Galaxy Note5, Galaxy Note8 và một số mẫu smartphone cận cao cấp Galaxy A. Cách thiết lập của Samsung Pay khá đơn giản. Hầu như chỉ mất 1-2 phút để có thể thêm 1 chiếc thẻ ATM hay thẻ tín dụng vào bên trong máy. Người dùng mở ứng dụng Samsung Pay, nhấp vào mục thêm thẻ. Một trình chụp ảnh thẻ xuất hiện, yêu cầu người dùng đưa thẻ vào giao diện màn hình chụp của máy ảnh. Có hai phương pháp nhập đó là chụp ảnh hoặc nhập bằng tay. Sau khi số thẻ được ghi lại, người dùng chỉ cần nhập thêm ngày phát hành và máy sẽ tự động lưu lại danh sách thẻ đã được mã hóa. Lúc này, Samsung Pay yêu cầu một mã xác thực của ngân hàng để xác minh và việc còn lại, người dùng đợi tin nhắn và nhập mã OTP vào thiết bị. Samsung cho biết, thông tin thẻ luôn được bảo vệ an toàn. Hãng đưa vào 3 tầng bảo mật để tránh việc bị đánh cắp thông tin thẻ trong quá trình thanh toán. Chẳng hạn mã hóa thay cho thông tin thẻ, khi thanh toán thông tin thẻ cũng không được chia sẻ và trước khi thanh toán, cần đến yếu tố xác thực từ người dùng như xác thực vân tay, mống mắt… Tức rằng, trước khi thanh toán thẻ, người dùng phải nhập mã PIN xác thực thẻ, vân tay hoặc mống mắt thì thẻ mới được mở cho máy POS nhận. Đây cũng là yếu tố xác thực quan trọng, bởi phương thức bảo mật sinh trắc học này được xem là an toàn hiện nay. Chẳng hạn như mống mắt, cấu tạo mống mắt của con người hầu như không thay đổi (đặc tính ổn định) kể từ 10 tháng tuổi. Sau khi đã hoàn tất, việc còn lại là đi thanh toán mà không cần mang theo thẻ. Để thực hiện thanh toán trên Samsung Pay, người dùng chỉ cần vuốt lên từ cạnh dưới màn hình điện thoại, chọn phương pháp xác thực (quét dấu vân tay, mống mắt hoặc nhập mã PIN) và đưa điện thoại vào gần khe kết nối của các máy quẹt thẻ (máy POS) để thanh toán. Nhìn chung, khả năng thanh toán trên di động của Samsung Pay khá thú vị và dễ dàng tiếp cận. Việc còn lại là Samsung cần đẩy nhanh hợp tác với nhiều ngân hàng khác nhau để giúp cho việc phổ biến thanh toán không dùng tiền mặt.