Viber vừa giới thiệu đến người dùng toàn cầu dịch vụ chat nhóm Viber Communities, cho phép số lượng thành viên lên tới 1 tỷ người có thể trao đổi tin nhắn. Hãng này nói rằng, thị trường các nhóm chat hiện nay giới hạn lượng người dùng khoảng vài trăm hay vài ngàn người, Viber đang mở rộng quy mô và cho phép người dùng cơ hội duy nhất có thể kết nối mọi người trên toàn thế giới, với quy mô khổng lồ chưa từng có trong nền công nghiệp ứng dụng tin nhắn – lên đến 1 tỷ người dùng trong một nhóm chat. Viber Communities còn được trang bị các công cụ quản lý nhiều cấp và chặt chẽ, quản trị viên có thể quản lý, tham gia và phát triển quy mô các nhóm chat, nơi có thể chia sẻ sở thích, trải nghiệm, những nỗi bận tâm và nhiều hơn thế nữa – tất cả đều có trên ứng dụng tin nhắn với giao diện quen thuộc. Viber cũng sẽ giới thiệu các tính năng kiếm tiền giúp các quản trị viên của Community có thể xây dựng mô hình doanh thu trên Community của họ khi phát triển nó. Trong tính năng mới này, các thành viên mới có thể truy cập lịch sử hội thoại của một Community và có thể trò chuyện cùng với tất cả các tính năng nhắn tin của Viber như là GIFs, nhãn dán, hình ảnh, video và các ký tự thông thường. Viber cũng nói rằng sẽ vẫn giữ cam kết của mình đối với sự riêng tư và bảo mật của người dùng, chỉ có tên người dùng được được xuất hiện trong Community và số điện thoại của họ sẽ được ẩn với các thành viên khác. Đối với quản trị viên cao cấp điều khiển vai trò của các thành viên trong Community – họ có thể thêm thành viên hoặc đưa người khác lên làm quản trị viên hay quản trị viên cao cấp, cấm hoặc chặn thành viên, quản trị viên cao cấp có quyền quyết định những ai có thể tham gia Commnunity và họ có thể mời thành viên mới tham gia. Những quản trị viên cao cấp có thể phát triển Community và công khai nó thông qua việc chia sẻ liên kết hoặc thu hồi nó bất kỳ lúc nào. Họ cũng có thể kích hoạt các tính năng kiếm tiền thông qua chính sách và mục tiêu cộng đồng của họ, Viber sẽ tạo điều kiện và hỗ trợ họ tạo ra doanh thu. Đại diện Viber cũng chia sẻ, những đối tác được chọn hiện có Viber Community và vẫn đang hoạt động. Chẳng hạn như câu lạc bộ bóng đá Pháp, Olympique de Marseille thu hút người hâm mộ với cơ hội được nói chuyện với các ngôi sao và quản lý của đội bóng. Dịch vụ Digital content-lending của OverDrive sử dụng Viber Communites để quản lý các câu lạc bộ sách địa phương do các thư viện công cộng trên khắp Hoa Kỳ điều hành. Ông Djamel Agaoua, Giám đốc điều hành của Viber cho biết. “Mọi người tự do trao đổi và tương tác với nhau trên toàn thế giới, đây là lý do chúng tôi cho ra Viber Communities. Đây là lần đầu tiên các nhóm chat không bị giới hạn số lượng thành viên có thể trao đổi, chia sẻ các chủ đề khác nhau, với các tính năng vượt trội trang bị cho quản trị viên khả năng quản lý Community của họ một cách dễ dàng và hiệu quả. Các tính năng của Communitiy của chúng tôi không chỉ độc đáo vì giới hạn số lượng người dùng lên tới 1 tỷ người mà vì nó còn cho phép quản trị viên của Community cơ hội chưa từng có là có thể kiếm tiền trên Community của họ, hơn nữa nó còn nâng cao chất lượng để mọi người và các tổ chức quan tâm đến việc tạo nên các cộng đồng hữu ích toàn cầu.