Khác với đa số smartphone hiện nay, nova 2i có tới 4 camera, gồm hai camera kép ở cả phía trước lẫn phía sau. Camera kép phía sau của máy có độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP trong đó, camera 16 MP để chụp chính, còn camera 2 MP có nhiệm vụ đo và nhận biết độ sâu trường ảnh, hỗ trợ chụp xóa phông dễ dàng hơn. Bên cạnh chế độ tự động, chế độ Chuyên nghiệp sẽ hỗ trợ chỉnh tay tối đa cho những ai muốn sáng tạo hình ảnh theo sở thích. Tuy nhiên, với các chị em, tính năng “tự sướng” mới là điều đáng quan tâm hơn cả. Hiểu được điều này, Huawei đã trang bị cho nova 2i camera kép phía trước với độ phân giải 13 MP và 2 MP kèm đèm flash cho selfie trong môi trường thiếu sáng. Bên cạnh đó là 18 bộ màu, 3 chế độ làm đẹp và thuật toán nhận biết làn da cùng các phần mềm tối ưu khác, giúp ảnh chụp được đẹp hơn bao giờ hết. Kể từ 1/2/2018, nova 2i chính thức được cập nhật công nghệ AR Selfie, biến smartphone này không chỉ chụp đẹp mà còn xuất ra những hình ảnh độc đáo. Cụ thể, tính năng này sẽ cho phép người dùng tùy biến lựa chọn nhiều phông nền khác nhau cho bức ảnh tùy vào sở thích, như chụp ảnh với thần tượng, tạo dáng bên tháp Eiffel, đồng hồ Big Ben hay cầu cảng Sydney… Trên nova 2i, Huawei đã tích hợp tính năng mở khóa bằng nhận dạng khuôn mặt - Face Unlock. Chỉ cần đưa lên mặt, máy đã tự mở mà không cần thêm thao tác nào khác. Việc cài đặt cũng không quá khó khăn với các chị em, chỉ mất vài phút để làm bởi giao diện sử dụng cực kì dễ dàng và trực quan. Tính năng này giúp chị em tiện lợi hơn khi sử dụng điện thoại, đặc biệt là trong một số trường hợp như: tay ướt khi rửa chén, đang đeo bao tay chạy xe ngoài đường,… Face Unlock trên nova 2i hiện được đánh giá cao nhờ các thuật toán tiên tiến và phần cứng hỗ trợ bảo vệ dữ liệu ở mức cao. Nova 2i được Huawei đưa vào giao diện người dùng EMUI 5.1, tối ưu hóa trải nghiệm trên nền tảng Android 7.0. Với giao diện mới, việc thao tác sử dụng hoàn toàn dễ dàng. Chị em chỉ cần bỏ ra khoảng vài chục phút là đã có thể thao tác thành thạo máy, nhờ cấu trúc đơn giản, trực quan, các tính năng không ẩn quá sâu – điều mà các chị em “nản” nhất khi tìm hiểu điện thoại mới. Giao diện này cũng được thiết kế với các icon đẹp mắt. Cộng thêm màn hình FullView kích thước 5,9 inch và tỷ lệ 18:9 hiện đại giúp các trải nghiệm trên máy thực sự sống động, tạo cảm giác thích thú. Máy cũng không hề giật, trễ, tự thoát ứng dụng… nhờ cấu hình mạnh mẽ: vi xử lý Kirin 659, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB… Viên pin dung lượng lớn 3.340 mAh giúp bạn thoải mái trải nghiệm suốt 1 ngày dài mà không cần phải sạc lại hay phải ôm theo cục sạc dự phòng. Trong một số trường hợp, việc nhân bản ứng dụng, tức sử dụng một ứng dụng nhưng song song nhiều tài khoản là điều cần thiết. Trên nova 2i, Huawei đã bổ sung tính năng hay ho này, trong phần Cài đặt > Nhân bản ứng dụng. Tính năng này có thể sẽ rất hữu ích với các chị em sử dụng nhiều tài khoản Facebook hoặc Instagram… Ví dụ như Facebook, chỉ cần kích hoạt tính năng này, đợi một lúc cho máy khởi tạo icon lên màn hình, người dùng có thể click vào từng ứng dụng và đăng nhập tài khoản riêng biệt, thay vì thoát tài khoản này, sau đó đăng nhập tài khoản kia rất bất tiện. Chế độ một tay Với đàn ông, việc sử dụng một chiếc smartphone 5,9 inch đã khó khăn vì màn hình lớn, thì với các chị em càng khó khăn gấp bội do có bàn tay nhỏ hơn. Để giải quyết điều này, Huawei đã đưa vào tính năng dùng một tay. Khi kích hoạt, màn hình sẽ lập tức thu nhỏ về một góc, giúp trải nghiệm dễ dàng hơn rất nhiều. Bạn có thể kích hoạt tính năng này bằng cách vào Cài đặt > Hỗ trợ thông minh > Giao diện một tay > Kiểu màn hình nhỏ > Ra màn hình chính và vuốt về hướng mình muốn. Chào mừng ngày Quốc tế Phụ Nữ, trong 2 ngày 7 & 8 tháng 3, khách hàng nữ mang máy tới bảo hành tại Trung tâm chăm sóc khách hàng Huawei Việt Nam sẽ được tặng hoa và thiệp chúc mừng, đồng thời có cơ hội sở hữu loa Bluetooth Huawei. Ngoài ra, tất cả khách hàng đến bảo hành và chụp hình tại trung tâm, post facebook với hashtag #TTBHHuawei trong hai ngày trên còn nhận được gói vệ sinh máy miễn phí và miếng dán cường lực màn hình (hoặc bao da điện thoại). Thông tin chi tiết tại .