Vào chiều qua tại khu vui chơi giải trí Vietopia (quận 7, TPHCM), Cuộc thi Khoa học ứng dụng FIRST LEGO League (FLL) 2018 đã chính thức công bố 3 đội thí sinh xuất sắc nhất đoạt danh hiệu cao nhất trong cuộc thi năm nay. Những đội xuất sắc nhất, ưu tú nhất đại diện cho Việt Nam sẽ tham gia thi đấu với những đại diện khác trên toàn thế giới tại cuộc thi FLL Quốc tế ở Mỹ. BTC cho biết, cuộc thi FLL năm 2018 đã có nhiều thay đổi, chẳng hạn năm nay là năm đầu tiên tổ chức thêm bảng Trung học cho các em độ tuổi từ 9 – 16 tuổi đến từ các trường Trung học trên địa bàn Tp.HCM và các tỉnh thành lân cận. Cuộc thi năm nay được mở rộng với quy mô lớn hơn, tạo một sân chơi chuyên nghiệp hơn, hoành tráng hơn cho các bé thỏa thích sáng tạo, cháy với đam mê robot của mình. Như vậy, cuộc thi Khoa học ứng dụng FLL 2018 sẽ có 2 bảng: FLL Junior (bảng Tiểu học như mọi năm; 6 - 11 tuổi) và FLL Senior (bảng Trung học; 9 – 16 tuổi) với sự tham gia của gần 700 thí sinh, 127 trường trên địa bàn Tp.Hồ Chí Minh và các tỉnh thành lân cận với chủ đề “Hành trình của dòng nước” Đối với bảng Junior (B), các đội bắt buộc sử dụng bộ công cụ LEGO Education WeDo 2.0 hoặc WeDo 1.0 để tham gia tranh tài. Các đội ở cả hai bảng đều sẽ trình bày hai lần với cùng một nội dung cho hai nhóm Ban Giám Khảo, lấy trung bình cộng điểm từ hai lần thi đấu. Căn cứ vào điểm số trung bình cộng để xếp hạng và trao thưởng. Đối với các đội bằng điểm sẽ có câu hỏi phụ từ phía Ban Tổ Chức để căn cứ xếp loại. Bảng Senior (C): Thi đấu thể thức robot game và thuyết trình. Nằm trong khuôn khổ Cuộc thi Quốc tế - FLL, mỗi đội dự thi gồm 2 - 10 thành viên, với ít nhất hai huấn luyện viên. Đội tham dự yêu cầu có kỹ năng thiết kế, lắp ráp và lập trình robot bằng bộ công cụ Lego Education EV3 để nghiên cứu và tìm ra giải pháp cho các vấn đề liên quan đến các tình huống thực tiễn do BTC đưa ra. Mỗi thử thách có 3 phần: Robot game, Dự án và Giá trị cốt lõi. Các đội tham gia thử thách bằng cách lập trình một robot tự động để ghi điểm trên sa bàn thi đấu theo chủ đề (Robot Game), phát triển giải pháp cho vấn đề mà đội thi đã xác định (Project), tất cả được hướng dẫn bởi Giá trị cốt lõi(Core Value) của First Lego League. Sau 2 ngày thi đấu vất vả, trải qua những trận đấu cam go, kịch tính, vượt qua hơn 350 đội thi, BGK đã chọn ra 3 đội xuất sắc nhất của các bảng thi, gồm: Nhất bảng B1: Đội Lê Ngọc Hân 04 gồm các thành viên: Lê Hồng Khoa, Trịnh Ngọc Bảo Trân, Bùi Vĩnh Hưng đến từ Trường TH Lê Ngọc Hân TP.HCM. Nhất bảng B2: Đội Wellspring Ha Noi 02 gồm các thành viên: Lê Thuỵ Lam Khanh, Lê Minh Ngọc, Nguyễn Minh Bảo Châu đến từ Trường Wellspring Hà Nội. Nhất bảng C: Đội STEAMWASS 06 gồm các thành viên: Hoàng Gia Linh, Nguyễn Gia Hân, Nguyễn Châu Anh, Nguyễn Phạm Hiền Minh, Trần Quang, Vũ Minh Ân, Lê Võ Thanh Tài, Lê Bảo Nhi đến từ Trường TH-THCS Tây Úc, TP.HCM. Với kết quả này, 03 đội nhất bảng B1, B2 và bảng C sẽ trở thành những đại diện ưu tú cho Việt Nam tham dự sân chơi Quốc tế tại Tp. Houston, tiểu bang Texas, Hoa Kỳ vào tháng 4/2018. Được biết, cuộc thi này được Sở Giáo dục và Đào tạo Tp.HCM phối hợp cùng Công ty Cổ phần Việt Tinh Anh – nhãn hàng LEGO Education, Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina đồng tổ chức. Đây là cuộc thi Khoa học ứng dụng, kỹ thuật, là cuộc thi danh giá và quy mô thế giới dành cho các em học sinh từ 6 đến 16 tuổi. Hàng năm thu hút đến hơn 255.000 thí sinh, 32.000 đội thi, 32.000 giải pháp rô bốt, 1.464 cuộc thi khu vực, và hơn 88 quốc gia tham dự. Đến với cuộc thi, các em sẽ có một sân chơi chuyên nghiệp để thể hiện niềm đam mê thiết kế, lắp ráp và lập trình robot, đồng thời có cơ hội giao lưu, học hỏi, thi đấu, trau dồi kinh nghiệm, rèn luyện các kỹ năng mềm với những thí sinh khác.