Đằng sau những hình ảnh và âm thanh xuất hiện trên chiếc TV là vô số câu chuyện nghiên cứu và phát triển với mục tiêu là đem lại tất cả đều thật như cuộc sống, giúp người dùng có thể trải nghiệm hình ảnh và âm thanh trên màn hình TV giống như trong đời thực chung quanh mình, cũng như đang ngồi trong rạp chiếu phim hay nhà hát. Đó là lý do mà cuộc chạy đua cạnh tranh trên thị trường TV luôn sôi động và mang tính thời đại. Chất lượng hiển thị của một chiếc TV, bất luận thuộc công nghệ tấm nền nào, cũng phụ thuộc vào những yếu tố cơ bản. Khả năng chiếu sáng của màn hình quyết định sắc độ và chi tiết của hình ảnh hiển thị. Ví dụ, khi trời nắng trong, hình ảnh mới rõ nét và hiển thị màu sắc chính xác và rực rỡ. Trong những năm qua, các nhà sản xuất TV lớn chạy đua nhau nâng độ sáng màn hình lên. TV LED phổ biến có độ sáng (nit) từ 200 tới 300. Tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng quốc tế CES 2016 ở Las Vegas (Mỹ), Samsung gây ấn tượng khi giới thiệu công nghệ Quantum dot có độ sáng HDR tới 1000 nit. Và tới CES 2017, nhà sản xuất TV lớn nhất thế giới này đưa ra dòng TV QLED có HDR tới 1500 nit (có thể tới 2000 nit). Với độ sáng cao như vậy, hình ảnh trên TV QLED hiển thị rõ nét và màu sắc chính xác chưa từng thấy. Và với độ sáng như vậy, công nghệ dải tương phản động cao HDR (High-Dynamic Range) có thể hiển thị rõ hơn các chi tiết hình ảnh ở các vùng ảnh tối trên màn hình. Với độ sáng càng cao và gam màu càng rộng, màn hình có thể hiển thị màu sắc nhiều tông màu hơn, chính xác hơn, thật hơn và rõ ràng hơn. Đó là lý do mà các màn hình máy tính chuyên nghiệp dành cho game thủ và giới đồ họa, video chuyên nghiệp cạnh tranh nhau về chỉ số dải màu sắc này. Dòng TV QLED 2017 của Samsung đã được hội đồng kiểm định đẳng cấp thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker (VDE) ở Đức chứng nhận cho khả năng hiển thị được 100% dải màu sắc (color volume). Và như vậy, TV QLED là TV đầu tiên trên thế giới cho tới nay có khả năng tái tạo được toàn bộ 100% dải màu sắc. Độ tương phản càng cao càng giúp cho màn hình hiển thị các chi tiết rõ ràng hơn và nhờ đó màu sắc cũng chính xác hơn. Các hãng TV không ngừng nỗ lực cải thiện mức độ hiển thị sắc đen của màn hình, sao cho màu đen càng thêm đen hơn. Theo xu hướng đó, các kỹ sư của Samsung đã cải tiến công nghệ cho dòng TV QLED 2017 có thể hiển thị được màu đen thuần khiết. Công nghệ HDR 10 Plus mới với tính năng Dynamic Tone Mapping ứng dụng các mức độ tương phản khác nhau một cách độc lập với các yếu tố khác nhau của cùng một hình ảnh, ngăn ngừa hiện tượng bị mờ (dimming) và bão hòa màu (color saturation). Nền tảng của công nghệ TV QLED chính là công nghệ Chấm lượng tử Quantum Dot thế hệ mới. Ở TV QLED 2017, Samsung đã cải tiến công nghệ Quantum Dot, thay đổi vật liệu của các hạt lượng tử, có thêm hợp kim vào nhân và màng bọc (Samsung gọi đây là the New Metal Quantum dot), giúp TV hiển thị được một loạt màu sắc được cải thiện cũng như độ sáng cao nhất với nhiều chi tiết hơn so với TV thông thường. Chấm lượng tử Quantum Dot mới cũng giúp TV QLED của Samsung hiển thị sắc đen sâu trong mọi điều kiện ánh sáng của cảnh trí, hoặc cả khi nội dung được trình chiếu trong căn phòng thiếu sáng. Góc nhìn rộng rất quan trọng vì thực tế, người ta không thể lúc nào cũng ngồi xem TV ở những "góc vàng hợp chuẩn". Tới khi vượt ra khỏi góc nhìn hỗ trợ, người xem chỉ còn thấy màu đen trên màn hình. Vì thế, Samsung đã cải tiến với tính năng Q EveryView để dòng TV QLED có góc nhìn cực rộng, cho phép người xem có thể ngồi ở bất cứ góc nào phía trước màn hình mà vẫn có thể thưởng thức được hình ảnh và màu sắc giống nhau. Samsung đã đem dòng TV QLED cao cấp mới nhất của mình tới Triển lãm CES 2017 với câu slogan "The Next Innovation in TV" (Sáng tạo mới trong TV) và xác định đây là công nghệ TV dành cho thế giới giải trí số tại nhà trong tương lai. Samsung đang định nghĩa lại và thiết kế lại chiếc TV. Và chất lượng hiển thị hình ảnh của dòng TV QLED 2017 đã thuyết phục được hãng phim Hollywood 20th Century Fox chọn nó làm TV tham chiếu để họ trình chiếu các bộ phim điện ảnh của mình.