Laptop giờ đã trở thành vật bất ly thân của nhiều người vì tính tiện dụng và thiết yếu của nó. Tuy nhiên, cũng như các thiết bị điện tử khác, sau một thời gian hoạt động, laptop cũng sẽ xảy ra vấn đề. Và lúc này, chủ nhân của các laptop sẽ phải tìm đến các cơ sở sửa chữa thay thế linh kiện laptop để khắc phục vấn đề. Bên cạnh các địa chỉ uy tín, có không ít các trung tâm lừa đảo, lợi dụng lòng tin của khách hàng để trục lợi cá nhân. Một trong những chiêu trò mà các trung tâm lừa đảo thường thường hay sử dụng đó là “gạ” khách hàng thay mới thiết bị. Chiêu này thường áp dụng với những khách hàng có kiến thực hạn chế về laptop, khi mang laptop đi sửa thì không biết chính xác laptop của mình bị lỗi gì, có thể sửa lại hay nhất thiết phải thay mới. Đối với những khách hàng này, các điểm sửa chữa không uy tín thường hay yêu cầu khách hàng nên thay mới linh kiện trong khi linh kiện cũ vẫn có thể sửa lại, sử dụng tiếp tục được thời gian dài. Vậy linh kiện cũ thì làm thế nào? Sau khi được thay linh kiện mới, chẳng có khách hàng nào lại muốn lấy linh kiện cũ về. Thế là điểm sửa chữa đó sửa lại linh kiện cũ vẫn xài tốt và tiếp tục thay thế cho một khách hàng tiếp theo, họ sẽ tiết kiệm được một khoản lớn. Bên cạnh đó là cách thức “luộc linh kiện” được không ít cửa hàng thiếu uy tín sử dụng bởi sự chủ quan của khách hàng. Thực trạng đau đầu này vẫn từng ngày từng giờ diễn ra đối với càng dòng máy laptop đắt tiền bởi tất cả mọi linh kiện trong máy đều “đáng tiền”. Chỉ cần một món linh kiện mà khách hàng quên ký tên lên thì sẽ được thay thế ngay sau khi sửa chữa. Nhưng làm sao mà khách hàng có thể ký tên lên hết tất cả linh kiện lớn nhỏ trong chiếc laptop. Nháy mắt một cái là cây RAM 4G chỉ còn 2G, card wifi chuẩn N đã thành card wifi chuẩn G … Sau 5 năm làm việc trong nghề sửa chữa laptop thì giữa năm 2014 anh Hoàng Dương chính thức mở một trung tâm sửa chữa laptop của riêng mình ở 135 Lê Thanh Nghị (Quận Hai Trưng, Hà Nội). Trung tâm sửa chữa laptop Hoàng Dương (HDlaptop) được nhiều khách hàng đánh giá là uy tín và chất lượng bởi cơ sở gồm 4 nhân viên chính thức, người nhiều nhất có kinh nghiệm 8 năm, người mới nhất có kinh nghiệm 3 năm sửa chữa laptop, và 2 nhân viên học việc. Các nhân viên chính đều có trình độ đại học hoặc cao đẳng, đều được đào tạo chuyên sâu nghề sửa chữa laptop. Bên cạnh đó, đây là số ít trung tâm chuyên sửa laptop lấy ngay. “Sở dĩ trung tâm được khách hàng tin tưởng là bởi việc thay thế linh kiện laptop, sửa chữa laptop, sửa main laptop đều lấy ngay. Khách ngồi bên cạnh giám sát các kỹ thuật viên sửa chữa, chỉ ngoại trừ các trường hợp lỗi ở trên main quá nặng thì mới phải để máy lại để sửa chữa. Đối với những máy cần thời gian sửa lâu hơn, phải để máy lại sửa chữa, tất cả những linh kiện trong máy được khách hàng tự tay ký tên hoặc chụp ảnh lại serial của linh kiện rồi sau đó được để chung trong một khay nhựa, riêng biệt với các máy khác tránh trường hợp lẫn linh kiện, hoặc mất linh kiện kể cả con ốc. Sau khi máy sửa xong được vệ sinh sạch sẽ và kiểm tra cẩn thận, cất vào tủ kính chờ khách hàng đến lấy” – anh Hoàng Dương chia sẻ. Từ kinh nghiệm của trung tâm mình, anh Hoàng Dương nhấn mạnh: Khi sửa chữa laptop thì nên chọn những địa chỉ sửa chữa thay thế linh kiện laptop thân tín, chuyên nghiệp. Thông thường tại đó, mọi quá trình kiểm tra sẽ được thực hiện trước mặt khách hàng. Đồng thời, bảng giá linh kiện và giá dịch vụ cũng sẽ được công khai. Trung tâm sửa chữa laptop Hoàng Dương là cơ sở chuyên dịch vụ sửa laptop lấy ngay. Khách hàng được ngồi xem trực tiếp và giới thiệu qua về các dịch vụ chính như: Sửa chữa macbook, chuyên sâu, , thay ổ cứng laptop, nâng cấp ram laptop, mua bán laptop cũ. Thông tin chi tiết xem tại: fanpage: https://www.facebook.com/hdlaptop/​