Về thiết kế, Galaxy S9+ không có quá nhiều khác biệt khi so với Galaxy S8+, vẫn tiếp tục sử dụng kính cường lực và khung thép cứng cáp để làm vỏ máy. Với Galaxy S9+, Samsung dùng kính Corning Gorrila Glass thế hệ 5, được xem là cứng cáp tương tự người "đàn anh". Trong một thử nghiệm bẻ cong thiết bị của iFixit, các chuyên gia tại đây phải thừa nhận rằng thiết kế của Galaxy S9+ bền bỉ và khó để bẻ cong. Các chuyên gia này dùng lực rất mạnh nhưng vẫn không thể bẻ và làm ảnh hưởng đến thiết bị. Cải tiến đáng chú ý nhất trong thiết kế lần này đó là vị trí cảm biến vân tay và sự xuất hiện của bộ đôi camera kép ở mặt lưng. Samsung đưa cảm biến vân tay đặt bên dưới camera thay vì đặt ngang hàng, điều này giúp việc thao tác nhanh chóng và thuận tiện đối với người có ngón tay khá ngắn. Các thông số kỹ thuật tương tự phiên bản năm ngoái khi máy đi kèm màn hình 6,2 inch độ phân giải Quad HD+ (2960 x 1440 pixel) với công nghệ Super AMOLED cho khả năng hiển thị hình ảnh và độ tương phản cao. Khi so sánh với iPhone X, người dùng sẽ ngay lập tức thấy ngay, độ sáng của iPhone X thua kém rõ rệt, dù đã bật ánh sáng lên mức cao nhất. Theo thông số, iPhone X cũng thua về mật độ điểm ảnh khi Galaxy S9 đạt đến 570 ppi. Từ đó giúp máy có thể xem rất rõ hình ảnh thông tin ngay ngoài trời một cách dễ dàng. Đây cũng sẽ cải thiện góc nhìn cho người dùng khi chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng quá gắt. Samsung trang bị cho Galaxy S9+ chip xử lý Exynos 9810, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB có thể mở rộng thêm đến 400 GB qua khe cắm thẻ microSD. Với sức mạnh này, không có gì ngạc nhiên khi Galaxy S9+ là chiếc smartphone có hiệu suất làm việc nhanh chóng. Phép thử với Geekbench 4 cho thấy Galaxy S9+ đạt số điểm 8.885 và 3.732 cho bài đánh giá đa lõi và đơn lõi tương ứng. Đây là những con số cao nhất mà người dùng từng thấy trên một điện thoại Android đang có trên thị trường. Tương tự, hiệu suất đồ họa của sản phẩm cũng khá tốt. Galaxy S9+ đã vượt qua bài kiểm GFXBench Manhattan 3 với mức trung bình 43 khung hình/giây (fps) ở độ phân giải gốc và 74 fps ở độ phân giải 1080p. Về cơ bản, Galaxy S9+ có thể xử lý bất kỳ trò chơi Android nào mà bạn đưa ra ở thời điểm này. Với những gì mà hiệu suất trên Galaxy S9+ thể hiện sẽ không quá ngạc nhiên khi nó làm ảnh hưởng đến thời lượng pin tổng thể của sản phẩm. Trong thử nghiệm phát video liên tục trong chế độ máy bay, Galaxy S9+ đã đạt 14 giờ 36 phút khi pin tụt từ mức 3.500 mAh xuống 0 mAh. Mặc dù không phải là những con số quá tệ nhưng nó thấp hơn đáng kể so với mức 20 giờ 33 phút trong cùng một bài kiểm tra trên Galaxy S8+. Camera kép chính là điểm nhấn có trên dòng Galaxy S hàng đầu của Samsung. Hệ thống này bao gồm camera độ phân giải 12 MP cho khẩu độ f/1.5 kết hợp camera tele cho khẩu độ f/2.4 với zoom quang 2x. Trong số này, khẩu độ f/1.5 là lớn nhất, đây là một smartphone hiếm hoi hiện nay được trang bị. Điều này cho phép nó có độ nhạy sáng tốt hơn đến 28% so với trên Galaxy S8. Nhưng đó không phải là điều duy nhất khi mà hai khẩu độ trên Galaxy S9+ có thể chuyển đổi qua lại tùy thuộc vào điều kiện ánh sáng. Về cơ bản, điều này giúp đảm bảo các bức ảnh chụp quá sáng có thể không quá chói, trong khi các bức ảnh chụp trong điều kiện ánh sáng thấp thu được rất nhiều chi tiết. Nếu không muốn nó tự động chuyển đổi, người dùng hãy chọn chế độ Pro để chuyển đổi giữa các khẩu độ khác nhau theo ý thích. Kết quả là, ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng thu được rất nhiều chi tiết trong khi độ nhiễu cực thấp. Còn trong điều kiện đủ sáng, máy ảnh thu các chi tiết rất sắc nét, ảnh chụp phơi sáng tốt và hệ thống HDR đã làm rất tốt trong việc chiếu sáng các vùng tối và bóng mờ. Thậm chí đưa máy lên là chụp, dù trong điều kiện đang di chuyển bằng xe với vận tốc gần 15 km/h nhưng ảnh chụp thu về chi tiết rất tốt, không bị nhòe. Bên cạnh đó Samsung còn trang bị cho Galaxy S9+ chức năng quay phim Super Slow Motion 960 fps. Ở chế độ này, điện thoại có thể quay video chất lượng 720p. Tính năng này rất thú vị và giúp cho người dùng có thể lưu giữ được nhiều khoảng khắc đặc biệt trong đời qua những thước phim làm chậm. Samsung đưa ra 2 tùy chọn để sử dụng tính năng quay chậm, một là người dùng để máy tự động thiết lập, bắt nét và hai là thủ công. Ở mỗi chế độ đều có thế mạnh riêng nhưng theo cảm tính, việc thiết lập thủ công sẽ đưa ra cho người dùng khả năng lựa chọn khung để quay siêu chậm. Samsung cũng đã trang bị cho máy tính năng Motion Detection thông minh có thể tự động phát hiện chuyển động trong khung hình và tự động bắt đầu ghi lại, tất cả những gì người dùng cần làm là thiết lập góc quay. Sau khi thu lại đoạn phim Super Slow-mo, người dùng có thể chọn nhạc nền từ 35 lựa chọn khác nhau hoặc tự thêm một bài nhạc từ danh sách phát yêu thích. Người dùng còn có thể dễ dàng tạo, biên tập và chia sẻ các tập tin GIF với thao tác khá nhanh, chọn kiểu với 3 kiểu vòng lặp vui nhộn để xem hành động lặp đi lặp lại và lưu lại sẽ có ngay tập tin để chia sẻ. Cuối cùng là AR Emoji giúp người dùng tạo ra ảnh động độc đáo riêng làm avatar hoặc chia sẻ với bạn bè thông qua các phương tiện truyền thông xã hội. Đơn giản chỉ cần chạm vào ứng dụng máy ảnh và chụp hình khuôn mặt của bạn, sau đó nó sẽ tạo ra một ảnh động tùy biến, có thể ghi lại và phản chiếu gương mặt của bạn. AR Emoji sử dụng thuật toán tự động học hỏi dựa trên dữ liệu, phân tích hình ảnh 2D của người dùng và vẽ ra hơn 100 nét mặt người dùng... Để từ đó, tạo ra một mô hình 3D có khả năng phản ánh và bắt chước các biểu cảm mang tính cá nhân hóa thật sự, như nháy mắt và gật đầu... Hiểu nôm na rằng, máy sẽ tạo ra một bản sao của người dùng theo một cách riêng biệt, không lẫn với bất kỳ người nào khác. AR Emoji chia sẻ cảm xúc chân thực của người dùng không chỉ trong video mà còn với một loạt các sticker sử dụng định dạng tập tin AGIF chuẩn để người dùng có thể chia sẻ emoji của họ trên hầu hết các nền tảng nhắn tin của bên thứ ba. Tốc độ tạo ra một Emoji cực nhanh và phản hồi khá nhạy, người dùng có thể chuyển đổi sang các Emoji khác nhau một cách dễ dàng. Sau khi đã tạo được Emoji cá nhân, thiết bị sẽ tạo ra thêm 18 tấm hình động dạng GIF trong bộ sưu tập để dùng trong ứng dụng tin nhắn hay trên các trang mạng xã hội. Đây có lẽ là một tính năng sẽ gây nghiện giới trẻ với tính cá nhân hóa cao và những sắc thái thú vị. Galaxy S9+ cũng mang đến khả năng quét khuôn mặt và mống mắt cải tiến để mở khóa điện thoại. Nó được gọi là Intelligent Scan. Phương pháp bảo mật mới kết hợp cả hai phương pháp mở khóa đồng thời mà không bắt buộc bạn phải sử dụng một trong hai lựa chọn. Điều này giúp giảm thiểu số lần đăng nhập thất bại. Trong khi đó máy quét dấu vân tay sau cũng có một chút cải tiến. Thứ nhất, máy quét dấu vân tay đã di chuyển xuống dưới camera phụ phía sau mà không phải bên cạnh nên hợp lý hơn nhiều. Và thứ hai, quy trình đăng ký đơn giản hơn nhiều khi yêu cầu 2 thao tác swipe ngón trỏ để đăng ký dấu vân tay mà không phải là 16 lần chạm liên tiếp trước đây. Cuối cùng, hệ thống DeX của Samsung cũng đã được cải thiện. Một dock mới và rẻ hơn được gọi là DeX Pad kết nối điện thoại với màn hình, giữ điện thoại phẳng hơn là ngang. Sự sắp xếp mới này có nghĩa là bạn có thể sử dụng Galaxy S9+ như một touchpad hoặc bàn phím, và jack cắm tai nghe 3.5 mm giờ đây được phơi ra. Mặc dù thiết kế quen thuộc nhưng máy ảnh Galaxy S9 đã được nâng cấp để phá vỡ giới hạn trong nhiếp ảnh smartphone. So với những smartphone Android khác hiện đang có trên thị trường, Galaxy S9 vượt trội đáng kể cả về thiết kế lẫn tính năng.