Sean Parker, nhà đồng sáng lập của dịch vụ nghe nhạc Napster, nổi tiếng hơn với vai trò nhà đầu tư đầu tiên vào mạng xã hội Facebook và sau này đã trở thành Chủ tịch đầu tiên của Facebook, đã có một bình luận mang tính công kích vào công ty mà mình đã góp phần tạo nên. Trong bài trả lời phỏng vấn với tờ báo , Sean Parker khẳng định rằng những người sáng lập Facebook biết được họ sẽ tạo ra một thứ gì đó “gây nghiện” cho con người và sẽ có hại cho trẻ em. “Đó thực sự là một con quái vật và tôi đã giúp tạo ra nó. Facebook thực sự thay đổi mối quan hệ của bạn với xã hội, với những người khác. Nó sẽ can thiệp vào năng suất làm việc theo những cách lạ lùng. Chỉ có Chúa mới biết được nó sẽ làm gì với trí não của con em chúng ta”, Sean Parker cho biết. Sean Parker cũng khẳng định rằng Facebook được thiết kế để khai thác lỗ hổng tâm lý của người dùng thông qua cách mọi người liên tục đăng bài lên Facebook để có được nhiều lượt “Thích” và “Nhận xét” hơn từ những người dùng khác, tạo cảm giác như thể họ đang được quan tâm trên Internet. “Đó chính xác là cách mà một hacker giống như tôi sẽ làm, bởi vì bạn đang khai thác một lỗ hổng trong tâm lý con người”, Sean Parker nói. “Các nhà phát minh, người sáng tạo - là tôi, là Mark (Zuckerberg), là Kevin Systrom của Instragram, tất cả những người này hiểu được điều này một cách rõ ràng. Và dù vậy chúng tôi vẫn làm nó”. Sean Parker đã so sánh việc sử dụng Facebook giống như đồ ăn vặt: bạn sẽ cảm thấy hài lòng ngay lập tức khi bài viết bạn đăng được “Thích” và có nhiều bình luận. Nó mang lại cảm giác rất nhanh chóng, dễ dàng nhưng lại có rất ít chất. Sean Parker cho biết mục đích của quá trình xây dựng Facebook là tìm ra cách để “người dùng tiêu tốn càng nhiều thời gian và sự tập trung của họ càng tốt”, tuy nhiên Sean Parker ban đầu đã rất thích thú với ý tưởng này và nhận thấy tiềm năng của nó nên đã đầu tư một khoản tiền lớn vào thời điểm Facebook mới hình thành năm 2004, để rồi sau đó trở thành Chủ tịch đầu tiên của Facebook. Hiện Facebook không đưa ra bình luận nào về những nhận xét mà cựu Chủ tịch Sean Parker nhằm vào phía công ty. Đáng chú ý Parker không phải là người cũ của Facebook duy nhất lên tiếng bày tỏ sự lo ngại về tính chất gây nghiện của mạng xã hội này cũng như các ảnh hưởng của Facebook với tâm lý và quan hệ xã hội của người dùng. Trước đó Justin Rosenstein, kỹ sư đã tạo ra nút “Like” nổi tiếng trên Facebook cũng đã lên tiếng thừa nhận “sai lầm” của bản thân khi tạo ra nút “Like” trên Facebook: “Con người thường hay phát triển những thứ với ý định tốt nhất, nhưng để lại cho họ những hậu quả tiêu cực, không mong muốn”. Với hơn 2 tỷ người dùng, tương đương cứ 7 người trên trái đất lại có 2 người có tài khoản Facebook, không quá ngạc nhiên khi Facebook đang có một tầm ảnh hưởng cực lớn trên thế giới hiện nay, trong đó những tin tức giả mạo lan truyền trên Facebook đôi khi gây nên những hậu quả lớn và hết sức nghiêm trọng.