Đây là mẫu smartphone sở hữu 3 camera đầu tiên trên thế giới về thị trường Việt trong tháng 5 năm nay. So với giá bán trên thế giới, phiên bản P20 Pro ở Việt Nam có giá mức giá mềm mại hơn và đầy cạnh tranh với các đối thủ khác. Phiên bản P20 Pro tạo điểm nhấn khi trang bị 3 camera Leica nên máy có khả năng bắt được hình ảnh chi tiết và độ nhạy sáng cao. Hệ thống 3 camera bao gồm ống kính RGB (cảm biến hình ảnh) với độ phân giải 40 MP, khẩu độ f/1.8 có hỗ trợ zoom quang học, kết hợp với một ống kính tele 8 MP - khẩu độ f/2.4, và một ống kính cảm biến đơn sắc 20 MP - khẩu độ f/1.6, có tác dụng thu sáng nhiều hơn, chụp sắc nét hơn nhất là trong điều kiện thiếu sáng. Một điểm sáng khác trên hệ thống camera này đó là tính năng chụp ảnh thông minh nhờ việc sử dụng chipset AI đầu tiên trên thế giới. Chip này giúp cho máy có khả năng nhận diện vật thể thông qua trí tuệ nhân tạo và công nghệ ổn định AI nâng chất lượng hình ảnh sắc nét hơn, hỗ trợ ISO lên đến 102.400. Đây là mẫu iPad mới nhất của Apple vừa lên kệ thị trường trong giữa tháng 5 năm nay. Sản phẩm này đánh dấu sự hỗ trợ bút Apple Pencil, điều mà trước đây chỉ có ở các sản phẩm của dòng iPad Pro. Nhờ đó, sản phẩm có thể thay thế các thiết bị như Wacom, bản vẽ... chuyên dành cho những nhà thiết kế trong các lĩnh vực nghệ thuật như đồ họa, thời trang, kiến trúc... iPad 9,7 inch 2018 trang bị chip xử lý A10 Fusion 4 nhân, tốc độ ước đạt 2.3GHz (tương đương iPhone 8 và 8 Plus) cho khả năng xử lý nhanh chóng, tốc độ CPU nhanh hơn 40%, GPU nhanh hơn 50% và không thua kém nhiều so với iPad Pro – sản phẩm vốn có mức giá cao hơn hẳn. Tuy vậy, thiết kế của máy không có sự đổi mới trong vài năm trở lại đây. Với kích thước màn hình 9.7 inch, dày 7,5mm và nặng 453g, sản phẩm được đánh giá là gọn nhẹ, dễ di chuyển. Dù không phải là smartphone hay điện thoại cao cấp nhưng 8810 4G vẫn được xem là "hàng khủng" trong tháng 5 năm nay bởi máy là mẫu điện thoại phổ thông trượt nắp đầu tiên của Nokia khi về tay HMD Global. Nokia kỳ vọng mẫu 8110 2018 sẽ tiếp tục thừa thắng xông lên để thống trị ngôi vương điện thoại phổ thông tại Việt Nam. Phiên bản 8110 2018 sở hữu lối thiết cong và trượt nắp, lấy cảm hứng từ phiên bản 8110 của năm 1996 từng "làm mưa làm gió" thị trường trong những năm 1999. Máy trang bị màn hình 2,4 inch, bộ vi xử lý Qualcomm 205 Mobile Platform, 512MB bộ nhớ RAM cùng ổ cứng lưu trữ 4GB. Mặt sau của máy sở hữu camera chính 2 MP, đi cùng dung lượng pin có thời lượng sử dụng chờ trong 25 ngày. Ngoài ra, máy khởi chạy nền tảng Smart Feature OS được HMD thiết kế cho điện thoại cơ bản, có 4G để sử dụng các ứng dụng mạng xã hội hiện nay như Facebook và tất nhiên là trò chơi huyền thoại rắn săn mồi... Đây là mẫu smartphone mới nhất của Samsung được thừa hưởng nhiều tính năng từ dòng điện thoại cao cấp của hãng sẽ lên kệ vài ngày tới. Điểm nhấn của máy đó là màn hình tràn vô cực kích thước lớn 6 inch, độ phân giải Full HD+ theo công nghệ Super AMOLED. Màn hình này dùng tỉ lệ 18,5:9, giúp kích thước máy được thu gọn lại, tựa như các mẫu máy 5,5 inch. Samsung cũng đưa vào máy những tính năng thừa hưởng từ dòng cao cấp của hãng, gồm bảo mật sử dụng hai tùy chọn xác thực sinh trắc học khác nhau - nhận dạng vân tay và khuôn mặt để mở khóa điện thoại. Ngoài ra, máy cũng gây ấn tượng với hệ thống camera kép độ phân giải 16 MP và 5 MP, tích hợp chức năng xóa phông chủ động Live Focus, có khả năng cải thiện hình ảnh, điều khiển độ sâu của trường ảnh trước hoặc sau khi chụp. Thế hệ iPhone 8 và 8 Plus màu đỏ chính hãng cũng đã lên kệ trong giữa tháng 5 năm nay. Điểm nổi bật của iPhone 8/8 Plus Red là mặt lưng bằng kính màu đỏ kết hợp cùng màn hình viền đen, tạo nên cảm giác ưu nhìn hơn so với sự kết hợp trước đó là trắng và đỏ. Máy được trang bị màn hình Retina HD, kết hợp công nghệ True Tone thông minh cho khả năng hiển thị màu trắng chính xác hơn dưới bất kỳ nguồn sáng nào. Về cấu hình, iPhone 8/8 Plus sở hữu vi xử lý 6 nhân 64-bit Apple A11 Bionic, chip xử lý AI (neural engine) và bộ xử lý chuyển động M11 mạnh mẽ không kém so với iPhone X. Đây cũng là thế thệ smartphone đầu tiên mà Apple trang bị tính năng sạc không dây tương thích chuẩn Qi hiện đại, có khả năng sạc đầy 50% dung lượng pin chỉ với 30 phút.