Sản phẩm ấn tượng đầu tiên được HMD Global, công ty Phần Lan đang nắm giữ thương hiệu của Nokia, mang đến MWC năm nay là Nokia 8 Sirocco, phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cao cấp Nokia 8 được ra mắt hồi tháng 8 năm ngoái. Điểm nhấn ấn tượng của Nokia 8 Sirocco đó là sở hữu thiết kế màn hình cong, với viền màn hình ở 2 cạnh kéo sát và bo cong ở viền. Viền màn hình ở trên và dưới chiếc smartphone cũng được thu gọn lại và HMD Global đã đưa cảm biến vân tay ở mặt lưng của sản phẩm. Nokia 8 Sirocco cũng được đổi sang sử dụng mặt lưng bằng kính cường lực, điều này cho phép sản phẩm được trang bị tính năng sạc không dây. Phong cách thiết kế mới này giúp Nokia 8 Sirocco được giới công nghệ đánh giá cao về mặt thẩm mỹ. Thay đổi về thiết kế nhưng cấu hình bên trong của sản phẩm không thay đổi nhiều. Màn hình sản phẩm được nâng cấp lên 5,5-inch (thay vì 5,3-inch như Nokia 8), độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong sản phẩm vẫn là bộ vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm. Máy có bộ nhớ RAM 6GB cùng ổ cứng lưu trữ 128GB (thay vì tùy chọn 4 hoặc 6GB và ổ cứng 64 hoặc 128GB như phiên bản cũ). Mặt sau của sản phẩm vẫn là cụm camera kép độ phân giải 12 megapixel với ống kính ZEISS, mặt trước là camera phụ 5 megapixel, được trang bị tính năng cho phép chụp ảnh và quay video đồng thời bằng cả camera trước lẫn sau. Đáng chú ý Nokia 8 Sirocco được trang bị tính năng cho phép tùy biến thông số camera bằng tay, như tự điều chỉnh tiêu cự, điểm lấy nét, ISO, khẩu độ... để có được bức ảnh ưng ý nhất. Dung lượng pin trên Nokia 8 Sirocco cũng được tăng lên mức 3260mAh so với mức 3090mAh của phiên bản cũ. Nokia 8 Sirocco sẽ được bán ra từ tháng 4 tới đây với mức giá 920USD. Giới thiệu Nokia 8 Sirocco - Smartphone màn hình cong mới ra mắt của Nokia Thực tế Nokia 8 Sirocco - Smartphone cao cấp mới ra mắt của Nokia Cũng như Nokia 8 Sirocco, Nokia 7 Plus không phải là một chiếc smartphone mới hoàn toàn, nhưng là phiên bản nâng cấp của Nokia 7 được ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái. Đây là chiếc smartphone đầu tiên sở hữu thiết kế không viền của Nokia và cảm biến vân tay đã được đưa về mặt lưng của sản phẩm. Nokia 7 Plus sở hữu hệ thống camera kép tương tự như trên Nokia 8 Sirocco với tính năng thiết lập thông số camera bằng tay, nhưng cấu hình bên trong chỉ thuộc phân khúc tầm trung cận cao cấp. Sản phẩm có màn hình rộng 6-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 660 của Qualcomm, cùng bộ nhớ RAM 4GB đi kèm ổ cứng 64GB. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.800mAh. Nokia 7 Plus sẽ được bán ra từ đầu tháng 4 tới đây với mức giá 490USD. Giới thiệu Nokia 7 Plus - Smartphone không viền đầu tiên của Nokia Thực tế smartphone không viền Nokia 7 Plus mới ra mắt Năm ngoái HMD Global ra mắt chiếc smartphone giá rẻ Nokia 2 để nhắm đến các quốc gia đang phát triển. Giờ đây hãng công nghệ Phần Lan tiếp tục ra mắt một mẫu smartphone mới, có giá còn rẻ hơn, với tên gọi Nokia 1. Nokia 1 dự kiến sẽ có mức giá chỉ 85USD, sản phẩm sẽ được trang bị một cấu hình hết sức cơ bản, bao gồm màn hình 4,5-inch độ phân giải 854x480, bộ vi xử lý MediaTek 4 lõi xung nhịp 1.1GHz, cùng với 1GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 8GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 5 megapixel và mặt trước là camera phụ 2 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin khá lớn với dung lượng 2150mAh. Mặc dù có cấu hình thấp nhưng Nokia 1 hoạt động trên nền tảng Android Go, phiên bản Android được Google tối ưu dành cho các mẫu smartphone cấu hình thấp, nên vẫn đảm bảo sản phẩm có thể hoạt động được ổn định. Nokia 1 có thể xem là một sản phẩm phù hợp cho những ai lần đầu sử dụng smartphone hoặc một chiếc smartphone dự phòng. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm sản phẩm sẽ được bán ra thị trường. Giới thiệu Nokia 1 - Chiếc smartphone rẻ nhất của Nokia Thực tế chiếc smartphone giá rẻ Nokia 1 mới ra mắt