Tại Triển lãm Thế giới Di động Thượng Hải 2017 (Mobile World Congress Shanghai 2017) diễn ra vào ngày 28/6 vừa qua, China Mobile, SAIC Motor và Huawei Technologies cùng nhau giới thiệu công nghệ lái xe từ xa dựa trên công nghệ 5G đầu tiên trên thế giới với một chiếc xe tiêu dùng. Mô hình lái xe từ xa có nhiều ứng dụng tiềm năng trong tương lai, đặc biệt là trong những môi trường khắc nghiệt và nguy hiểm như tại các khu khai thác mỏ và các địa điểm xử lý chất thải, hoặc khi làm việc từ xa là hiệu quả hơn, như việc đầm nén các dải đất lớn bằng máy điều khiển từ xa. Lái xe từ xa cũng có thể được sử dụng để bổ sung các loại xe tự điều khiển. Ví dụ như với lái xe từ xa, một người có thể kiểm soát toàn bộ đội xe hoặc can thiệp với thao tác bằng tay trong các tình huống đòi hỏi có yếu tố con người, chẳng hạn như quản lý từ xa các nguồn chia sẻ xe hơi hoặc trong các tình huống khẩn cấp, như các nhiệm vụ cứu hộ trong các khu vực thiên tai. Tuy nhiên mãi cho tới nay, công nghệ lái xe từ xa mới thực sự trở nên khả thi nhờ vào tốc độ vượt trội của mạng 5G, và tại sự kiện MWC Shanghai 2017, người ta đã được "tận mắt" chứng kiến công nghệ tưởng như vẫn còn xa vời này. Tại buổi trình diễn, Huawei đã trình diễn và kiểm tra tiềm năng độ rộng băng thông thấp, độ trễ thấp trong băng tần C-band, tạo nền móng cho sự phát triển tương lai của các xe hơi thông minh được kết nối. Đây đánh dấu là một cột mốc quan trọng trong việc nâng cao độ tin cậy của các phương tiện xe hơi không người lái và xe tự điều khiển, và cũng là một bước tiến lớn hướng đến ứng dụng thương mại. Trong cuộc thử nghiệm, tài xế đã ngồi ở vị trí cách xa trên 30 km so với chiếc xe. Một số máy quay video độ nét cao (HD video camera) được cài đặt trong xe đã gửi nhiều nguồn cấp dữ liệu video HD thời gian thực cho người lái xe, cung cấp cho anh ta chế độ xem 240 độ xung quanh xe qua mạng 5G băng thông cao (bao gồm khả năng quan sát ngoại vi, không cần quay đầu, người bình thường có khả năng quan sát khoảng 180-190 độ). Các tín hiệu điều khiển cho vô lăng, bàn đạp ga và phanh cũng được truyền qua mạng 5G, với độ trễ cực kỳ thấp cần thiết để hỗ trợ phản ứng tức thời trong các điều kiện đường xá khác nhau. Từ vị trí xa xôi của mình, người lái xe đã có thể duy trì toàn quyền kiểm soát chiếc xe mọi lúc. Theo Huawei, độ trễ thấp và băng thông cao của mạng 5G là yếu tố vô cùng quan trọng để đáp ứng yêu cầu của các ứng dụng điều khiển từ xa cho truyền tải video HD, phản ứng nhanh và các kết nối đáng tin cậy. Trong cuộc thử nghiệm đặc biệt này, băng thông siêu cao của 5G đã cung cấp tốc độ đạt yêu cầu cho các kết nối video HD hoàn hảo giữa xe và người lái xe mọi lúc. Độ trễ tổng thể của tất cả các chức năng điều khiển xe là dưới 10 phần nghìn giây (bản thân độ trễ của giao diện vô tuyến 5G mới là dưới một phần nghìn giây). Điều này có nghĩa là, khi chiếc xe chạy ở tốc độ 30 km/h, khoảng cách giữa phanh và giảm tốc thực tế chỉ là 8 cm. Trong các điều kiện khắc nghiệt, việc phanh khẩn cấp là rất quan trọng để đảm bảo an toàn. Đại diện của SAIC Motor cho biết khi quá trình chuyển đổi kỹ thuật số tăng tốc trên toàn thế giới, những chiếc xe thông minh được kết nối sẽ trở thành trọng tâm chính của ngành công nghiệp công nghệ thông tin và truyền thông. Theo đó, China Mobile, SAIC Motor và Huawei đang tích cực tham gia vào quá trình nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm các giải pháp cho các ứng dụng lái tự động trên nền tảng công nghệ 5G một cách thực tế, những công việc cần thiết để biến cơ sở hạ tầng giao thông thế hệ tiếp theo thành hiện thực. Huawei đã cung cấp giải pháp không dây 5G kết nối chiếc xe mô hình (concept car) thông minh của hãng sản xuất xe hơi SAIC Motor, có tên gọi iGS. Còn China Mobile cung cấp kết nối. Làm việc chặt chẽ với nhau, ba công ty đã trình diễn thành công cuộc thử nghiệm lái xe từ xa đầu tiên trên thế giới cho một chiếc xe hơi thực sự trên mạng 5G và đón nhận nhiều tín hiệu tích cực từ người tiêu dùng.