Trong thời gian qua, Bộ Thông tin & Truyền thông đã có nhiều quyết định siết chặt quản lý thuê bao di động trả trước, tình hình SIM rác trên thị trường đã giảm mạnh đáng kể, không còn mua bán công khai như trước đây. Theo tổng cục thống kê, tính đến hết 6 tháng đầu năm 2017, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 126,5 triệu thuê bao, giảm 5,3% so với cùng kỳ năm trước, trong đó số thuê bao di động đạt 119,4 triệu thuê bao, giảm 6,2%. Lý do cho việc giảm thuê bao di động theo Tổng Cục thống kê đó là do các nhà mạng thực hiện thu hồi SIM rác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông. Tại buổi sơ kết công tác 6 tháng đầu năm của Bộ TT&TT, lãnh đạo Bộ này cũng cho biết, việc quản lý SIM rác, tin nhắn rác đã có sự chuyển biến mạnh mẽ sau nhiều năm, đây là vấn nạn của xã hội. Hiện đã có gần 24 triệu SIM rác đã bị xử lý trong thời gian qua được dư luận xã hội đồng tình về vấn đề này là bằng chứng cụ thể nhất cho những nỗ lực của Bộ, của doanh nghiệp thuộc ngành TT&TT trong quyết tâm làm lành mạnh hóa thị trường viễn thông của Việt Nam. Theo Quyết định số 2096/QĐ-BTTTT ngày 25/11/2016 của Bộ trưởng Bộ TT&TT, trong quý III/2017, Bộ TT&TT sẽ chỉ đạo các Sở TT&TT tiến hành thanh tra diện rộng trên toàn quốc về công tác quản lý thuê bao di động trả trước. Động thái này sẽ tiếp tục khiến cho thị trường SIM rác sẽ giảm đi đáng kể từ nay đến hết cuối năm 2017. Bộ TT&TT cho biết, cũng đã có công văn đôn đốc, yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo trên mạng viễn thông di động góp phần đảm bảo thành công cho các sự kiện lớn của đất nước. Bên cạnh đó, các đơn vị thuộc Bộ cũng chủ động theo dõi và cập nhật tình hình tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo để đảm bảo tính khách quan và kịp thời trong công tác điều phối, xử lý tình huống khi cần thiết, đồng thời tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực quảng cáo, cung cấp dịch vụ nội dung thông tin. Ngoài ra, Bộ TT&TT cũng cho biết sẽ tiếp tục tăng cường công tác quản lý thuê bao di động trả trước, hạn chế tin nhắn rác và chỉ đạo các đơn vị tăng cường phối hợp với các đơn vị liên quan, các Sở TT&TT nghiên cứu, triển khai các biện pháp cần thiết khác. Liên quan đến việc thêm ảnh chân dung cho thuê bao, tại buổi sơ kết vừa qua, Bộ trưởng Bộ TT&TT ông Trương Minh Tuấn cho biết, các thuê bao đang sử dụng đã khai báo thông tin chính xác từ trước sẽ không cần bổ sung ảnh chân dung. Việc bổ sung ảnh chụp chân dung sẽ thực hiện với 2 nhóm khách hàng, gồm: những người mới đăng kí thuê bao mới và những thuê bao được xác định thông tin không chính chủ, khai báo thông tin chưa chính xác.