Sáng 22/5 tại Hà Nội, Bộ Thông tin & Truyền thông đã tổ chức hội nghị phổ biến Nghị định số 27/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. Nghị định có hiệu lực thi hành từ ngày 15/4/2018. Thứ trưởng Bộ TT&TT Hoàng Vĩnh Bảo cho biết, những năm gần đây, Chính phủ cùng với các cơ quan, ban ngành Trung ương đang rất nỗ lực xây dựng và hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực thông tin điện tử và quản lý dịch vụ internet. Từ đó tạo ra một hành lang pháp lý thuận lợi, giúp người dân, các cơ quan quản lý, các doanh nghiệp được sử dụng và kinh doanh trong môi trường kết nối internet một cách an toàn và hiệu quả. Thứ trưởng cũng cho biết, Nghị định mới xây dựng trên tinh thần tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi hơn cho doanh nghiệp theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Thông báo kết luận số 66/TB-VPCP ngày 27/4/2016 của Văn phòng Chính phủ về tình hình triển khai thi hành Luật doanh nghiệp và Luật đầu tư. Nghị định này đã sửa đổi, bãi bỏ nhiều quy định về điều kiện kinh doanh, cắt giảm một số thủ tục hành chính liên quan đến điều kiện đầu tư, kinh doanh không còn phù hợp nhằm tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi hơn cho doanh nghiệp trong quá trình đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực Internet và thông tin trên mạng. Thứ trưởng cũng cho biết, một số điểm mới của Nghị định 27/2018/NĐ-CP là bổ sung quy định quản lý đối với các ứng dụng cung cấp trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội và trò chơi điện tử trên mạng trên các kho ứng dụng như Apple App Store và Goole Play Store cung cấp cho thiết bị di động. Rút ngắn thời gian cấp giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội từ 15 ngày còn 10 ngày làm việc và từ 30 ngày làm việc xuống còn 30 ngày đối với hồ sơ cấp phép thiết lập mạng xã hội và cấp sửa đổi bổ sung, cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng từ 15 ngày làm việc xuống 10 ngày làm việc. Cụ thể hơn, đối với lĩnh vực cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng, Nghị định mới sẽ bỏ 11 thành phần hồ sơ xin cấp phép và bỏ 2 thành phần trong hồ sơ đối với hồ sơ cấp phép thiết lập trang thông tin điện tử và mạng xã hội. Đối với việc cấp quyết định phê duyệt nội dung kịch bản, giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng, Nghị định mới sẽ cắt bỏ 5 điều kiện khi xem xét cấp phép. Đồng thời bỏ 3 điều kiện trong lĩnh vực hoạt động trang thông tin điện tử tổng hợp và mạng xã hội; 2 thủ tục thông báo trong cấp sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1. Đặc biệt, để nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước trong lĩnh vực thông tin điện tử, bảo đảm có đủ hành lang pháp lý đủ sức răn đe, ngăn chặn kịp thời tác động xấu của hành vi vi phạm, Nghị định 27/2018/NĐ-CP cũng bổ sung quy định, trình tự đình chỉ, thu hồi giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, giấy phép thiết lập mạng xã hội, giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1. Ngoài ra, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo cũng cho biết thêm, Nghị định 27/2018/NĐ-CP bổ sung quy định về bảo vệ quyền lợi quốc gia Việt Nam trong đăng ký, sử dụng tên miền chung mới cấp cao (New gTLD).