Huawei vừa chính thức cập nhật hai tính năng mới, đó là mở khóa bằng khuôn mặt (Face Unlock) và ống kính tích hợp công nghệ AR (AR Selfie) cho mẫu smartphone tầm trung Nova 2i của mình. Đây là một trong những nỗ lực của hãng điện thoại này trong việc mang các tính năng từ smartphone cao cấp áp dụng cho sản phẩm tầm trung, từ đó nâng cao trải nghiệm người dùng. Để sử dụng hai tính năng đáng giá này một cách miễn phí, người dùng buộc phải thỏa mãn điều kiện là đang sở hữu điện thoại Huawei Nova 2i. Sau đó, thiết bị cần kết nối với Internet, tốt nhất là nên kết nối với mạng Wi-Fi tốc độ cao. Tiếp đó, trong giao diện người dùng, chọn Settings (Cài đặt) và tìm đến System Update (Cập nhật Hệ thống). Trong giao diện mới, nếu bản cập nhật đã được tải về trước đó, sẽ có dòng chữ “Phiên bản mới” màu đỏ, bên dưới là phiên bản đang dùng. Nhấp vào phiên bản mới để chuyển qua giao diện khác. Tại đây, người dùng nhấn “Cập nhật nhanh”, đợi phiên bản mới tải xuống và cài đặt. Quá trình cập nhật hoàn tất và máy khởi động lại. Nếu chưa thấy dòng chữ “Phiên bản mới” màu đỏ, có thể nhấn vào nút “Kiểm tra cập nhật” phía dưới. Hoặc nhấn vào dấu ba chấm nằm phía trên góc phải, chọn Download latest full package (Tải về gói đầy đủ mới nhất) để tải về. Quá trình cập nhật tương tự như trên. Bước 1: Chọn Cài đặt -> Cập nhật hệ thống Bước 2: Nhấp vào biểu tượng ba chấm góc trên bên phải, chọn Tải về gói đầy đủ mới nhất Sau khi cập nhật thành công, phần Cài đặt giờ đây sẽ có thêm tùy chọn “Mở khóa bằng khuôn mặt”. Nếu chọn lần đầu, người dùng chọn “Đăng ký khuôn mặt”, đưa smartphone lên ngang tầm mắt để hệ thống nhận diện. Cuối cùng là đợi hệ thống thông báo hoàn tất. Sau khi cài đặt thành công và thử nghiệm nhanh cho thấy, việc xác định khuôn mặt lần đầu khá nhanh, chỉ mất khoảng 5 giây là đã xác thực khuôn mặt thành công. Việc mở khóa bằng khuôn mặt trên Nova 2i cũng cực nhanh, gần như máy nhận diện ngay lập tức ở điều kiện ánh sáng đủ và môi trường trong nhà. Ở môi trường tối hơn, máy cũng nhận diện tốt, trừ trường hợp quá tối. Đặc biệt, Huawei còn đưa vào một tính năng khá hay và an toàn gọi là Thông báo màn hình khoá thông minh. Với tính năng này, nếu xác định phía trước không phải là khuôn mặt chủ sở hữu, máy sẽ tự động ẩn tất cả thông báo trên màn hình, như tin nhắn, cuộc gọi, thông báo từ mạng xã hội... từ đó nâng cao tính riêng tư. Ngoài ra, máy còn có tùy chọn là mở khóa trực tiếp hoặc mở khóa, sau đó trượt màn hình để mở. Trong khi đó, camera của Nova 2i sau khi cập nhật sẽ có thêm chế độ AR, bằng cách vào phần Chế độ > Thấu kính AR. Tính năng mới mang đến những bức hình có hiệu ứng phông nền cực kì vui vẻ, cho phép lựa chọn nhiều phông nền khác nhau cho bức ảnh tùy vào sở thích, như chụp ảnh với thần tượng, tạo dáng bên tháp Eiffel, đồng hồ Big Ben…. Đối với camera sau, người dùng có thể để đính các sticker cũng như khả năng nhận diện gương mặt và chủ thể dựa vào AR nhưng bị giới hạn hơn so với camera trước. Như vậy, với hai công nghệ điểm nhấn trên bản cập nhật mới, Huawei đã từng bước thực hiện mục tiêu của mình, đó là “trải nghiệm an toàn luôn được đặt lên hàng đầu” và “nâng cao trải nghiệm người dùng mà không tốn nhiều chi phí”. Với các tính năng trên, cộng với thiết kế tràn viền và cấu hình mạnh mẽ, mức giá chưa tới 6 triệu đồng, Nova 2i đang cho thấy mình nổi bật hơn so với các mẫu smartphone khác cùng phân khúc.