Chia sẻ về ý tưởng ban đầu của Thánh SIM, bà Amy Lung cho biết: “Chúng tôi nhận thấy rằng giới trẻ Việt Nam có nhu cầu sử dụng dữ liệu rất cao tuy nhiên chi phí là một trong những rào cản khiến họ không thể thoải mái tận hưởng các trải nghiệm internet. Do vậy, Thánh SIM được tạo nên để đáp ứng nhu cầu đặc thù của giới trẻ năng động ở Việt Nam. Bên cạnh đó, hiện tại Vietnamobile đã phủ sóng 3G trên toàn quốc, chất lương sóng mạng trong nhà cũng như cơ sở hạ tầng viễn thông khác để mang đến trải nghiệm thật sự không giới hạn, không tưởng cho người dùng trẻ.” Sau khi vừa khởi động chiến dịch Phê Không Tưởng tại Nha Trang vào ngày 5.1.2018, sắc cam nổi bật của Vietnamobile đã phủ khắp đường phố để chính thức đưa Thánh SIM đến tay đại lý và người tiêu dùng trên khắp cả nước. Sự xuất hiện của bà tổng giám đốc là một động lực lớn, tăng thêm khí thế ngày ra quân cho đội ngũ sales của Vietnamobile. Đồng thời, đây cũng thể hiện tâm huyết và kỳ vọng lập nên những kỳ tích mới trên thị trường viễn thông sắp tới. Bà Elizabete Fong cũng chia sẻ: “Sản phẩm Thánh SIM là một sản phẩm đột phá, mang lại trải nghiệm dữ liệu trực tuyến hoàn toàn tự do, không giới hạn. Chúng tôi không thu phí dữ liệu, người dùng chỉ cần nạp thẻ từ 20.000đ là được tận hưởng. Với số tiền nạp thẻ đó, rẻ hơn cả một cốc cà phê, người dùng lại có thể sử dụng cho các dịch vụ khác. Hiểu được nhu cầu sử dụng dữ liệu ngày càng tăng cao của người dùng Việt Nam, đặc biệt là giới trẻ, với sản phẩm này, chúng tôi mong muốn người dùng được thoải mái trải nghiệm dữ liệu mà không gặp bất cứ rào cản nào. Chúng tôi gửi lời mời tới mọi người dùng di động, hãy cùng với Vietnamobile, tận hưởng sự tự do, tạo nên những giá trị khác biệt tích cực cho cuộc sống của mình trên nền di động siêu tốc của Vietnamobile.” Những giao dịch thành công đầu tiên tại Hồ Chí Minh càng tăng thêm khí thế bừng bừng của đội ngũ bán hàng. Thánh SIM là sản phẩm mới của Vietnamobile, được giới thiệu lần đầu ở Việt Nam với ưu đãi “Phê Không Tưởng” – Hoàn toàn miễn phí truy cập Dữ liệu (Data) không giới hạn. Giá bán lẻ của Thánh SIM là 40.000đ, ngoài ra không có thêm bất cứ phụ phí nào khác. Tất cả những gì bạn cần làm để hưởng ưu đãi “không tưởng” này là chỉ cần nạp thẻ từ 20.000đ/tháng. Sau khi nạp thẻ, bạn có thể sử dụng số tiền nạp thẻ này cho các dịch vụ di động khác như gọi, tin nhắn, dịch vụ giá trị gia tăng. Để kích hoạt ưu đãi, khách hàng thực hiện thao tác: Bấm *999#OK. Bên cạnh ưu đãi Hoàn toàn miễn phí dữ liệu, Thánh SIM cũng có ưu đãi về giá cước thoại, chỉ 680đ/phút cho nội mạng và ngoại mạng, mức giá thấp nhất trên thị trường hiện nay. Để biết thêm thông tin về Thánh SIM và chiến dịch Phê Không Tưởng, vui lòng xem Bảng ưu đãi chi tiết kèm theo và tham khảo tại website: http://vietnamobile.com.vn .