Đoạn clip dài 4 phút với tên gọi “Chào mừng về nhà” được Apple thực hiện để quảng cáo cho chiếc loa thông minh HomePod của hãng, mở đầu với hình ảnh một cô gái (do ca sĩ FKA Twigs) thủ vai trở về nhà sau một ngày mệt mỏi và bắt đầu nghe nhạc trên chiếc loa thông minh HomePod. Và ngay khi âm thanh từ chiếc HomePod phát lên, “điều thần kỳ” cũng bắt đầu xảy ra khi mà cả căn nhà và nội thất bên trong đó cũng bắt đầu nhảy múa cùng cô gái và điệu nhạc. Đập vào mắt người xem trong đoạn clip quảng cáo là những chi tiết cực kỳ ảo diệu, khi không gian căn nhà được biến đổi một cách không ngờ. Có thể thấy thông điệp của Apple mang lại trong clip quảng cáo này đó là đem đến sự thoải mái, thư giãn cho người dùng và thậm chí có thể biến hóa không gian sống của người dùng nhờ vào âm nhạc. Nếu xem qua đoạn clip, chắc hẳn nhiều người sẽ nghĩ ngay rằng những chi tiết trong đoạn quảng cáo này có thể dễ dàng thực hiện được nhờ kỹ xảo máy tính. Tuy nhiên trên thực tế, hẳn bạn sẽ rất ngạc nhiên khi biết được các chi tiết trong đoạn phim đều được tạo ra nhờ sự khéo léo và sáng tạo của đạo diễn cùng đoàn làm phim mà không cần nhờ đến kỹ xảo máy tính. Đoạn clip quảng cáo được đạo diễn bởi Spike Jonze, đạo diễn nổi tiếng với nhiều bộ phim cùng clip âm nhạc. Jonze cùng đội ngũ của mình đã tạo ra một “căn nhà ma thuật”, mà mỗi thành phần trong đó đều có thể tách rời và mở rộng dựa vào hệ thống ray trượt, bánh răng và các mô-đun riêng biệt. Những phần này được di chuyển và thay đổi không gian bằng các nhân viên kỹ thuật phía sau hậu trường. Sự kết hợp nhịp nhàng giữa các động tác vũ điệu, giai điệu của bài hát nhạc nền cũng sự chuyển động của khung cảnh xung quanh đã tạo nên một đoạn clip quảng cáo cực kỳ ảo diệu. Theo Christopher Glass, kiến trúc sư chịu trách nhiệm thiết kế và xây dựng bối cảnh của đoạn clip thì đây là một trong những dự án khó khăn và sáng tạo nhất mà ông từng tham gia. Đoạn quảng cáo dài 4 phút này sẽ được Apple chia sẻ lên Youtube trước khi được cắt ngắn còn 40 giây để quảng cáo trên truyền hình. Apple từ chối đưa ra mức chi phí để thực hiện đoạn quảng cáo ấn tượng này. Clip quảng cáo HomePod cực “ảo” của Apple Hậu trường thực hiện quảng cáo HomePod của Apple