Theo thông tin mới nhất, đã có 14 người thiệt mạng và 27 người bị thương, chưa ước tính được về thiệt hại tài sản. Đây là vụ cháy được đánh giá nghiệm trọng nhất kể từ 15 năm trở lại đây sau vụ cháy Trung Tâm Thương Mại Quốc Tế ICT năm 2002. Cựu Thủ Tướng Việt Nam Phan Văn Khải vừa qua đời vào ngày 17/03/2018 sau một thời gian lâm trọng bệnh, hưởng thọ 85 tuổi. Lễ tang của Cựu Thủ Tướng được tổ chức theo nghi thức Quốc Tang trong hai ngày từ 20/03 đến hết ngày 21/03/2018. Với nhiều đóng góp trong quá trình hoạt động Cách Mạng và xây dựng Đất Nước, Cựu Thủ Tướng Phan Văn Khải đã chiếm được nhiều niềm tin yêu và quan tâm của nhân dân Việt Nam trên mọi miền đất nước, từ khóa tìm kiếm “Cựu Thủ Tướng Phan Văn Khải” đứng thứ 3 và tìm hiểu về cách treo “cờ rủ Quốc Tang” cũng đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng tuần qua. Kể từ khi công khai mối tình quá khứ với danh hài Trường Giang trong chương trình “1 Tiếng Kể Hết”, Nam Em - Trường Giang trở thành cặp từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên bảng xếp hạng 10 từ khóa của Google Trends tuần qua. Ngoài 3 từ khóa trên, từ khóa về “bằng lái xe quốc tế” xếp hạng thứ tư tuần qua. Từ khóa này liên quan đến sự việc video tranh luận giữa cảnh sát giao thông và một việt kiều Đức về phạm vi hiệu lực của bằng lái xe quốc tế đã dấy lên nhiều ý kiến trái chiều, khiến cho vấn đề này cũng được người dùng quan tâm tìm hiểu nhiều hơn. Xếp hạng 6 và 7 tuần này là Fifa online 4 và Pubg Mobile - hai cơn sốt trò chơi trực tuyến hiện tại của các game thủ Việt Nam. Phiên xử thứ năm về vụ án “Đinh La Thăng” đã diễn ra vào ngày 21/03 vừa qua với nhiều tình tiết mới tiếp tục thu hút sự chú ý của dư luận, phiên xử được tìm kiếm đứng hạng 8 trên Google. Đứng thứ 9 là từ khóa “Lê Diệp Kiều Trang” - tân giám đốc Facebook Việt Nam vừa được bổ nhiệm, đây cũng là đại diện đầu tiên của Facebook tại thị trường Việt Nam. Với lý lịch xuất chúng trong học vấn và sự nghiệp, “Lê Diệp Kiều Trang” trở thành cái tên được dư luận quan tâm nhiều. Đứng cuối trong bảng xếp hạng Google Trends tuần qua là “Wanna One”. Với một số bê bối gần đây, nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc trở thành chủ đề được quan tâm khá nhiều trên mạng xã hội và công cụ Tìm Kiếm.