Sự việc xảy ra tại thành phố Tam Á (tỉnh Hải Nam, Trung Quốc) khi cô gái 19 tuổi tên Ye đã đăng tải lên trang mạng xã hội cá nhân của mình một đoạn video ngắn, trong đó có mặc một bộ đồ nội y quyến rũ và kêu gọi những ai đang xem đoạn video này đến chỗ Ye đang ở để được “quan hệ” miễn phí với cô. Ye sau đó cung cấp thông tin về số phòng và khách sạn mà cô hiện đang có mặt. Ngay sau khi đoạn video được đăng tải lập tức được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Rất nhiều người đàn ông đã tìm đến khách sạn nơi cô đang ở và gõ cửa phòng mà Ye cung cấp thông tin trên mạng. Lễ tân của khách sạn nơi Ye ở cũng liên tục nhận được những cuộc gọi để hỏi về thông tin vị khách đang ở trong căn phòng mà Ye cung cấp trong đoạn video. Ước tính đã có đến gần 3.000 người đàn ông tìm đến khách sạn nơi Ye ở để tìm kiếm cô, gây ra một tình trạng hết sức hỗn loạn tại đây. Quá hoảng sợ trước tình trạng hỗn loạn do mình gây ra, Ye đã phải đăng tải một bài viết khác trên trang cá nhân của mình, nói rằng thực chất đoạn video cô đăng tải chỉ là một trò đùa và kêu gọi mọi người ngừng đến tìm cô tại khách sạn. Các nhân viên khách sạn sau đó đã phải nhờ đến cảnh sát để dẹp tan tình trạng hỗn loạn. Cảnh sát sau đó đã bắt giữ Ye vì nghi ngờ quảng cáo cho dịch vụ mại dâm. Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Ye thừa nhận thực chất cô chỉ muốn trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội và thu hút nhiều người theo dõi tài khoản mạng xã hội của mình hơn. Sau khi nhận ra sự việc đi quá xa và vượt ra ngoài tầm kiểm soát, Ye đã rất hoảng sợ, Ye đã nhờ các nhân viên khách sạn hộ tống mình ra khỏi phòng và thuê taxi để rời khỏi khách sạn. Hiện tài khoản của Ye trên mạng xã hội Weibo đã bị khóa. Ye đã bị tạm giam 15 ngày và phạt số tiền 500 tệ (tương đương 1,8 triệu đồng) với tội danh gây rối trật tự công cộng. Hành động của Ye đã khiến cộng đồng mạng tại Trung Quốc phẫn nộ. Không ít người cho rằng Ye đã vứt bỏ đi tất cả chỉ được nổi tiếng trên Internet và cô xứng đáng phải nhận những hình phạt nặng hơn cho hành động trơ trẽn của mình. Được biết Ye là một streamer, người kiếm tiền nhờ vào việc livestream những đoạn video về bản thân mình. Hiện streamer đang là một “nghề hot” tại Trung Quốc, thu hút nhiều cô gái trẻ tại quốc gia này tham gia. Những cô gái trẻ thường mặc những bộ trang phục gợi cảm, nhảy múa khiêu gợi trước ống kính để thu hút nhiều người xem, sau đó sẽ nhận được những khoản ủng hộ từ người xem. Cô gái xinh đẹp gây náo loạn vì mời gọi “sex miễn phí” trên mạng xã hội