Suốt từ vài năm nay, Bitcoin hay Ethereum vẫn rất nỗ lực trong quá trình "hợp thức hóa", chờ đợi được chính phủ và các sàn giao dịch điện tử chấp nhận, qua đó tiến hành giao dịch thuận lợi giữa bên bán và bên mua. Tuy nhiên mới đây, các nhà nghiên cứu người Đức đã giáng một đòn mạnh vào tham vọng mở rộng và được chấp nhận của đồng Bitcoin khi chỉ ra rằng khối blockchain bên trong Bitcoin đang lưu trữ và liên kết với những hình ảnh lạm dụng trẻ em, điều đặc biệt nhạy cảm và bị "cấm tiệt", đặc biệt là tại quốc gia phương Tây. Sở dĩ xảy ra điều này là bởi blockchain là mã nguồn mở, đóng vai trò đầu mối phân phối và ghi lại mọi giao dịch bitcoin, nhưng cũng có thể được dùng để lưu trữ các bit dữ liệu phi tài chính, các liên kết hoặc tệp tin cỡ nhỏ. Trong trường hợp này, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học RWTH Aachen, Đức đã phát hiện thấy khoảng 1600 tệp tin được lưu trữ trong blockchain của Bitcoin, trong đó có ít nhất 8 nội dung khiêu dâm, một hình ảnh và 274 đường link liên kết tới nội dung lạm dụng trẻ em, trong đó có 142 trường hợp liên kết tới các dịch vụ "web đen". Mặc dù chưa có phán quyết chính thức của tòa án quốc tế về vấn đề này, một vài văn bản luật pháp từ các quốc gia như Đức, Anh, Mỹ cho rằng nội dung bất hợp pháp như ngược đãi trẻ em, hình ảnh khiêu dâm, đồi trụy,... hoàn toàn có thể biến khối blockchain trở thành bất hợp pháp cho bất cứ ai sở hữu chúng. "Phân tích của chúng tôi cho thấy một số nội dung nhất định, như tranh ảnh khiêu dâm có thể làm cho việc sở hữu một khối blockchain trở thành hành vi bất hợp pháp", nhóm nghiên cứu cho biết. "Điều này là đặc biệt nghiêm trọng khi xét trên một thị trường trị giá tỉ đô như Bitcoin và các đồng tiền ảo khác". Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng do tất cả dữ liệu blockchain sẽ được tải xuống và lưu trữ liên tục bởi người dùng, nên cho dù không biết có chứa thứ gì bên trong, thì họ nhiều khả năng vẫn sẽ là người chịu trách nhiệm trước pháp luật. Đây không phải là lần đầu tiên nhà đầu tư nhận được cảnh báo về lưu trữ dữ liệu bất hợp pháp bên trong khối blockchain của Bitcoin. Trước đó vào năm 2015, tổ chức Interpol đã nêu rõ rằng "cấu trúc của blockchain đồng nghĩa với khả năng nó chứa một hoặc nhiều phần mềm độc hại bên trong và được lưu trữ vĩnh viễn, tức không có bất kỳ phương cách nào để xóa bỏ dữ liệu này." Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế Interpol bên cạnh đó cũng cảnh báo rằng các nội dung bất hợp pháp như tranh ảnh đồi trụy, lạm dụng trẻ em,... có thể sẽ xuất hiện. Tuy nhiên, vụ việc được hé lộ gần đây mới là lần đầu tiên chứng minh được sự tồn tại của những tài liệu dạng này bên trong một khối blockchain. Theo