Ông Kim Cheol Gi – Tổng giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina chia sẻ, các sản phẩm nằm trong giải pháp điều hòa không khí mới nhất của Samsung đều được tối ưu hiệu suất, đề cao tính bền vững trong thiết kế nhằm mang đến công nghệ tiên tiến giúp nhà đầu tư giải quyết những thách thức lâu dài. Đồng thời, sản phẩm mới cũng hướng đến tiêu chí thân thiện với môi trường, quan tâm tới sức khỏe người dùng, đồng thời tăng thêm giá trị lâu dài về kinh tế, thương hiệu cho nhà đầu tư. Đầu tiên trong giải pháp này đó là dàn nóng điều hòa không khí thổi ngang DVM S Eco Anti Corrosion, chống ăn mòn muối biển tăng cường. Samsung cho biết, dàn nóng tại những khu vực gần biển dễ bị ăn mòn và hoạt động không ổn định khiến doanh nghiệp phải đầu tư chi phí bảo trì định kỳ cao hơn. Dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion được phủ lớp chống ăn mòn chuyên biệt trên tất cả các thành phần máy, từ thân máy, bộ phận trao đổi nhiệt, linh kiện điện tử đến các cấu kiện như ốc vít. Đặc biệt Bộ phận trao đổi nhiệt sử dụng vật liệu nhôm cao cấp được phủ đến hai lớp chống ăn mòn, bao gồm lớp hydrophilic ở ngoài cùng. Thiết kế này tối ưu hóa độ bền, giúp giảm chi phí bảo trì và tăng mức độ hài lòng của người dùng. Tiếp đến đó là điều hòa không khí âm trần công nghệ Wind-Free với hai bước làm lạnh đem lại nhiệt độ tối ưu cho sức khỏe cho người dùng. Trong đó, máy sẽ thực hiện bước 1 làm lạnh nhanh với miệng thổi gió lớn hơn. Sau khi đã đặt đến nhiệt độ tối ưu, máy sẽ chuyển sang chế độ Wind-Free giúp duy trì nền nhiệt độ phù hợp cho cơ thể, chống tình trạng rét cóng. Samsung cho biết, cốt lõi của công nghệ Wind-Free chính là những lỗ nhỏ li ti nằm trên mặt trước thân máy. Được tạo ra bởi các robot tốc độ cao di chuyển qua lại với tốc độ 200 lần/ phút, các lỗ siêu nhỏ này nhẹ nhàng khuyếch tán dòng không khí với vận tốc 0,15 m/s đến từng góc phòng. Bên cạnh đó, với cánh đảo gió cải tiến dài hơn (100mm vs 87mm), lớn hơn 47% cho vùng làm lạnh rộng hơn, xa hơn. Và cuối cùng là điều hòa không khí âm trần Cassette 360, đây là sản phẩm có thiết kế dạng tròn độc đáo với mặt nạ mới, cho phép tùy chỉnh màu sắc hoặc thể hiện các dạng đồ họa khác nhau như logo, họa tiết. Dòng sản phẩm dùng booster fan (quạt tăng áp) thay cho cánh đảo gió giúp hoạt động hiệu quả do giảm thất thoát lưu lượng khí thổi đến 35%. Ngoài ra, hệ thống điều hòa không khí mới của Samsung đợt này cũng có khả năng đồng bộ hóa với các thiết bị thông minh khác như máy tính, smartphone, máy tính bảng… Đây là một phần của trào lưu kết nối vạn vật (Internet of Things), mang đến không gian sống thông minh của nhà ở tương lai.