Theo thông tin từ , mã độc WannaCry đã bị lây nhiễm vào máy tính của một số đồn cảnh sát tại Trung Quốc khiến cho việc quản lý của cảnh sát bị đình trệ. Nhiều phòng cảnh sát giao thông, phòng quản lý nhập cư tại Trung Quốc phải đóng cửa vì mã độc này để tìm phương án giải quyết. Không chỉ có các đồn cảnh sát của Trung Quốc là nạn nhân của WannaCry mà các trụ ATM thuộc ngân hàng Bank of China tại quốc gia này cũng bị ảnh hưởng. dẫn chứng một số hình ảnh về trụ ATM sử dụng hệ điều hành Windows bị mã độc này tấn công và hiện thông báo về thông tin mã độc. Đây là ngân hàng lớn tại Trung Quốc ghi nhận có mã độc xâm nhập. Tính đến thời điểm này, ít nhất đã có 2 hãng sản xuất xe lên tiếng về việc bị mã độc này tấn công làm tê liệt hệ thống, đó là Nissan (Nhật Bản) và Renault (hãng xe sản xuất xe hơi lớn thứ 2 của Pháp). Trong đó, Renault bị ảnh hưởng nặng nề khi phải ngừng hoạt động sản xuất của mình tại các nhà máy ở Pháp, Slovenia và Romania. Riêng với Nissan, hãng này cho biết nhà máy ở thành phố Sunderland, Anh đã bị tấn công bởi loại mã độc nguy hiểm này nhưng không công bố mức độ thiệt hại. NHS - Mạng lưới dịch vụ y tế quốc gia Anh bất ngờ bị tê liệt trên quy mô lớn vào ngày 12/5 khi bị tấn công mạng bởi mã độc WannaCry. Vụ tấn công này gây xáo trộn các hoạt động của NHS trong việc chăm sóc sức khỏe các bệnh nhận. Cơ sở dữ liệu của mạng lưới NHS bị đóng băng, các nhân viên y tế không thể truy cập đến dữ liệu của các bệnh nhân. Những cuộc hẹn với các bệnh nhân đều bị hủy bỏ. Các hacker yêu cầu mạng lưới này phải trả 230 bảng Anh để mở khóa máy tính/ máy và trong thời hạn 7 ngày, nếu không chi trả, các dữ liệu sẽ bị xóa. Đến ngày 13/5, tức sau 1 ngày của cuộc tấn công, Chính phủ Anh đã công bố khôi phục được 97% cơ sở thuộc mạng lưới NHS và đưa vào hoạt động trở lại bình thường. Thực tế, có khoảng 20% cơ sở dịch vụ y tế bị ảnh hưởng. Mã độc này tiếp tục gây khiếp sợ khi đánh sập một tựa game online mang tên Blade & Soul nổi tiếng của Thái Lan do Garena phát hành. Đại diện Garena đã đăng tải thông báo về tình trạng và lý giải rằng một số máy chủ của nhà phát hành bị lây nhiễm mã độc WannaCry. Các hacker đã mã hóa dữ liệu và yêu cầu đòi tiền chuộc. Tuy nhiên, Garena Online thông báo các dữ liệu của khách hàng vẫn an toàn và đang tìm các biện pháp để loại bỏ mã độc này ra khỏi máy chủ. Đức, Nga, Tây Ban Nha, Mỹ... đang là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề về các cuộc tấn công mạng trên quy mô lớn. Đối với Đức, mã độc này tấn công vào ngàng đường sắt gây ảnh hưởng cho một số nhà ga và quầy bán vé. Tại Nga cũng chung tình trạng khi mã độc này "quấy rối" ngành đường sắt. Mã độc này tấn công hệ thống công nghệ thông tin ngày đường sắt của Nga nhưng không ảnh hưởng đến vận hành. Mã độc này cũng lây nhiễm vào một số ngân hàng ở Nga nhưng chưa có bất cứ phát hiện nào cho thấy rò rỉ thông tin của khách hàng. Riêng với Tây Ban Nha, mã độc này đã nhắm đến một hãng viễn thông lớn là Telefonica, ảnh hưởng đến một số máy tính của nhà mạng này. Tuy vậy, đại diện hãng này lên tiếng vụ tấn công vẫn chưa ảnh hưởng đến thông tin của khách hàng... Theo bảng đồ WannaCry tấn công của Intel, hiện tại quốc gia bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất đó là các khu vực ở Châu Âu, Mỹ và Trung Quốc... Tại Việt Nam, Hà Nội và TPHCM cũng đã xuất hiện trên bản đồ khu vực bị ảnh hưởng. Người dùng cá nhân và các doanh nghiệp cần đề cao cảnh giác, nếu có sự việc đáng ngờ, hãy liên hệ ngay với nhà chức trách để ngăn chặn và tránh sự phát tán trên diện rộng.