Giữa tháng 10 vừa qua, CEO Kwon Oh-hyun của Samsung Electronis, người đã gắn liền với công ty 3 thập niên và có đóng góp to lớn cho sự phát triển của Samsung, đã bất ngờ tuyên bố từ chức khỏi vị trí CEO và rời bỏ ban lãnh đạo của công ty. Ông Kwon Oh-hyun không giải thích lý do cho hành động bất ngờ này, ngoài việc cho biết công ty đang phải đối mặt với những “khủng hoảng chưa từng thấy” và cần những người lãnh đạo trẻ, tài năng hơn. Để thay thế cho Kwon Oh-hyun, mới đây Samsung vừa bổ nhiệm không chỉ một mà đến 3 người vào vị trí CEO của hãng, trong đó mỗi người sẽ chịu trách nhiệm một mảng riêng biệt, bao gồm Kim Ki-nam phụ trách mảng kinh doanh linh kiện, Kim Hyun-suk phụ trách mảng thiết bị điện tử tiêu dùng, Koh Dong-jin phụ trách mảng di động và công nghệ thông tin. Ông Kim Ki-nam hiện đang là Chủ tịch bộ phận kinh doanh bán dẫn tại Samsung và là một nhà lãnh đạo dày dạn kinh nghiệm, gia nhập Samsung từ năm 1981. Ông Kim từng được xem là “cánh tay phải” của CEO Kwon Oh-hyun trong hệ thống hoạt động của Samsung. Trong khi đó Kim Hyun-suk từng phụ trách lãnh đạo bộ phận màn hình của Samsung, người đã đóng vai trò quan trọng để đưa Samsung trở thành hãng TV lớn nhất thế giới trong 11 năm liên tiếp và đưa ra nhiều công nghệ TV đột phá. Còn Koh Dong-jin từng là Chủ tịch ngành hàng di động của Samsung, chịu trách nhiệm giám sát sự phát triển các mẫu smartphone cao cấp của Samsung và chịu trách nhiệm thu hồi Galaxy Note7 khi chiếc smartphone này gặp sự cố buộc phải thu hồi vào năm ngoái. Sự thay đổi vị trí lãnh đạo này sẽ có hiệu lực ngay tức thì. Nếu vào quý III năm ngoái, Samsung đang ngập chìm trong khó khăn với sự cố liên quan đến Galaxy Note7 khiến hãng đang phải đau đầu tìm cách thu hồi thì giờ đây Samsung đang trải qua một quý III/2017 đầy thành công với kỷ lục doanh thu của quý III cao nhất từ trước đến nay. Trong 3 tháng vừa qua, Samsung đã đạt được lợi nhuận 14,53 nghìn tỷ won (tương đương 12,9 tỷ USD) trên tổng số doanh thu 62,05 nghìn tỷ won (tương đương 55,4 tỷ USD), tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái và phá vỡ kỷ lục doanh thu 14,1 nghìn tỷ won mà Samsung đã lập được vào quý trước. Mặc dù Samsung cho biết chiếc smartphone Galaxy Note8 đang đạt được doanh số lớn nhưng tổng doanh thu đạt được từ bộ phận di động của Samsung lại bị sụt giảm trong quý vừa qua do doanh số của smartphone thuộc phân khúc thấp bị giảm vì sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các hãng smartphone Trung Quốc. Bộ phận kinh doanh bán dẫn lại là bộ phận mang lại doanh thu lớn nhất cho Samsung trong quý vừa qua, chiếm đến 69% tổng doanh thu của Samsugn trong quý vừa qua, tiếp theo là bộ phận kinh doanh màn hình, với việc cung ứng lượng màn hình lớn cho các đối tác, trong đó có màn hình OLED mà Apple sử dụng trên chiếc smartphone iPhone X mới nhất của mình.