Những máy chơi game tay cầm hay còn gọi là "điện tử 4 nút" từng xuất hiện và thu hút giới trẻ ở Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới trong khoảng 2 thập kỷ trước, mới đây đã chính thức được cha đẻ của nó là Nintendo "hồi sinh" để mang đến trải nghiệm "quay lại tuổi thơ" cho những game thủ thế hệ 8x - 9x vốn đá quá quen thuộc với dòng máy này. Được biết, chiếc máy chơi game mang tên NES Classic tuy có kiểu dáng hiện đại hơn, và kích thước nhỏ gọn, chỉ bằng khoảng 1/2 so với máy NES cũ, nhưng vẫn được trang bị tay cầm quen thuộc với các nút bấm cơ bản. Hiện máy chơi được khoảng 30 trò chơi truyền thống của hệ NES cũ. Từ trước khi ra mắt vào dịp cuối tuần trước, người ta đã được biết NES Classic sẽ được bán với mức giá khoảng 60 USD. Tuy nhiên, sức hấp dẫn mạnh mẽ của sản phẩm dường như đã vượt xa hơn rất nhiều so với dự tính của Nintendo. Cụ thể là trên các hệ thống bán hàng eBay, Amazon, Craigslist, giá của Nintendo NES Classic đã bị đẩy lên từ gấp đôi, cho tới hàng nghìn USD. Thực hiện một tìm kiếm nhanh vào thứ 7 (sáng Chủ nhật theo giờ Việt Nam), máy chơi game NES Classic Edition được bán với giá dao động từ 65 USD cho tới ... 1,225 USD. Nhiều người không thể không tỏ ra kinh ngạc khi một thiết bị có trị giá 60 USD, nay được bán với mức giá hơn gần 20 lần. Điều đáng nói là những fan hâm mộ thực sự của dòng máy NES đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc mua được sản phẩm yêu thích. Không chỉ gặp mức giá cao, họ còn liên tục nhận được thông báo "hàng đã bán". Có vẻ như số lượng bán ra của NES Classic là không đủ nhiều để đáp ứng cho nhu cầu mua sắm của khách hàng. Bên cạnh đó, do nắm bắt được sức hút lớn của dòng sản phẩm, nhiều người thậm chí đã tạo nhiều account để mua hàng, sau đó ngay lập tức tung lên với mức giá "trên trời". Sau vài giờ mở bán, hàng loạt người dùng đã bày tỏ sự bực tức của mình bằng những bình luận bên dưới, đồng thời hạ thang điểm đánh giá của máy NES Classic xuống chỉ còn 1,5 sao. Mặc dù Nintendo đã nhanh chóng đưa ra lời xin lỗi và hứa sẽ đưa thêm nhiều thiết bị lên thị trường, nhưng làn sóng giận dữ của các game thủ dường như vẫn chưa có dấu hiệu đi xuống.