WannaCry được đánh giá là một trong những mã độc nguy hiểm nhất lịch sử và với tốc độ lây nhiễm chóng mặt trên toàn cầu, với hơn 300.000 máy tính trên toàn cầu tại hơn 150 quốc gia bị lây nhiễm loại mã độc này, trong đó có cả Việt Nam. Dữ liệu trên máy tính bị nhiễm WannaCry sẽ bị mã hóa, với phần mở rộng ".WCRY" được thêm vào tên tập tin khiến các tập tin không còn có thể tiếp tục sử dụng. WannaCry sẽ đòi người dùng số tiền chuộc 300 USD (trả bằng Bitcoin) nếu không sẽ xóa hết các dữ liệu đã bị mã hóa và số tiền này sẽ được tăng lên gấp đôi sau một lần đếm ngược cụ thể. Vậy làm cách nào để biết được máy tính của bạn có đang bị lây nhiễm loại mã độc này hay không và đề phòng mã độc này lây nhiễm? Bài viết được giới thiệu sẽ hữu ích cho bạn nếu thực sự lo lắng về loại mã độc này. Cả thế giới đang “đau đầu” với WannaCry, loại mã độc tống tiền đang có tốc độ phát tán nhanh chóng trên toàn cầu. Vậy mã độc tống tiền là gì và chúng nguy hiểm đến thế nào? Làm cách nào để bảo vệ máy tính chống lại mã độc tống tiền? Nếu lo ngại loại mã độc nguy hiểm này xâm nhập lên máy tính của mình, bạn đọc có thể tham khảo bài viết đã được giới thiệu , nhằm rõ hơn về mã độc tống tiền và có giải pháp để tự bảo vệ mình. Trên thế giới đã từng có không ít dịch vụ khác thường, cho phép khách hàng vào... đập phá bất cứ thứ gì mình muốn như một cách để giải tỏa căng thẳng. Tại Việt Nam hiện vẫn chưa có dịch vụ này và không phải lúc nào cũng có sẵn một thứ gì đó để bạn đập phá khi cần giải tỏa. Trong trường hợp này, phần mềm với tên gọi Netdiaster có thể xem như một giải pháp thay thế. Netdisaster là phần mềm miễn phí, sẽ tạo nên một môi trường ảo, với nền chính là màn hình máy tính hiện tại của bạn, mà trên đó, bạn có thể sử dụng các loại vũ khí độc đáo để… phá hủy màn hình máy tính của mình. Sau khi “phá hủy màn hình”, bạn có thể chụp lại hình ảnh kết quả để… trêu đùa bạn bè. Từ đó sẽ có những phút thư giãn sau thời gian làm việc căng thẳng. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Tình cảm mẹ con luôn là tình yêu đẹp và thiêng liêng nhất, là chủ đề thương xuyên được lựa chọn trong nhiều môn nghệ thuật, từ điện ảnh, hội họa đến nhiếp ảnh... bộ sưu tập hình nền với chủ đề “tình mẫu tử” được giới thiệu sẽ tuyển tập những hình ảnh đẹp và đầy ý nghĩa về tình cảm thiêng liêng này. F-Secure (Phần Lan) là hãng bảo mật nổi tiếng với các sản phẩm bảo vệ an toàn cho máy tính Windows, Mac, smartphone (Android, Windows Phone, iOS) chống lại sự tấn công và xâm nhập của các loại virus, mã độc... F-Secure SAFE là một trong những sản phẩm như vậy. F-Secure SAFE là gói phần mềm bảo mật, cung cấp đầy đủ các tính năng cần thiết để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Ưu điểm lớn nhất của F-Secure Safe là có thể cài đặt và sử dụng trên nhiều nền tảng khác nhau, từ Windows, Mac OSX đến iOS, Android... Điều này có thể giúp người dùng có thể sử dụng phần mềm này để bảo vệ toàn diện các thiết bị mà mình đang có. Đặc biệt phần mềm này đã được cập nhật để giúp bảo vệ máy tính chống lại WannaCry, loại mã độc tống tiền đã khiến cả thế giới phải “đau đầu”. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm (phiên bản dành cho Windows) hoặc (phiên bản dành cho Mac). Tiếp theo, truy cập để đăng ký bản quyền miễn phí cho phần mềm. Thực hiện theo hướng dẫn của để đăng ký và kích hoạt bản quyền phần mềm miễn phí.