là ứng dụng miễn phí cho phép bạn tạo hiệu ứng “uốn tròn”, với nội dung bên trong hình ảnh sẽ được ứng dụng xử lý để trở nên cuộn tròn bên trong khung hình, để tạo nên hình ảnh như của một hành tinh. Ứng dụng có giao diện và cách thức sử dụng đơn giản, cho phép người dùng tạo hiệu ứng trên những hình ảnh sẵn có trên thiết bị hoặc cho phép chụp ảnh mới và tạo hiệu ứng trên đó. Với Planet Camera, bạn có thể tạo ra những hình ảnh vui nhộn với hiệu ứng hết sức độc đáo và thú vị. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên). Planet Camera cung cấp 2 chế độ tạo hiệu ứng ảnh, một là cho phép người dùng tạo hiệu ứng từ các hình ảnh đã có sẵn trên thiết bị của mình hoặc có thể cho phép người dùng chụp ảnh trực tiếp bằng ứng dụng, sau đó tạo hiệu ứng trên hình ảnh mới chụp. Để tạo hiệu ứng từ những hình ảnh sẵn có trên thiết bị, bạn chọn biểu tượng hình ảnh ở menu chính của ứng dụng, sau đó chọn một hình ảnh có trong “Album” ảnh của thiết bị để tạo hiệu ứng. Ngược lại, trong trường hợp muốn chụp hình ảnh mới rồi tạo hiệu ứng trên hình ảnh đó, bạn nhấn vào biểu tượng chiếc máy ảnh trên giao diện ứng dụng, lập tức chức năng chụp ảnh sẽ được hiện ra để người dùng chụp một bức ảnh mới. Sau khi chụp (hoặc chọn) hình ảnh muốn tạo hiệu ứng, tiếp theo ứng dụng sẽ cho phép người dùng điều chỉnh để khoanh vùng lại khu vực tạo hiệu ứng trên hình ảnh hoặc xoay hình ảnh (nếu muốn). Sau đó, nhấn vào nút khoanh tròn ở bên dưới. Lập tức, hiệu ứng khoanh tròn hình ảnh sẽ được tạo ra trên hình ảnh. Bạn có thể điều chình mức độ uốn tròn của hình ảnh bằng thanh trượt ở bên dưới. Bạn cũng có thể nhấn vào biểu tượng mũi tên 2 chiều để xoay ngược lại nội dung của hình ảnh đã được tạo hiệu ứng. Sau khi tạo được hình ảnh ứng ý, bạn nhấn vào nút “Save” ở góc trên bên phải ứng dụng để lưu lại hình ảnh đã tạo ra hiệu ứng. Tại giao diện lưu hình ảnh, bạn cũng có thể chọn để chia sẻ hình ảnh vừa được tạo ra lên mạng xã hội (như Facebook, Twitter, tin nhắn...) hoặc có thể upload trực tiếp lên trang web của ứng dụng Planet Camera để chia sẻ với những người dùng khác của ứng dụng này. Nhìn chung, với sự giúp đỡ của Planet Camera, bạn có thể tạo ra những hình ảnh độc đáo và vui nhộn để chia sẻ với bạn bè. Ứng dụng tạo hiệu ứng ảnh cuộn tròn cực độc đáo dành cho smartphone