Cùng là những sản phẩm , thế nhưng giá thành cùng những chế độ hậu mãi giữa các cửa hàng và hệ thống bán lẻ lại rất khác biệt. Trước rất nhiều lựa chọn về nguồn hàng, người dùng có thể dễ dàng tìm hiểu thông tin để so sánh chi tiết về chất lượng, uy tín, chế độ bảo hành để có thể đưa quyết định phù hợp nhất. Bên cạnh các chính sách bảo hành chính hãng của Apple là 1 đổi một trong vòng 12 tháng, chính sách đổi trả miễn phí trong 30 ngày, các nhà bán lẻ tại Việt Nam còn tung ra nhiều chương trình thu hút khách hàng khác nhau nhưng đặc biệt thiết thực với khách hàng có lẽ là gói Bảo Hàng Vàng: Vào nước, rơi vỡ… vẫn được đổi mới. Giá trị của gói này tương ứng với khoảng 8% giá trị của máy. Chọn mua iPhone 7/7 Plus tại nhà bán lẻ như FPT Shop, khách hàng sẽ được tặng thêm gói bảo hành đặc biệt này. Cụ thể, với gói Bảo Hành Vàng này, iPhone 7/7 Plus của khách hàng sẽ được bảo hành ngay cả trong những tình huống máy bị hư hỏng do bất cẩn từ chính người sử dụng hoặc những rủi ro không mong muốn như vào nước hoặc rơi vỡ,.. điều mà các chính sách bảo hành thông thường không áp dụng. Như vậy, khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm trong suốt quá trình sử dụng máy, đặc biệt là với một sản phẩm có giá trị cao như iPhone 7/7 Plus Tại FPT Shop, khách hàng còn được tài trợ 100% lãi suất trả góp hoặc được tặng gói Bảo hành Vàng khi mua iPhone 7/7 Plus. Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày, có thể chọn hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh. FPT Shop là một trong số rất ít các đơn vị được ủy quyền cao cấp nhất của Apple tại Việt Nam. Hiện nay, nhà bán lẻ này đã triển khai tới hơn 60 cửa hàng FPT Shop có khu trưng bày theo chuẩn Apple, được uỷ quyền và công nhận chính thức tại trang Apple.com. Có lẽ chính vì vậy nên FPT Shop nắm bắt được khá chính xác những nhu cầu thiết thực nhất đối với khách hàng. Khu trải nghiệm sản phẩm theo chuẩn Apple Authorized Reseller tại FPT Shop đáp ứng các tiêu chuẩn của Apple và được xác nhận tại Apple.com. Mỗi khu vực trưng bày và bán sản phẩm đều có đội ngũ chuyên viên tư vấn và cố vấn kỹ thuật được đào tạo bài bản, kỹ lưỡng bởi các chuyên gia Apple, tư vấn cho khách hàng một cách chuyên nghiệp nhất về các sản phẩm, ứng dụng và công nghệ mới nhất từ Apple. Trước đó, iPhone 7/7 Plus chính hãng đã chính thức có mặt tại FPT Shop từ ngày 11/11 với giá lần lượt từ 18.790.000 đồng và 22.290.000 đồng. Sản phẩm có 4 màu gồm vàng hồng, vàng gold, bạc, đen nhám và đen bóng (Jet black) dưới các phiên bản 32GB, 128GB và 256GB. Thêm vào đó, các khách hàng chọn mua iPhone 7/7 Plus theo hình thức trả góp cũng sẽ được tài trợ 100% lãi suất tại FPT Shop