Theo Economic Times, thương hiệu Việt MobiiStar đã tiết lộ kế hoạch phát triển sản phẩm mới của mình trong cuối tháng này tại Ấn Độ. Đây được xem là quốc gia đầu tiên bên ngoài Việt Nam được hãng chọn là trụ sở quốc tế của mình. Hãng tin này cũng nói rằng, MobiiStar sẽ liên kết với hãng V-Sun Technologies để lắp ráp các sản phẩm ngay tại Ấn độ và ban đầu sẽ tập trung vào các sản phẩm selife. Xác nhận với Dân trí, phía MobiiStar cho biết, ngày 23/5 tới, MobiiStar sẽ chính thức ra mắt thương hiệu tại quốc gia Nam Á này. Đại diện hãng cho biết, sau nhiều tháng chuẩn bị, Mobiistar đã chính thức gửi thư mời tới báo giới Ấn Độ cho sự kiện ra mắt thương hiệu vào ngày 23/5 tại khách sạn Regency Hyatt ở thủ đô New Delhi. Cũng trong tuần này, Mobiistar đã có thông báo chung về hợp tác với Flipkart, nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất Ấn Độ. Đại diện hãng cũng tiết lộ sẽ ra mắt hai sản phẩm chuyên selfie ở phân khúc giá dưới 10,000 rupi (khoảng dưới 3 triệu đồng). Trong một thông cáo báo chí phát đi từ Flipkart, nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất Ấn Độ, Flipkart đã xác nhận quan hệ hợp tác chiến lược dài hạn với Mobiistar để xây dựng dãy sản phẩm phù hợp với người dùng Ấn Độ với giá cả phù hợp. Dãy sản phẩm “chào sân” sẽ bao gồm những sản phẩm Star Selfie tập trung mạnh vào khả năng selfie tốt cùng giá cả cạnh tranh Mà mobiistar đã ghi được dấu ấn tại thị trường Việt Nam. Ông Ayyappan Rajagopal, Giám Đốc Cao Cấp phụ trách mảng mobile của Flipkart cho biết “Mối hợp tác của chúng tôi với Mobiistar là một bước tiếp theo để thay đổi thị trường thông qua những sản phẩm được hướng đến thị trường Ấn Độ với mức giá hấp dẫn. Chúng tôi rất phấn khích về dãy sản phẩm Star Selfie Mobiistar sắp giới thiệu với thị trường qua kênh của Flipkart. Chúng tôi tin rằng, cùng với cam kết mang smartphone đến cho mọi người của mình, các smartphone Mobiistar sẽ trở thành best seller trong phân khúc, trong khi chúng tôi tiếp tục giữ vai trò là “điểm đến của smartphone ở Ấn Độ”. Trả lời trên Economic Times, CEO của MobiiStar cũng cho biết, hãng này sẽ bán hàng thông qua hình thức trực tuyến và sau đó vẫn có bán offline. Hãng sẽ liên kết với những doanh nghiệp sản xuất tại địa phương, các truyền thông đa phương tiện, những kênh điện tử số và trao đổi trực tiếp với khách hàng để đạt được mục tiêu dẫn đầu thị trường thiết bị di động tại Ấn Độ. Đây cũng là cách mà hãng Xiaomi đã từng làm, không bỏ quá nhiều tiền để làm marketing mà tập trung trải nghiệm khách hàng để chiếm lĩnh thị trường. Điều này tương tự cách mà MobiiStar đã làm tại thị trường Việt Nam. Trong một trao đổi trước đó, ông Carl Ngô Nguyên Kha, CEO của MobiiStar có nói rằng: "Từ lúc ra đời cho đến nay, Mobiistar luôn trung thành với triết lý mang "tận hưởng nhiều hơn" cho khách hàng. Tất cả những nỗ lực của Mobiistar tập trung vào việc nâng cao trải nghiệm sản phẩm cho người dùng. Từ chất liệu, trải nghiệm phần mềm cho đến gần đây là camera và camera selfie. Những gì khách hàng trải nghiệm, thấy tốt và công nhận, chúng tôi dựa vào niềm tin đó để truyền thông cho sản phẩm và thương hiệu của mình. Khách hàng bỏ ra một số tiền mua sản phẩm, họ cần được biết nó thực sự tốt, thực sự mang trải nghiệm vượt trội so với số tiền họ bỏ ra. Họ tin rồi, họ sẽ nói cho bạn bè người thân của mình để mua sản phẩm của chúng tôi.". Ông Kha nói. Ngoài Ấn Độ, theo các nguồn tin riêng cũng cho biết, MobiiStar cũng đang lên kế hoạch đến quốc gia thứ 2 đó là Dubai.