Ngày 21/9, Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) đã tổ chức hội thảo đóng góp ý kiến cho dự thảo Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số. Chia sẻ tại hội thảo, bà Phùng Thị Anh, đại diện Trung tâm Chứng thực điện tử quốc gia (NEAC) thuộc Bộ TT&TT cho biết, Nghị định 26 ra đời cách đây 10 năm khi dịch vụ chứng thực chữ ký số tại Việt Nam chưa hình thành. Do đó, Nghị định được xây dựng chủ yếu dựa trên cơ sở học hỏi kinh nghiệm quốc tế, đặc biệt là Hàn Quốc”. Bà Anh cho biết, quá trình triển khai, Nghị định 26 đã hai lần được sửa đổi, bổ sung vào các năm 2011 và 2013 nhưng đã bộc lộ nhiều hạn chế, bất cập. “Vì thế, việc xây dựng và ban hành Nghị định mới thay thế Nghị định 26 là cần thiết để bảo đảm hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về dịch vụ chứng thực chữ ký số, góp phần đẩy mạnh ứng dụng chữ ký số trong các hoạt động kinh tế xã hội và trong cơ quan nhà nước, đảm bảo an toàn cho các giao dịch điện tử”, bà Anh nhấn mạnh. Tham gia hội thảo có rất nhiều doanh nghiệp cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số (CA) và các CA đều cho rằng các quy định hiện hành có nhiều điểm không phù hợp và đề nghị tăng thời gian gia hạn giấy phép lên 5 năm. Ông Phùng Huy Tâm, PGĐ Công ty CP công nghệ thẻ Nacencomm, cho rằng, nghiệp vụ gia hạn là nghiệp vụ quan trọng bậc nhất, ảnh hưởng đến cốt lõi của dịch vụ chứng thực chữ ký số. “Khi cung cấp dịch vụ cho khách hàng mà chúng tôi không gia hạn thì sẽ không biết khách hàng có sử dụng dịch vụ chúng tôi không. Bên cạnh đó, về mặt thông thường chúng tôi chưa nhìn thấy hoạt động nào cứ định kỳ lại phải cấp mới” ông Tâm nhấn mạnh. Nói về việc Nghị định 26 đang quy định các CA chỉ được gia hạn một lần với thời hạn 1 năm, ông Tâm cho rằng đây là quy định không khả thi. Ông Tâm cũng cho rằng chính bất cập này dẫn đến trong thực tế suốt 10 năm vừa qua, không có CA nào thực hiện theo cách gia hạn. Cũng cùng quan điểm trên, ông Ngô Tuấn Anh - Phó Chủ tịch Bkav cho rằng: “Nghiệp vụ gia hạn chứng thư số đi trong khi đây là một nghiệp vụ cơ bản đã được nhiều nước phát triển trên thế giới áp dụng (Hàn Quốc, Nhật Bản, …). Việc gia hạn chứng thư số tránh việc phải định kỳ xin cấp mới sẽ mang lại nhiều tiện ích cho công tác quản lý, tiết kiệm chi phí đầu tư, thời gian và nhân lực chuyển đổi theo hệ thống chữ ký số mới. Đảm bảo tính thông suốt của hệ thống, cũng như tránh các rủi ro về tính tin cậy của hạ tầng và dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng. Thực tế chưa có loại hình hoạt động nào áp dụng định kỳ cấp mới”. Ông Lê Việt Cường - đại diện FPT-CA cũng cho rằng, vấn đề lớn nhất với dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định 26 là thời hạn cấp phép cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số cho các CA. “Thực tế, khi cung cấp dịch vụ chứng thực CKS công cộng, các gói cước dịch vụ CA cung cấp tới khách hàng thường có điều kiện thời gian từ 1 - 3 năm. Do đó, nếu thời hạn cấp phép quá ngắn, hết thời hạn lại chỉ được gia hạn 1 năm thì điều đó sẽ gây tác động rất lớn đối với doanh nghiệp”. Trong Nghị định 26 quy định thời gian cấp phép là 60 ngày làm việc, và dự thảo Nghị định hiện vẫn giữ nguyên thời gian 60 ngày. Tuy nhiên, các CA đề xuất trên tinh thần rút ngắn các thủ tục cho doanh nghiệp, tạo thuận lợi cho kinh doanh, đề nghị rút ngắn thời gian thẩm tra, cấp phép. Đặc biệt đối với trường hợp gia hạn cần rút ngắn thời gian cấp phép, vì thực tế doanh nghiệp đã được thẩm tra kỹ khi cấp phép ban đầu. Về thời hạn cấp phép, Nghị định 26 quy định thời hạn cấp phép là 10 năm nhưng trong Dự thảo thời gian cấp phép rút ngắn còn 5 năm. Ông Ngô Tuấn Anh cho rằng: “Theo chủ trương chung của chính phủ về giảm bớt các thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, đề nghị kéo dài thời gian của giấy phép, vì thực tế trong quá trình hoạt động, định kỳ vẫn có việc thanh tra/kiểm tra việc tuân thủ các quy định về kỹ thuật, tiêu chuẩn an toàn, an ninh đối với với dịch vụ, cũng như các yêu cầu về kinh doanh dịch vụ. Đại diện Bkav cho rằng cơ quan chức năng nên điều chỉnh thời hạn là 10 năm hoặc giữ nguyên như Nghị định 26 hiện nay. Ngoài ra, các CA cũng đề nghị bổ sung nội dung về trách nhiệm quản lý nhà nước về dịch vụ chứng thực chữ ký số trong Nghị định mới. Bộ Tài chính cũng đề nghị là vẫn phải gia hạn cho các CA công cộng và có thể là gian hạn trong thời gian 1 năm, có thể gian hạn 1 lần với cái thời hạn kéo dài ra, ví dụ như là 5 năm hoặc 10 năm.