Người xem có thể dùng chuột trên máy tính hoặc dùng tay vuốt trên màn hình smartphone để di chuyển góc xem hình 360 độ. Trên máy tính, người xem có thể phóng to toàn màn hình để trải nghiệm hình ảnh 360 độ cỡ lớn bằng cách bấm vào biểu tượng phóng to trên hình. Trên smartphone, người xem còn có thể lựa chọn phương pháp vuốt hoặc xoay điện thoại theo các hướng để xem hình. Để lựa chọn, người dùng bấm vào biểu tượng cài đặt (Settings) trên từng hình, bấm vào Control rồi chọn Touch (chạm, vuốt) hoặc Sensor (xoay, dùng cảm biến của điện thoại). Khu di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám trong một buổi sáng có nhiều du khách nước ngoài tới tham quan. Chỉ trong một bức ảnh, người xem có thể cùng lúc thấy được cổng Khuê Văn Các và khu nhà bia tiến sĩ. Các cô gái trong tà áo dài tuyệt đẹp đứng thành vòng tròn trong sân trước Đại Thành Môn của Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Bức ảnh cho thấy rõ ưu thế của ảnh 360 độ, đem lại trải nghiệm độc đáo, đầy thú vị. Ảnh chụp một đại chương trình ca nhạc ngoài trời diễn ra trên sân trước cổng Đoan Môn của Hoàng Thành Thăng Long. Chi tiết trong hình khá tốt dù chụp buổi đêm, cho thấy năng lực chụp thiếu sáng của Samsung Gear 360. Bên trong công viên Bách Thảo rợp bóng cây cổ thụ xanh ngắt. Không chỉ thể hiện tốt ở suốt 360 độ bề ngang, thiết bị còn ghi lại hình ảnh khá thật ở bề dọc. Nền đất cũng như ngọn cây đều lên hình chi tiết mà không bị bóp méo đáng kể. Ngõ nhỏ, phố nhỏ đặc trưng của Hà Nội chỉ có thể được mô tả rõ nhất qua ảnh 360 độ như thế này. Một bức hình 360 độ khác cho thấy một góc ngõ nhỏ. Dù bối cảnh có nhiều khoảng sáng tối khác nhau, thiết bị vẫn cho ra hình thể hiện tốt các vùng chi tiết, chứng tỏ Gear 360 có khả năng cân bằng sáng khá tốt. Một khu đình, đền với đầy đủ cột trụ, bia khắc và nhà chính điện xuất hiện trong một bức hình. Một kiểu selfie chỉ có ở camera 360 độ. Nhân vật trong hình cũng là người chụp ảnh, rất rõ nét, trong khi các chi tiết cây cối cũng thể được thể hiện rõ ràng. Người bán thịt lợn đang "dao thớt" trên bàn thịt - một khuôn hình độc đáo nhờ camrera 360. Cảnh hồ tuyệt đẹp trong ảnh chụp bằng Samsung Gear 360. Không chỉ có hồ nước xanh biếc, người xem còn có thể nhìn ngắm những ngọn cây cao vút, hay lá vàng rụng đầy mặt đất vào những ngày cuối mùa thu Hà Nội. , cho ra những bức hình khá ấn tượng.