Hãng bảo mật AVG (AVG Technologies) không còn quá xa lạ với người dùng tại Việt Nam vì AVG Antivirus Free là một trong những phần mềm diệt virus miễn phí được yêu thích và sử dụng rộng rãi nhất trên toàn thế giới và ngay cả tại Việt Nam. Trong khi đó, AVG Internet Security 2018 là gói phần mềm bảo mật toàn diện và mới nhất của hãng bảo mật danh tiếng này. Phần mềm cung cấp đầy đủ những chức năng cần thiết để có thể bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng trước những mối đe dọa mà không cần người dùng phải can thiệp hay thiết lập quá nhiều. AVG Internet Security cung cấp đầy đủ các tính năng bảo mật để giúp máy tính an toàn như diệt virus, diệt rootkit, mã độc, quét đường link để ngăn chặn các trang web giả mạo, tường lửa để kiểm soát và tránh dữ liệu bị đánh cắp từ máy tính…Một tính năng mới trên AVG Internet Security 2018 đó là “Payments”, giúp người dùng thực hiện các thanh toán trực tuyến trên máy tính an toàn hơn. Một ưu điểm không thể bỏ qua của phần mềm này đó là việc ứng dụng công nghệ điện toán đám mây, do vậy AVG Internet Security 2018 hoạt động nhẹ nhàng và sử dụng rất ít tài nguyên trên hệ thống, do vậy phần mềm thích hợp ngay cả với những máy tính cũ và có cấu hình không quá mạnh. Mặc định, AVG Internet Security 2018 có giá bản quyền 55 USD cho một năm sử dụng, trong khi đó phiên bản sử dụng thử chỉ cho phép dùng trong 30 ngày. Hiện tại hãng bảo mật AVG Technologies đang có chương trình khuyến mãi cung cấp mã bản quyền miễn phí của phần mềm cho người dùng phiên bản AVG Internet Security 2018 với hạn dùng lên đến 6 tháng. Thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Download bản dùng thử của phần mềm . Sau khi cài đặt, từ giao diện chính của phần mềm, bạn nhấn vào nút “Menu” ở góc trên bên phải, chọn “About”. - Từ cửa sổ “About” hiện ra, bạn chọn “Subscription” rồi chọn “Enter License”. Copy và dán đoạn mã bản quyền sau vào hộp thoại hiện ra. Đây là đoạn mã bản quyền do AVG cung cấp nên hoàn toàn hợp lệ và miễn phí: Nhấn nút “Enter License” để xác nhận. Bây giờ bạn đã có thể sử dụng AVG Internet Security 2018 với đầy đủ bản quyền. Trong trường hợp phần mềm thông báo hết bản quyền, bạn có thể gỡ bỏ AVG Internet Security 2018, sau đó thực hiện lại các bước như trên để kích hoạt lại bản quyền của phần mềm. AVG Internet Security 2018 là phần mềm bảo mật cài đặt và quên đi, nghĩa là các thiết lập mặc định trên phần mềm này là đã đủ để bảo vệ cho máy tính an toàn. Người dùng chỉ việc cài đặt phần mềm lên máy tính, những việc còn lại sẽ do AVG Internet Security 2018 tự thực hiện và bảo vệ máy tính.