2016 được xem là năm mà màu vàng hồng lên ngôi. Tuy nhiên, màu sắc này chủ yếu có mặt trên các mẫu smartphone cao cấp, ít khi xuất hiện trên điện thoại tầm trung. Nhưng Samsung đã làm điều đó cho chiếc Galaxy J7 Prime, bên cạnh 2 màu là vàng và xanh đen. Màu sắc này hướng tới nhóm người dùng nữ trẻ, thích màu sắc nhẹ nhàng, phối hợp với đồ đang mặc như một phụ kiện thời trang. Tương tự như với 2 màu sắc cũ, phiên bản hồng vàng của Galaxy J7 Prime cũng giữ ngôn ngữ thiết kế bo tròn không quá mạnh ở phần cạnh và phần viền mặt sau, mang lại cảm giác cầm chắc tay, không gây khó chịu dù kích thước máy không phải nhỏ (151,5 x 74,9 x 8,1 mm và nặng 167 gram). Toàn thể máy tạo thiện cảm cho người dùng nhờ thiết kế hài hòa, với mặt trước gồm màn hình rất rộng ở giữa, cảm biến vân tay và các phím điều hướng phía dưới, camera trước, loa nghe và cảm biến phía trên. Bố cục này khá gọn gàng, không gây lộn xộn, rối mắt. Trong khi đó, mặt sau được phủ một lớp chất liệu sơn mịn màng, màu hồng nữ tính. Bề mặt này cũng không bám nhiều dấu vân tay, và dù phần trên và dưới được làm bằng nhựa nhưng việc gia công kỹ càng sẽ khiến nhiều người rất khó mới có thể nhận thấy điều này. Cách bố trí các phím bấm và khe cắm thẻ nhớ, khe sim, cụm camera, các cổng cắm giắc… cũng không khác nhiều so với phiên bản Galaxy J7 Prime trước đây. Và nó cũng mang tới cho người dùng sự thuận tiện vốn có. Galaxy J7 Prime sử dụng màn hình 5,5 inch, độ phân giải Full HD thay vì chỉ HD như một số mẫu ngang tầm giá 6 triệu đồng. Những hình ảnh hiển thị trên đó thực sự sắc nét, mịn màng, màu sắc sống động nhưng không khác nhiều so với thực tế, góc nhìn rộng, hiển thị tốt khi ở ngoài trời. Và dù có màn hình khá lớn, nhưng hình ảnh vẫn không bị rỗ hay răng cưa kể cả khi nhìn kỹ. Đây là yếu tố tạo nên sự khác biệt so với những mẫu smartphone thuộc phân khúc tầm trung khác. Phiên bản hồng vàng của Galaxy J7 Prime vẫn có mặt của nền tảng Android 6.0, cộng với cấu hình mạnh mẽ gồm Exynos 7870 8 nhân tốc độ 1,6 GHz, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB… máy cho tốc độ thao tác nhanh, hiệu suất làm việc cao. Ngoài ra, giao diện TouchWiz thân thiện, dễ làm quen cũng là điểm nhấn giúp Galaxy J7 Prime ghi điểm trong mắt người dùng. Hướng đến đối tượng là nữ giới, tất nhiên camera chụp đẹp là yếu tố không thể thiếu trên Galaxy J7 Prime phiên bản hồng vàng. Smartphone này có camera trước lên tới 8 MP khẩu độ f/1.9 và thử nghiệm cho thấy, hình ảnh thu được cho độ nét cao, “nịnh” mắt, và có thể tùy chọn nhiều chế độ làm đẹp khuôn mặt. Trong khi đó, Samsung cũng cung cấp camera sau độ phân giải lên tới 13 MP cho chất lượng ảnh đẹp khi thử nghiệm. Bên cạnh chụp tự động, camera này còn cho phép chỉnh tay các thông số, phù hợp với những ai yêu thích chụp ảnh, muốn ghi lại khoảnh khắc với phong cách riêng. Ngoài ra, Galaxy J7 Prime còn có các tính năng khác như bảo mật bằng cảm biến vân tay, nén lưu lượng thông minh UDS giúp tiết kiệm 3G, các kết nối như 3G, 4G… Nguồn pin lên tới 3.300 mAh cho phép máy hoạt động gần 2 ngày ở tần suất bình thường. Như vậy, dù không chuyên về một hướng như Oppo F1s cho selfie, Sony Xperia XA nhiều tính năng… nhưng Galaxy J7 Prime phiên bản màu hồng vàng vẫn là thiết bị đáng lưu tâm đối với nhiều đối tượng người dùng, đặc biệt là phái nữ. Bởi, smartphone của Samsung hội tụ nhiều yếu tố phù hợp với họ, như màu hồng nữ tính, camera chụp và selfie đẹp, cũng như nó là một mẫu máy “cầm và dùng”, không cần phải am hiểu nhiều.