“Bọn tớ không thể làm được. Tớ yêu cậu”, một cô bé ở tuổi thiếu niên sống trong tòa tháp Grenfell Tower (London, Anh) đã gửi tin nhắn có nội dung như vậy cho người bạn thân của mình không lâu sau khi vụ cháy bùng lên tại tòa chung cư 24 tầng này. Cô bé này, cùng với 2 em gái, cha, mẹ và bà ngoại hiện vẫn chưa rõ tung tích và lo ngại rằng đã tử vong trong đám cháy. Ngọn lửa bùng phát và bao trùm cả căn chung cư cao 24 tầng Trong khi đó, Rania Ibrham, 30 tuổi, sống trong tầng trên cùng của tòa chung cư cũng đã dùng ứng dụng Snapchat để gửi tin nhắn cho người bạn thân nhất của mình 2 giờ sau khi ngọn lửa bùng phát. “Bạn của tôi, Rania Ibrham sống ở tầng trên cùng với 2 con, mới chỉ 3 và 5 tuổi, còn chồng cô ấy đang đi nghỉ dưỡng nên không ở nhà”, Maseen, người bạn đã nhận được tin nhắn từ Rinia nói trong nước mắt. “Tôi nhận được một đoạn video được gửi qua Snapchat từ Rania vào 3 giờ sáng, không lâu sau khi ngọn lửa bắt đầu và tôi đã không nghe tin tức gì từ cô ấy cho đến nay”. Maseen cho biết trong đoạn video được gửi đi, Rania đã nói rằng cô bị mắc kẹt trong tòa nhà và đang cầu nguyện, đồng thời gửi đi tin nhắn chứa thông điệp cuối cùng: “Mọi người hãy tha thứ cho tôi. Tạm biệt”. Rania cũng đã thực hiện một đoạn video trực tiếp trên Facebook để gửi đi thông điệp cuối cùng, trong đó cho thấy cô cùng những người khác sống trong chung cư đang tuyệt vọng tìm cách chạy trốn khỏi đám cháy. Đoạn video với những tiếng la hét, hoảng sợ của những người dân trong chung cư khiến không ít người xem cảm thấy ám ảnh. Nhiều người bạn của Rania đã lập tức chạy đến hiện trường khi xem được đoạn video trực tiếp của cô trên Facebook, trong khi đó chồng của cô cũng lập tức hủy bỏ kỳ nghỉ để quay trở về nhà. Không chỉ sử dụng các thiết bị công nghệ để ghi lại thông điệp cuối cùng, một tờ giấy viết tay cũng được tìm thấy tại hiện trường vụ cháy. Tờ giấy đã bị cháy xém nhiều chỗ với nội dung: “Tôi không thể diễn tả cảm xúc của mình. Tôi rất, rất, rất hạnh phúc. Tôi có rất, rất nhiều ý tưởng và kế hoạch. Tôi có rất nhiều giấc mơ muốn được chinh phục”. Những người thoát được khỏi đám cháy cho biết họ không hề nghe thấy tiếng chuông cảnh báo cháy và nhiều người chỉ được cảnh báo bởi hàng xóm xung quanh khi họ chạy khỏi căn hộ. Thậm chí, nhiều nạn nhân cho biết lực lượng cứu hộ đã khuyên họ nên ở lại bên trong ngôi nhà để chờ lực lượng cứu hộ giải cứu, thay vì tìm cách thoát ra ngoài. Tuy nhiên khi ngọn lửa đã vượt quá mức kiểm soát, nhiều người thậm chí còn nhảy ra khỏi cửa sổ ở những căn hộ cao tầng với hy vọng những người bên dưới sẽ đỡ được mình. Ít nhất 12 người chết và hàng chục người bị thương sau khi ngọn lửa bao trùm cả tòa tháp cao 24 tầng, tuy nhiên con số thương vong ước tính còn tăng lên khi nhiều nạn nhân đang ở trong tình trạng nguy kịch. Được biết tòa chung cư này là nơi cư trú của 600 người. Hiện nguyên nhân gây ra vụ hỏa hoạn vẫn đang được điều tra làm rõ. Video bên trong căn chung cư khi ngọn lửa bắt đầu bùng phát được một người dân ghi lại