Chloe Ayling, 20 tuổi, sống tại quận Couldson (London, Anh) đã có một tuần kinh hoàng không thể quên khi cô bị bắt cóc bởi một băng nhóm tội phạm và bị mang ra đấu giá trên Internet để làm “nô lệ tình dục”. Mọi chuyện xảy ra khi Chloe được mời đến một cửa hàng bỏ trống gần thành phố Milan (Ý) để làm người mẫu cho một bộ ảnh. Tuy nhiên, khi đến nơi, Chloe cho biết một người đàn ông mang găng tay đen đã bất ngờ xuất hiện từ phía sau Chloe, một tay ghì chặt cổ và một tay bịt miệng để ngăn cô la hét. Trong khi bị giữ chặt, một người đàn ông thứ hai mặc áo khoác đen đã tiêm vào cánh tay phải của Chloe một thứ thuốc gì đó khiến cho cô bị mất đi ý thức và ngất xỉu. Khi tỉnh dậy, Chloe nhận ra mình đang bị nhốt trong cốp xe với tay và chân bị còng, miệng bị dán băng dính. Đây là lúc Chloe biết được mình đã bị bắt cóc và cô lo sợ về mạng sống của mình. “Đó là một trải nghiệm kinh hoàng, tôi đã rất sợ cho cuộc sống của mình”, Chloe chia sẻ. Chloe cho biết cô đã bị giam giữ trong một ngôi nhà có chứa đầy đồ đạc trong suốt 6 ngày, trong khi những kẻ bắt cóc đã rao bán cô trên các trang web đen như một món hàng để làm “nô lệ tình dục”. Kẻ bắt cóc Chloe đã nói rằng cô sẽ bị bán ra bên ngoài châu Âu, đồng thời tên này cho biết hắn đã kiếm được hơn 15 triệu bảng Anh trong 5 năm qua nhờ vào việc bán đi các cô gái như Chloe, chủ yếu cho những người giàu có đến từ các nước Ả Rập. Tuy nhiên điều may mắn đã đến với người mẫu này khi những kẻ bắt cóc đã trả tự do cho cô sau 6 ngày giam giữ khi được biết cô đang là mẹ của một đứa trẻ 2 tuổi. Chloe được trả tự do mà không có thương tích nào cũng như chưa phải trả bất kỳ khoảng tiền chuộc nào, dù vậy nhóm tội phạm này buộc cô phải trả 50.000USD thông qua BitCoin vì đã được phóng thích, nếu không sẽ đe dọa gia đình cô. Sau khi được trả tự do, Chloe lập tức báo cáo sự việc với cảnh sát Ý và Anh. Cảnh sát lập tức tiến hành điều tra vụ việc. Cảnh sát Ý xác định Chloe đã bị bắt cóc từ ngày 11/7, sau đó được chở đến Borgial, một ngôi làng hẻo lánh gần Turin và được trả tự do vào ngày 17/7. Trong quá trình điều tra, cảnh sát đã phát hiện thấy một nội dung quảng cáo được đăng trên các trang “web đen”, sử dụng hình ảnh của Chloe, cho thấy cô đang nằm ở tư thế cuộn tròn, bên trên là tấm thẻ với nội dung “dịch vụ tình dục”, cùng các thông tin về số đo cơ thể của cô. Sau quá trình điều tra, cảnh sát xác định Black Death, một nhóm tội phạm mạng tại Ý, là thủ phạm vụ bắt cóc của Chloe. Các nhà điều tra cho biết họ tìm thấy một bức thư sau khi tìm kiếm trên máy tính của nhóm tội phạm này, trong đó có nội dung: “Cô được phóng thích nhờ sự hào phóng từ Nhóm Black Death”. Trong thư, nhóm Black Death cũng đã đe dọa Chloe không được thông báo với cảnh sát cũng như không được tiết lộ thông tin về nhóm này với bất kỳ ai. Cảnh sát sau đó đã bắt giữ Lukasz Pawel Herba, 30 tuổi, một người Ba Lan sống tại Anh, vì nghi ngờ liên quan đến vụ bắt cóc Chloe. Cảnh sát cũng đã xác định được nhóm bắt cóc Chloe đã rao bán cô với giá hơn 230.000 bảng Anh trên các trang web đen và đã có rất nhiều người đặt “mua hàng” trước khi nhóm tội phạm này thay đổi quyết định và trả tự do cho cô. Chloe sau đó được đưa đến lãnh sự quán của Anh tại Milan, trước khi được quay trở về nhà tại Anh. Hiện cảnh sát Ý, hợp tác cùng cảnh sát Anh và Ba Lan đang tiếp tục tiến hành điều tra vụ việc. Đáng chú ý đây là lần thứ 2 Chloe may mắn thoát chết. Trước đó, suýt chút nữa cô cũng đã trở thành nạn nhân trong vụ khủng bố tại đại lộ Champs-Élysées (Pháp) hồi tháng 4 vừa qua, khi cô đang có mặt tại đây để làm mẫu cho một bộ ảnh thì những kẻ khủng bố IS bất ngờ xả súng. May mắn cô đã không bị thương trong vụ khủng bố này.