Tới Nguyễn Kim - một siêu thị điện máy lớn tại Việt Nam, anh Hùng mong muốn được tư vấn về lắp đặt điều hòa trong bối cảnh mùa nóng đã bắt đầu tới tại các tỉnh miền Bắc. Theo chia sẻ với Dân trí, anh Hùng có nhu cầu lắp điều hòa cho phòng rộng 38 mét vuông, nhưng do đi làm suốt cả ngày, tối lại ăn bên ngoài, nên chỉ có nhu cầu sử dụng điều hòa từ 4-5 tiếng buổi tối. Hỗ trợ viên của Nguyễn Kim ban đầu khuyên anh Hùng nên mua loại điều hòa của Daikin, theo lời giới thiệu là một trong những loại tốt nhất hiện nay, nhưng cũng có mức giá cao. "Trong khi đó, điều hòa của LG, Toshiba có mức giá hợp lý hơn, lại tập trung trong nhiều phân khúc. Còn điều hòa của Sharp là loại có giá "dễ chịu" nhất trên thị trường". Khi được yêu cầu tư vấn loại điều hòa với tiêu chí tiết kiệm chi phí, lại có nhu cầu sử dụng tương đối thấp, nhân viên hỗ trợ chuyển hướng sang các loại điều hòa thường - thay vì các dòng Inverter tiết kiệm điện. Lý do được nhân viên này đưa ra là do "điều hòa Inverter tiết kiệm điện tiêu thụ, nhưng lại có chi phí bỏ ra ban đầu lớn hơn". "Điều hòa Inverter dùng hiệu quả nhất trong nếu có thời gian sử dụng nhiều tiếng, nên thường dùng tại công sở, văn phòng,... thường xuyên bật suốt 8 tiếng và có thể còn nhiều hơn", nhân viên tư vấn. Liện hệ với tổng đài tư vấn của siêu thị điện máy Pico, khách hàng cũng nhận được câu tra lời tương tự. Tức nếu sử dụng dưới 5 tiếng, người dùng nên tham khảo các loại thường thay vì điều hòa Inverter. "Nên lắp điều hòa Inverter khi sử dụng trên 6 tiếng liên tục, sẽ tiết kiệm khoảng 40-50% điện năng tiêu thụ", nhân viên tư vấn cho biết. Bên cạnh khả năng tiết kiệm điện, nhân viên cũng cho biết điều hòa Inverter còn chạy êm hơn và có độ bền tốt hơn các dòng điều hòa thường. Chính bởi lý do này mà điều hòa Inverter ngày càng được ưa chuộng, và các nhà sản xuất cũng đẩy mạnh nhóm sản phẩm này. Riêng tại Pico, tư vấn viên cho biết các dòng điều hòa từ 24000 BTU trở lên hiện nay đã hết loại thường, và chỉ có tùy chọn Inverter. Về mức giá, các loại điều hòa của Panasonic và Daikin vẫn đang được dẫn đầu cùng nhiều đánh giá cao về hiệu năng, chất lượng sử dụng. Điều hòa của Funiki và Sharp trái lại, có mức giá thấp nhất - phù hợp với nhóm người dùng thu nhập thấp, sinh viên, hoặc văn phòng nhỏ. Bác Hồng, một thợ sửa chữa đồ điện tử tại phố Mai Hắc Đế cũng cho biết nếu ít có nhu cầu dùng điều hòa, đặc biệt là nếu chỉ dùng điều hòa 1 chiều vào mùa nóng (kéo dài khoảng 3 tháng) thì không nên mua loại có tính năng Inverter. "Không nên dùng Inverter nếu chỉ dùng khoảng 4-5 tiếng một ngày mà lại dùng trong mùa nóng vì chẳng tiết kiệm được bao nhiêu", bác Hồng cho biết. "Trong khi đó, giá điều hòa Inverter thường đắt hơn từ 3-4 triệu, lại có chi phí sửa chữa đắt hơn tới 5 lần nếu hỏng hóc". Do vậy, có thể thấy rằng nếu như tại hộ gia đình có phòng nhỏ, nhu cầu sử dụng điều hòa thấp, lại thu gọn trong mùa nóng, thì người dùng vẫn nên tìm đến các dòng điều hòa thường thay vì Inverter với khả năng tiết kiệm điện. Tuy nhiên nếu có nhu cầu dùng dài hơn, từ 8-10 tiếng, đặc biệt là các hộ gia đình có điều kiện, muốn làm mát nhanh, trải nghiệm các tính năng mới, hay muốn tận dụng làm máy sưởi trong mùa đông, thì điều hòa Inverter sẽ mang lại nhiều giá trị hơn.