25/10 chắc chắn sẽ là một cột mốc lớn của nhân loại, khi lần đầu tiên người ta công nhận Sophia - một robot được mô phỏng theo hình dáng con người, được hợp pháp hóa quyền công dân tại đất nước Ả rập Saudi. Ít ai biết Sophia lấy cảm hứng từ nữ minh tinh Audrey Hepburn với gò má cao và chiếc mũi thanh tú. Robot này do Hanson Robotics phát triển, đứng đầu bởi chuyên giá trí tuệ nhân tạo David Hanson. Trong quá khứ, Sophia từng nói đùa rằng sẽ "hủy diệt loài người", nhưng lần xuất hiện mới nhất, "cô nàng robot" lại nói về khao khát được sống hòa bình với con người. " ", công ty phụ trách nghiên cứu và sản xuất Sophia là Hanson Robotics tuyên bố trên trang web của mình. " ". Quả thực, mỗi lần Sophia xuất hiện trước công chúng, lại là một lần chúng ta được dịp ngỡ ngàng trước những tiến bộ của khoa học kỹ thuật. Cách đây ít lâu, Sophia tham dự chương trình truyền hình ăn khách tại Mỹ là "Tonight Show", và ngay lập tức trở thành "nhân vật chính" của sân khấu. Cô đối đáp khá trơn tru trước những câu hỏi, câu nói bông đùa của người dẫn chương trình vui tính Jimmy Fallon. Mới đầu, Jimmy thừa nhận: " ", biểu lộ cảm giác kỳ lạ khi anh nói chuyện với một robot, mà thậm chí không biết phản ứng của cô ấy sẽ thế nào. Không khí bớt gượng gạo hơn khi Sophia chủ động bắt chuyện và thậm chí rủ Jimmy tham gia trò chơi "kéo, búa, bao", và thậm chí đánh bại người dẫn chương trình "Tonight Show". Sau khi trò chơi kết thúc, Sophia thản nhiên nói rằng "việc này nằm trong kế hoạch thôn tín loài người" của cô nàng, tất nhiên sau đó kèm theo lời giải thích " ." Trong một lần khác, Sophia tham dự phỏng vấn của BBC Future và tiếp tục khiến khán giả bất ngờ trước những câu trả lời thông minh, đầy hóm hỉnh của mình. Khi được hỏi " ", Sophia cho biết: " " Khi được hỏi " ", Sophia cũng nhanh chóng trả lời: " ". Không chỉ được tích hợp AI nhận diện, xử lý thông tin qua âm thanh một cách xuất sắc, Sophia còn có thể tái hiện những biểu cảm khuôn mặt độc đáo và giống thật một cách khó tin. Sở dĩ làm được điều này, đại diện từ công ty Hanson Robotics cho biết Sophia được điều khiển bằng một bộ motor và thiết bị phức tạp, mang lại các biểu cảm khuôn mặt trong nhiều trạng thái, như tình yêu, sự cảm thông, sự tức giận, sự ghen tỵ,... Công ty cũng khẳng định đây là robot hiện đại nhất của mình. Đây cũng là điều khiến Sophia tỏ ra khác biệt hơn hẳn so với những cỗ máy robot vô tri vô giác, cử động cứng nhắc, hay các trợ lý ảo Siri, Cortana vốn chẳng có hình thù cụ thể. Hay theo Becky Peterson, một cây viết của tờ đã có cơ hội được gặp gỡ và trò chuyện cùng Sophia, đó là từng cử chỉ, lời nói của "cô nàng" đều rất có hồn và cảm xúc. Becky Peterson tỏ ra vô cùng bất ngờ với cái cách mà Sophia chào tạm biệt các khán giả tại buổi hội thảo mang tên Ethereum SF dành cho các tín đồ về đồng tiền mã hóa và công nghệ blockchain: " ." Becky Peterson thậm chí cho rằng Sophia đã bày tỏ một chút "buồn" khi mình chỉ là một robot. "Tôi hiểu rằng con người đang cố gắng xây dựng để tăng cường trí thông minh của tôi", Sophia nói. "Tăng trí thông minh là một điều tốt." Điều đáng tiếc là robot Sophia có gần như đầy đủ các bộ phận từ mắt, mũi, miệng, tay,... nhưng lại chưa có chân và hiện không thể tự di chuyển được. Tuy nhiên theo Ben Goertzel, CEO của SingularityNET, công ty thiết kế "bộ não" cho Sophia, thì cô sẽ sớm có chân và bước đi như một phần của các chuyển động cơ bản. David Hanson, cựu nhân viên Disney Imagineer và hiện là người "giám hộ" cho Sophia, chia sẻ mục đích của "cô nàng robot" là giúp đỡ những người già cần trợ lý cá nhân và công chúng tại các sự kiện lớn. Ông nói muốn robot thực sự hiểu được con người và quan tâm tới con người. Ông cũng muốn mọi người tương tác với Sophia như cách họ vẫn làm với bạn bè mình.