Một trong những vấn đề bất cập của thị trường bất động sản (BĐS) Việt Nam hiện nay chính là tính minh bạch của thị trường. Người mua/bán thiếu những thông tin tham chiếu cơ bản nhất (ví dụ, thông tin lịch sử biến động giá nhà, chung cư của một BĐS, dự án cụ thể trong quá khứ và dự báo trong tương lai…) để ra quyết định mua nhà. Điều này dẫn đến tình trạng hét giá, thổi giá cùng tâm lý dè dặt của người mua nhà, khiến cho thị trường BĐS phát triển kém hơn so với tiềm năng thực tế. Các website BĐS trên thị trường vẫn còn sơ khai, cung cấp tính năng liệt kê tin rao BĐS thuần tuý như các website rao vặt thông thường. Các website này không có đủ nguồn dữ liệu bao quát toàn thị trường cũng như không có công nghệ để xử lý nguồn dữ liệu này. Các hãng nghiên cứu thị trường độc lập trong lĩnh vực này như Savills, CBRE hiện có cung cấp số liệu thị trường BĐS, tuy nhiên chỉ dừng ở mức vĩ mô và định kỳ hàng quý, khó có thể bám sát diễn biến thị trường. Thêm vào đó, nhiều khi đánh giá của các hãng này lại trái ngược nhau, hoặc các con số vênh nhau quá nhiều. Vì vậy, không quá khi nói thông tin về thị trường BĐS hiện nay có thể biểu thị bằng một từ - "loạn". Giasan.vn hiện là website đầu tiên tại Việt Nam đưa ra thông tin thống kê tự động về lịch sử giá bán các loại hình BĐS (chung cư, nhà đất, văn phòng…) trong khoảng thời gian dài từ 2015 đến nay. Giasan.vn cung cấp các biểu đồ giá cho hầu hết các dự án, con đường, phường, quận, thành phố trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Đặc biệt là các thông tin này được thu thập, phân tích tự động nhờ công nghệ nên đảm bảo tính minh bạch, tin cậy. Người mua/bán chỉ cần điền các thông tin về khu vực quan tâm, mức giá… website sẽ nhanh chóng hiển thị các thông tin cần biết. Ứng dụng kỹ thuật phân tích dữ liệu lớn, giasan.vn đưa ra nhiều thông tin tham khảo đáng tin cậy cho cả người bán lẫn người mua BĐS. Với giasan.vn, các tin đăng BĐS được thu thập liên tục hàng ngày thông qua nhiều kênh khác nhau. Hiện giasan.vn đang thu thập nguồn dữ liệu khổng lồ từ khoảng 20 triệu tin rao, 1 triệu số điện thoại có đăng tin mỗi ngày. Trên nền tảng xử lý dữ liệu lớn, giasan.vn xây dựng các giải thuật phân tích dữ liệu để đưa ra các báo cáo khách quan về thị trường, liên tục và cập nhật. Một trong những bài toán cơ bản nhất đó là tính toán giá trị BĐS trung bình theo từng vùng, theo từng loại BĐS và theo từng hình thức giao dịch BĐS. Website này cũng có tính năng chấm điểm đánh giá các BĐS cũng như các khu vực một cách tự động dựa trên các tiêu chí về chất lượng dự án, môi trường, tiện ích. Ngoài ra, ứng dụng kỹ thuật phân tích dữ liệu lớn, giasan.vn đã xây dựng được mô hình dự đoán tin rao BĐS là chính chủ hay của môi giới và mô hình định giá BĐS tự động. Theo đơn vị phát triển giải pháp này, một trong những mong muốn là trong thời gian tới sẽ có thể áp dụng các kỹ thuật phân tích dữ liệu hành vi của người dùng mua/bán BĐS, để từ đó kết nối người mua, bán với kênh môi giới phù hợp, giảm thiểu thời gian gửi tín nhắn/gọi các cuộc điện thoại cho cả hai bên. Ngoài cung cấp thông tin cho người bán, người mua, giasan.vn cũng là một trong những kênh tham khảo đáng tin cậy cho các cơ quan quản lý nhà nước phục vụ việc quản lý giám sát, ban hành chính sách cho thị trường BĐS. Thực tế, giasan.vn chỉ là một phần trong Hệ thống tổng hợp, phân tích dữ liệu thị trường BĐS trực tuyến. Giải thưởng này do Tập đoàn VNPT và Báo Dân trí đồng tổ chức. VNPT-Media là đơn vị bảo trợ truyền thông cho Giải thưởng. Giải pháp nằm trong số 7 sản phẩm CNTT tiềm năng được đánh giá là có triển vọng triển khai trên diện rộng, không chỉ cho các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh dịch vụ BĐS, xây dựng dân dụng mà còn có thể cho các tổ chức tài chính, ngân hàng, đầu tư, các cơ quan quản lý nhà nước như Bộ GTVT, Xây dựng, Kế hoạch Đầu tư, Tài chính… Theo