Tại phiên họp chiều ngày 18/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiến hành chất vấn Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Trương Minh Tuấn về mặt quản lý, giám sát tin nhắn rác, SIM rác. Người đứng đầu ngành cũng đã nhấn mạnh trách nhiệm của các cơ quan quản lý, trong đó có trách nhiệm của Bộ TT&TT. Bộ trưởng nói: “Vấn nạn tin nhắn rác, SIM rác vẫn tồn tại là do thiếu quản lý và giám sát của cơ quan chức năng, trong đó có trách nhiệm của ngành”. Theo Bộ trưởng, sở dĩ chưa giải quyết được triệt để vấn đề này là vì lợi ích của nhiều bên, cả nhà mạng, lẫn đại lý và người dùng... “Tôi đã không coi phát triển thuê bao là thành tích vì hiện nay đã bão hoà. Với dân số 90 triệu dân nhưng hiện nay cả nước đã có hơn 131 triệu thuê bao. Do đó không thể coi số lượng thuê bao là thành tích của các nhà mạng”. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, với các đại lý bán SIM rác thì khi họ khai báo SIM sẵn, duy trì SIM thì sẽ có lợi ích cho bản thân họ. Trong khi đó, người dùng dùng được lợi từ chính SIM khai báo trước. Sự tồn tại tràn lan của SIM rác, tin nhắn rác dẫn tới lãng phí tài nguyên, tiềm ẩn nguy cơ an ninh quốc gia. Bộ trưởng cho biết, thời gian qua Bộ đã thực hiện mạnh, quyết liệt để truy quét tin nhắn rác, SIM rác. Tuy nhiên, Bộ trưởng nhìn nhận cách quản lý của các cơ quan chức năng trong thời gian qua chưa hiệu quả và Bộ trưởng ví von là cách quản lý “vừa thả gà, vừa bắt gà”. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trả lời chất vấn “Chúng ta đã không chặn vấn nạn này ngay từ đầu. Chúng ta mới chỉ xử lý các đại lý, cách làm này không hiệu quả”. Do đó, Bộ trưởng cho hay hiện nay Bộ đã kiên quyết chặn ngay từ đầu, từ các nhà mạng. Phải truy trách nhiệm các nhà mạng. Các DN viễn thông phải xử lý được tin nhắn rác, SIM rác nếu không được sẽ thay thế người đứng đầu. Có nghĩa là khi gà chưa được mở chuồng thì chúng ta phải bắt từ trong chuồng chứ không chờ ra gà khỏi chuồng mới bắt”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Vị tư lệnh ngành TT&TT thông tin từ tháng 10/2016, trong các chiến dịch truy quét tin nhắn rác, SIM rác, Bộ đã thu hồi gần 20 triệu SIM rác. Tuy nhiên, trên thực tế còn có số lượng lớn hơn. Do đó, Bộ sẽ còn quyết liệt xử lý mạnh hơn, sẽ nâng cao mức phạt đối với DN, đại lý vi phạm. Ngoài ra, Bộ trưởng cũng nêu rõ các giải pháp đã và sẽ thực hiện để dẹp vấn nạn tin nhắn, SIM rác. Trong đó, đặc biệt sẽ là nâng cao mức truy thu thuế với các DN viễn thông và mời các cơ quan công an vào cuộc để tìm rõ nguồn gốc phát tán tin nhắn rác, SIM rác. Bộ TT&TT cũng tăng cường thêm giải pháp tăng cường khuyến khích SIM trả sau. “Lâu nay các gói cước SIM trả trước nhưng bây giờ phải tăng cường khuyến khích SIM trả sau, giảm bớt khuyến khích SIM trả trước”. Ngoài ra, Bộ TT&TT sẽ thu hồi SIM 11 số vì trước đây Bộ phát hành SIM 10 số, khi các DN báo hết rồi thì phát hành 11 số. Tuy nhiên, thời gian qua đã thu hồi 20 triệu SIM 10 số nên kho số này vẫn còn. Do đó để tiết kiệm kho số quốc gia nên Bộ sẽ thu hồi SIM 11 số, và thu hồi đầu số cố định. Bộ TT&TT đã có kế hoạch sẽ chuyển đổi thuê bao di động 11 số xuống còn 10 số sau khi thực hiện xong quá trình chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 11/2 tới đây và dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 31/8/2017.