Từ 10h sáng (giờ New York) đông đảo giới truyền thông, báo chí đã có mặt tại Hội trường tòa nhà Lincoln Center (thành phố New York) để chờ đón sự kiện Unpacked của Samsung để chào đón sự ra mắt của Galaxy S8. Đúng 22h05 (giờ Việt Nam), sự kiện đặc biệt đầu tiên trong năm 2017 của Samsung chính thức diễn ra. Chủ tịch ngành hàng thiết bị truyền thông di động của Công ty Điện tử Samsung, D.J Koh có mặt trên sân khấu để bắt đầu sự kiện. Đúng như dự đoán, Samsung đã chính thức trình làng không chỉ một mà đến 2 phiên bản smartphone mới, gồm Galaxy S8 và Galaxy S8+ cỡ lớn. Tuy nhiên trên thực tế độ “nóng” của bộ đôi sản phẩm này đã giảm đi đáng kể vì những tin đồn bị rò rỉ về sản phẩm, và quả nhiên, sản phẩm thực tế không có quá nhiều sự khác biệt so với các tin đồn. Về cơ bản, Galaxy S8 và Galaxy S8+ không có sự khác biệt về thiết kế, chỉ khác biệt về kích cỡ khi Galaxy S8 sở hữu màn hình rộng 5,8-inch còn Galaxy S8+ có màn hình rộng 6,2-inch; cả 2 đều sở hữu màn hình cong cả ở 2 cạnh. Không quá khó để nhận ra Samsung đã có sự thay đổi lớn trong thiết kế ở bộ đôi smartphone mới của mình khi đã loại bỏ nút bấm Home vật lý ở mặt trước của sản phẩm. Nút Home vật lý từ lâu được xem là nét đặc trưng các mẫu smartphone của Samsung, từ giá rẻ, tầm trung đến cao cấp, tuy nhiên với Galaxy S8 và S8+, Samsung đã tạo ra sự đột phá. Việc loại bỏ nút bấm Home vật lý giúp Samsung thu nhỏ được cạnh dưới sản phẩm, điều này giúp Galaxy S8 và S8+ sở hữu thiết kế gần như không có viền màn hình, khi cả viền trên và dưới màn hình đều rất mỏng, chính là tính năng mà Samsung đã gọi là “hiển thị vô cực”. Việc thu nhỏ viền màn hình giúp kích cỡ tổng thể của Galaxy S8 và S8+ không quá lớn, điều này giúp cầm nắm và sử dụng sản phẩm được thuận tiện hơn so với các smartphone màn hình cỡ lớn khác. Về cơ bản, Galaxy S8 vẫn thừa hưởng phong cách thiết kế của Galaxy S7 edge và Galaxy Note7 trước đây, tuy nhiên tạo cảm giác đẹp mắt và sang trọng hơn nhờ vào viền màn hình siêu mỏng. Mặt trước và sau sản phẩm vẫn sử dụng chất liệu kính cường lực, kết hợp với khung viền bằng kim loại chắc chắn. Việc loại bỏ nút bấm Home vật lý đồng nghĩa với việc Samsung phải di chuyển cảm biến vân tay ra một vị trí khác, lần này là mặt lưng của sản phẩm, kế bên camera. Samsung vẫn giữ nguyên giắc cắm phone 3,5mm và trang bị cổng kết nối USB Type-C cho chiếc smartphone mới của mình, cả 2 đều nằm ở cạnh dưới sản phẩm. Đúng như dự đoán, Samsung đã trang bị một cấu hình mạnh mẽ cho bộ đôi smartphone mới của mình, giúp bộ đôi trở thành những chiếc smartphone chạy Android có cấu hình mạnh mẽ nhất hiện nay. Phiên bản Galaxy S8 sở hữu màn hình rộng 5,8-inch với độ phân giải 2960x1440, cho mật độ điểm ảnh 570ppi, trong khi đó phiên bản cỡ lớn Galaxy S8+ sở hữu màn hình rộng 6,2-inch cũng với độ phân giải 2960x1440, cho mật độ điểm ảnh 529ppi. Như những phiên bản trước đây, bộ đôi sản phẩm này sẽ có sự khác biệt về vi xử lý tùy thuộc theo từng thị trường. Với thị trường Mỹ, bộ đôi Galaxy S8/S8+ sẽ được trang bị vi xử lý Snapdragon 835 mới nhất của Qualcomm với 8 lõi (4 lõi tốc độ 2.35Ghz và 4 lõi tốc độ 1.7GHz), trong đó tại thị trường quốc tế, sản phẩm sẽ được trang bị bộ vi xử lý Exynos 8895 mới nhất do Samsung phát triển, cũng bao gồm 8 lõi (4 lõi tốc độ 2.35GHz và 4 lõi tốc độ 1.9GHz). Cả 2 phiên bản đều được trang bị bộ nhớ RAM 4GB, đi kèm ổ cứng 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 12 megapixel, khẩu độ f/1.7, công nghệ ổn định hình ảnh quang học, còn mặt trước là camera phụ 8 megapixel, khẩu độ f/1.7 với tính năng tự động lấy nét. Galaxy S8 sở hữu thỏi pin có dung lượng 3.000mAh, còn Galaxy S8+ sở hữu thỏi pin có dung lượng 3.500mAh, đủ sức đáp ứng màn hình kích cỡ lớn hơn. Cả 2 đều được trang bị chức năng sạc không dây. Đúng như giới công nghệ dự đoán, Samsung đã trang bị trợ lý ảo Bixby do chính hãng phát triển trên chiếc smartphone mới của mình để cạnh tranh với Google Assistants hay Siri của Apple. Galaxy S8/S8+ được tích hợp một nút bấm riêng để có thể kích hoạt nhanh trợ lý ảo Bixby trên sản phẩm. Có 3 chế độ kích hoạt Bixby, nếu người dùng nhấn nhanh nút bấm để gọi Bixby thì sẽ truy cập vào giao diện Bixby Home, nếu giữ và nhấn nút này lâu hơn sẽ kích hoạt chức năng giọng nói của Bixby và một nút bấm nhỏ trên ứng dụng camera sẽ cho phép kích hoạt chức năng tăng cường thực tế của Bixby khi chụp ảnh. Samsung cho biết mục tiêu của Bixby đó là “những thứ có thể điều khiển bằng chạm cũng có thể điều khiển bằng giọng nói”, điều này cho thấy Bixby được tối ưu để đám ứng yêu cầu của người dùng không chỉ bằng những cái chạm tay trên màn hình mà bằng cả khẩu lệnh. Không chỉ giúp người dùng điều khiển chiếc smartphone, Bixby được phát triển để có thể điều khiển những thiết bị thông minh khác trong căn nhà của người dùng. Giới công nghệ đánh giá Bixby sẽ là một “canh bạc” của Samsung để có thể giúp đồng bộ hóa hệ sinh thái Internet cho vạn vật (Internet of Things) mà Samsung đang nỗ lực phát triển trong thời gian qua. Đáng chú ý cả 2 phiên bản đều được trang bị chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68 giống như bộ đôi Galaxy S7/S7 edge ra mắt vào năm ngoái. Bên cạnh bảo mật vân tay, Samsung cũng trang bị tính năng bảo mật nhận diện gương mặt và cảm biến quét mống mắt, tính năng vốn đã được trang bị trên Galaxy Note7 ra mắt vào năm ngoái, lên bộ đôi mới. Như vậy bên cạnh những tính năng mở khóa thiết bị quen thuộc như mật khẩu hay cảm biến vân tay, giờ đây người dùng có thể mở thiết bị bằng cách nhìn vào cảm biến quét mống mắt hoặc sử dụng chính gương mặt của mình để mở khóa thiết bị. Tại thị trường Mỹ, Galaxy S8/S8+ sẽ có các màu đen, xám và bạc để lựa chọn, trong khi đó thị trường quốc tế sẽ có phiên bản màu vàng và xanh để lựa chọn. Bộ đôi smartphone này sẽ bắt đầu cho phép đặt trước vào 30/3. Những người đặt trước sản phẩm sẽ được tặng kèm theo một kính thực tế ảo Oculus và tay cầm điều khiển cùng nhiều game chơi trên kính thực tế ảo này. Sản phẩm sẽ chính thức được bán ra tại thị trường Mỹ từ ngày 21/4, với mức giá khởi điểm 720USD, tuy nhiên mức giá này có sự khác biệt phụ thuộc vào từng thị trường cũng như từng nhà mạng khác nhau. Video chính thức giới thiệu bộ đôi Galaxy S8 và S8+ Từ