Phát biểu tại diễn đàn World Intelligence Congress được tổ chức lần thứ 2 tại Thiên Tân vào ngày 16/5, Jack Ma - người sở hữu mức tài sản cá nhân ước tính hơn 42 tỷ USD - nhấn mạnh tầm quan trọng của nền tảng công nghệ định hình nên Bitcoin, chứ không phải là Bitcoin hay các đồng tiền ảo hiện đang "gây sốt" giới đầu tư. "Blockchain giờ đây là một chủ đề nóng. Đầu tiên, Blockchain không phải là bong bóng, nhưng Bitcoin thì đúng là bong bóng", Jack Ma khẳng định. "Bitcoin kỳ thực chỉ là một ứng dụng nhỏ của Blockchain. Tuy nhiên thì Blockchain cũng không phải là một mỏ vàng khổng lồ. Đối với chúng tôi (Alibaba), Blockchain đóng vai trò là giải pháp để giải quyết các vấn đề riêng tư và bảo mật trong kỷ nguyên số." Tại buổi hội thảo, Jack Ma bày tỏ sự không hài lòng với cách thức mà công nghệ khối chuỗi (Blockchain) được sử dụng đằng sau Bitcoin. Ông cũng cho rằng hầu hết các đồng tiền ảo ngoài Bitcoin cũng đang được đánh giá cao hơn giá trị thực tế. Trước đó, trong buổi hội thảo mở mang tên "Đối thoại cùng Jack Ma" được tổ chức tại Hà Nội với sự tham gia của hơn 3000 sinh viên Việt Nam, Jack Ma cũng khẳng định rằng ông hoàn toàn không phải là một ‘fan’ của Bitcoin. "Nói thật là tôi không phải là fan của bitcoin. Điều mà tôi muốn biết về nó là giá trị bitcoin đóng góp cho xã hội là gì?", Jack Ma nói. Tại chương trình cùng tên, nhưng được tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc, Jack Ma cảnh báo: "Chúng ta nên thận trọng về Bitcoin. Tuy nhiên công nghệ cơ bản tạo nên nó thực sự rất đáng chú ý. Tôi quan tâm nhiều hơn về một xã hội không dùng tiền mặt và công nghệ Blockchain." "Alibaba đã làm việc trên nền tảng Blockchain được nhiều năm và khi chúng tôi bắt đầu đầu tư vào công nghệ này, tôi thực chẳng hiểu Blockchain là gì", Jack Ma chia sẻ. "Tôi nghe được rằng Blockchain có thể giải quyết được vấn đề bảo mật và quyền riêng tư dữ liệu, và thế là chúng quyết định sẽ đầu tư nó." Dự án khai thác tiền ảo của Alibaba dường sẽ chẳng bao giờ được xúc tiến, nhưng họ lại đang là tập đoàn đi đầu về ứng dụng và nghiên cứu công nghệ Blockchain. Theo IPRDaily và Trung tâm Nghiên cứu Sáng tạo incoPat, Alibaba hiện đang xếp ở vị trí đầu tiên về việc nắm giữ các ứng dụng, bằng sáng chế liên quan tới Blockchain trên quy mô toàn cầu. Tỷ phú Jack Ma cho rằng Blockchain là giải pháp bảo mật "không thể thiếu" trong kỷ nguyên số, đồng thời xem xét việc sử dụng nó để tạo ra một phương tiện chuyển giao hoặc có giá trị lưu trữ. "Mạng xã hội có thể không cần Blockchain, nhưng chúng tôi đang làm tài chính trên Internet. Chúng tôi phải xử lý hàng nghìn tỷ khối lượng giao dịch. Và nếu không chuyển sang Blockchain, sẽ có ngày chúng tôi không thể đáp ứng được yêu cầu từ hệ thống."