Một trong những tính năng của Facebook Messenger (cũng như nhiều ứng dụng nhắn tin miễn phí qua Internet khác như Viber, WhatsApp hay Telegram) đó là hiển thị thông báo tin nhắn đã được đọc mỗi khi người nhận đã xem tin nhắn đó. Điều này giúp người gửi biết được tin nhắn đã đến được với người nhận hay chưa. Tuy nhiên, đôi khi bạn đang muốn “ẩn danh” trên Facebook nhưng lại có tin nhắn gửi đến và bạn muốn đọc được nội dung tin nhắn này nhưng không muốn người gửi biết rằng mình đã đọc thì ứng dụng với tên gọi No Last Seen or Read sẽ là sự trợ giúp hoàn hảo. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng có thể đọc các tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger mà không hiển thị thông báo đã xem bên phía người gửi. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể xem nội dung tin nhắn gửi đến trên Facebook một cách “ẩn danh” mà người gửi không biết rằng bạn đã xem tin nhắn này. Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, NLSoR còn hỗ trợ ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là WhatsApp. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng nhấn nút “Click to enable permission” từ giao diện hiện ra. Sau đó tại giao diện “Truy cập thông báo”, bạn chọn và kích hoạt “No Last Seen or Read” để cho phép ứng dụng thông báo cho bạn biết mỗi khi có tin nhắn gửi đến smartphone. Nhấn “Cho phép” ở hộp thoại hiện ra sau khi kích hoạt. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, nhấn OK để bắt đầu sử dụng. Để sử dụng No Last Seen or Read đòi hỏi thiết bị di động của bạn phải có cài đặt sẵn ứng dụng Facebook Messenger hoặc WhatsApp. Sau khi cài đặt No Last Seen or Read, ứng dụng này sẽ tự động liên kết với tài khoản Facebook (hoặc WhatsApp) mà người dùng đã đăng nhập từ trước trên smartphone nên không đòi hỏi người dùng phải đăng nhập lại để sử dụng. Bây giờ, mỗi khi có tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger, bên cạnh thông báo hiện ra từ ứng dụng Messenger trên smartphone sẽ là một thông báo thứ 2 của ứng dụng NLSoR. Người dùng có thể kích hoạt ứng dụng NLSoR hoặc nhấn vào thông báo hiện ra này để để đọc nội dung những tin nhắn được gửi đến mà người gửi không hề hay biết rằng bạn đã đọc. Do NLSoR hỗ trợ cả Facebook Messenger lẫn WhatsApp nên nội dung các tin nhắn sẽ được ứng dụng sắp xếp theo từng tab riêng biệt, do vậy người dùng có thể dễ dàng đọc và quản lý các nội dung tin nhắn gửi đến trên các ứng dụng này từ NLSoR. Tuy nhiên ứng dụng NLSoR không thể trả lời lại các tin nhắn đã nhận được mà chỉ cho phép xem nội dung. Để phản hồi các tin nhắn, người dùng cần phải dùng ứng dụng Facebook Messenger để trả lời như bình thường. Lưu ý rằng khi sử dụng Messenger để trả lời đồng nghĩa với việc người gửi sẽ biết bạn đã đọc được tin nhắn. Nhược điểm của ứng dụng này đó là đôi khi xuất hiện các quảng cáo video kèm theo âm thanh có thể khiến bạn cảm thấy khó chịu. Tuy nhiên có thể nói ngoại trừ hạn chế này thì ứng dụng NLSoR là một sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai muốn “giấu mặt” trên Facebook.