Đây là sản phẩm được xem là "người hùng" của Oppo trong năm nay khi mang đến thành công cho thương hiệu này tại thị trường Việt Nam. Ngay từ khi ra mắt, thiết bị này đã ghi dấu ấn với số lượng đặt hàng tăng đột biến và xác lập nên các kỷ lục đơn hàng cho hãng này trong năm qua. Điều giúp cho F1s gặt hái được thành công như vậy, theo giới chuyên môn, sản phẩm này đánh đúng vào nhu cầu của giới trẻ và phân khúc giá hiện nay, nó đầy đủ các tính năng thiết thực, thiết kế đẹp và một mức giá phải chăng. Cụ thể, F1s được định vị hướng đến người dùng yêu thích camera selfie khi hãng trang bị cho máy một camera trước 16MP với cảm biến 1/3.1 inch và khẩu độ lớn f/2.0. Song song đó, hãng cùng lồng vào sản phẩm nhiều tính năng mới, cải thiện khả năng chụp ảnh selfie. Bên cạnh camera trước, Oppo F1s cũng được trang bị camera sau 13 MP với chip xử lý ảnh mới nhất. Cảm biến 1/3.06 inch cho phép tối đa hóa cảm biến ánh sáng, tăng hiệu suất chụp đêm. Ngoài ra, máy có mặt của cảm biến vân tay cho khả năng mở khóa chỉ mất 0,22 giây và người dùng có thể mở ứng dụng nhanh thông qua cảm biến vân tay này. Sau khi F1s của Oppo ra mắt, Samsung cũng đã "đáp trả" với sự ra mắt của mẫu Galaxy J7 Prime, đây là sản phẩm được xem là "đối trọng" của F1s và là sản phẩm gây được sự chú ý lớn ở phân khúc tầm trung trong năm qua. Samsung đưa vào sản phẩm tầm trung này cảm biến vân tay, đánh dấu lần đầu tiên smartphone tầm trung của hãng này được ưu ái trang bị tính năng bảo mật tiên tiến. Đi cùng đó, máy sở hữu thiết kế kim loại và kính cường lực 2.5D Gorilla Glass 4, cũng là lần đầu tiên hãng đưa vào thiết kế kim loại cứng cáp dành cho phân khúc này. Quả thực khi ra mắt, Galaxy J7 Prime đã gây nên sóng gió đối với rất nhiều smartphone khác, đặc biệt là F1s từ Oppo. Sản phẩm này cũng liên tiếp gặt hái được nhiều thành công với lượng đơn hàng khủng và sức mua hiện vẫn khá mạnh. Dù không thực sự tạo nên một doanh số tốt cho Sony tại thị trường Việt nhưng phải nói rằng, Xperia XA là sản phẩm sở hữu lối thiết kế đẹp, sang trọng và xứng đáng nằm trong những smartphone tầm trung đáng chú ý năm qua. Điểm gây ấn tượng nhất của Xperia XA đó là màn hình của máy được tràn ra mép tựa như không viền, mang đến trải nghiệm mới hơn cho người tiêu dùng. Sony cũng xây dựng lại lối thiết kế mới cho dòng Xperia trong năm 2016 với hình dáng mạnh mẽ, cứng cáp và Xperia XA được thừa hưởng thiết kế mới lần này. Hãng cũng tiếp tục đưa vào công nghệ lấy nét LAI với camera chính độ phân giải 13MP. Đi cùng là camera phụ có độ phân giải 8 MP và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng. Điểm không gây được doanh số tốt cho Xperia XA đó là sự định giá ban đầu với mức giá khá cao gần 6 triệu đồng, và chỉ 1 tháng sau đó, giá bán của máy đã giảm đi đáng kể, giảm hơn 1 triệu đồng. Nếu việc định giá phù hợp từ ban đầu, Xperia XA có thể sẽ là sản phẩm tạo được điểm nhấn cho Sony trong thời gian qua. Tương tự như Xperia XA, Zenfone 3 của Asus cũng được định hình quá cao về mức giá bán ban đầu khiến cho sản phẩm này hụt hơi và người dùng e dè khi tiếp cận. Trong khi đó, so với các sản phẩm cùng phân khúc, Zenfone 3 vượt trội hơn nhiều mặt. Asus đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới công nghệ toàn cầu về thiết kế mới trên Zenfone 3 trong năm 2016 nhờ khung hợp kim nhôm siêu bền và nhẹ. Không chỉ thiết kế, cấu hình và tính năng cũng được hãng ưu ái trang bị khi tích hợp vi xử lý đầu tiên trong series Snapdragon 600 với chu trình 14nm FinFET, tích hợp modem X9 LTE và kết nối 802.11 ac MU-MIMO. Máy có cảm biến vân tay, hỗ trợ camera độ phân giải lên tới 16 MP và được tích hợp khả năng lấy nét tự động nhờ công nghệ Asus TriTech. Hiện tại, giá bán của sản phẩm này được các đại lý chào bán ở mức giá thấp hơn cả triệu đồng so với giá công bố 7,9 triệu đồng cũng đã khiến cho máy trở nên nóng trở lại trên thị trường. Và đây cũng sẽ là sản phẩm đáng lựa chọn cho mùa mua sắm cuối năm. Trong năm qua, Huawei đã rất quyết tâm trong việc giới thiệu đến người tiêu dùng các sản phẩm độc đáo với mức giá thành phải chăng, trong đó nổi lên có cái tên P9 sở hữu cặp đôi camera kép phối hợp với Leica ở phân khúc cận cao cấp. Và gần đây, hãng này cũng gây chú ý khi tung ra chiếc GR5 2017 sở hữu camera kép đầu tiên trong phân khúc tầm trung ở Việt Nam. Chính điều này cũng đưa sản phẩm này vào top những smartphone tầm trung đáng chú ý năm qua. Huawei trang bị cho máy với hai camera sau có độ phân giải lần lượt 12MP và 2MP. Cả hai camera này sẽ kết hợp với khả năng lấy nét tự động chỉ trong 0,3 giây, giúp trường ảnh sâu hơn - tạo ra những bức chân dung đẹp với hiệu ứng Bokeh và góc chụp rộng mà ống kính đơn truyền thống không thể làm được. Camera này có kích thước điểm ảnh 1,25µm sẽ giúp người dùng chụp ảnh rõ hơn trong điều kiện thiếu sáng, tích hợp thêm tính năng chụp ảnh nhanh ultra-snapshot để đem lại những bức ảnh sắc nét trong tích tắc. Ngoài ra, máy cũng tích hợp cảm biến vân tay thế hệ 3.0 và nguồn pin đi kèm 3340mAh cùng công nghệ tiết kiệm năng lượng thông minh.