“Tuần lễ Đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp TP.HCM năm 2017” do UBND TP.HCM phối hợp với Đại sứ quán Phần Lan tại Việt Nam tổ chức, diễn ra từ ngày 23 đến 28/10/2017. Đây là sự kiện lớn nhất trong năm về lĩnh vực đổi mới sáng tạo, khoa học công nghệ và khởi nghiệp của TP.HCM nhằm tôn vinh các tập thể, cá nhân có đóng góp tích cực vào hoạt động đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp. Đồng thời tuần lễ này cũng thể hiện rõ cam kết hỗ trợ cộng đồng startup của UBND TP.HCM và các sở ban ngành trong việc thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Tập hợp những mô hình khởi nghiệp thành công đến cộng đồng, kết nối các nguồn lực xã hội với sự tiếp sức của Nhà nước để thúc đẩy hoạt động khởi nghiệp sáng tạo trên địa bàn Thành phố, tiến tới xây dựng Thành phố đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, bắt nhịp với khu vực và thế giới. Cụ thể, năm 2016, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025”, hoàn thiện chính sách hỗ trợ khởi nghiệp tại Việt Nam. Trong tháng 8 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có văn bản giao Bộ Khoa học & Công nghệ chủ trì, phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản HCM tiếp tục triển khai chương trình khởi nghiệp trong cách mạng công nghiệp 4.0, để tránh chỉ dừng lại ở phong trào bề nổi, chưa có sự đào sâu và đủ vững vàng để doanh nghiệp tồn tại và phát triển. Ông Nguyễn Khắc Thanh – Phó Giám đốc Sở KHCN TPHCM chia sẻ: “Hiện tại các dự án khởi nghiệp tiềm năng có thể được hỗ trợ tối đa lên đến 2 tỷ đồng trong Chương trình Hỗ trợ đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp giai đoạn 2016 – 2020 của sở Khoa Học & Công Nghệ - Hồ Chí Minh với tên gọi SpeedUp 2017. Vừa qua, chương trình đã hỗ trợ 11,75 tỉ đồng cho 14 startup trên cả nước trong đó có 8 dự án thuộc lĩnh vực CNTT”. Tại TPHCM, căn cứ trên Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025” và Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa đổi mới sáng tạo, nâng cao năng lực cạnh tranh và hội nhập quốc tế giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn TP.HCM của UBND TP, Sở KHCN TP.HCM đã quyết định thành lập Ban điều hành Hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ngành Công nghệ Thông tin và Truyền thông (ICT) của Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2017-2020. Ông Vũ Anh Tuấn, Tổng Thư Ký HCA, Phó Chủ Tịch Ban Điều Hành Hệ sinh thái khởi nghiệp ICT TPHCM chia sẻ: “Hệ sinh thái khởi nghiệp ICT TPHCM luôn sẵn sàng đồng hành và hỗ trợ các nhóm khởi nghiệp cũng như doanh nghiệp khởi nghiệp không chỉ trong ngành CNTT-TT mà còn ở nhiều lĩnh vực khác đều có thể tận dụng khai thác tối đa lợi ích từ CNTT-VT, giúp nghiên cứu và triển khai hoàn thiện các ý tưởng ra thị trường nhanh nhất. Ngoài ra, các doanh nghiệp CNTT-VT trong hệ sinh thái sẽ “đỡ đầu” cho các nhóm start-up phù hợp ngay từ khi ý tưởng đó được thẩm định và đánh giá là khả thi cũng như tìm kiếm thêm những hỗ trợ khác như mentor; đào tạo; nhà đầu tư…. giúp các nhóm khởi nghiệp có thêm nhiều cơ hội thành công”. Ông Huỳnh Kim Tước – Giám đốc Trung tâm Sáng kiến hỗ trợ đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp (Saigon Innovation Hub – SIHUB): “Sinh viên có ý tưởng và dự án khởi nghiệp nhưng lo ngại về các thủ tục pháp lý thì tại Saigon Innovation Hub – SIHUB chúng tôi thiết lập chế độ một cửa, nghĩa là các bạn khi đã có ý tưởng và kế hoạch khả thi để start-up, các bạn không cần lo ngại về thủ tục hành chính, sẽ có người hướng dẫn các bạn và hỗ trợ các nội dung lập tài chính”. Ngoài ra, trong Tuần lễ Đổi mới sáng tạo và Khởi nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh 2017 với chuỗi hoạt động kéo dài từ 23-28/10, Hội Tin Học sẽ báo cáo Tổng kết hoạt động cộng đồng kết nối doanh nghiệp với sinh viên: “Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trên nền tảng CNTT-Viễn Thông" tại hội trường Sở Khoa học Công nghệ TPHCM” – Ông Vũ Anh Tuấn, Tổng Thư Ký HCA cho biết. Tính đến tháng 4 năm 2017, số lượng doanh nghiệp khởi nghiệp tại Việt Nam đạt mức 18,000 đơn vị, trong đó CNTT là nền tảng và cũng là lĩnh vực được nhiều bạn trẻ đam mê công nghệ lựa chọn khởi nghiệp. Tuy nhiên, thực tế cho thấy không chỉ tại Việt Nam mà trên thế giới, 80% doanh nghiệp không tồn tại quá 2 năm, chỉ khoảng 3% doanh nghiệp khởi nghiệp thành công thực sự. Vì sao? Ông Khổng Văn Cường, Giám đốc công ty Bảo Tín cho biết: “Đa số doanh nghiệp khởi nghiệp đều thiếu người dẫn đường, vì họ đều thiếu kinh nghiệm, thiếu định hướng, kiến thức lẫn kinh nghiệm từ những người đi trước”. ThS. Văn Thị Bích Ty, Trưởng Ban Truyền thông Hội Tin học TPHCM cho biết: “Khối ngành tự nhiên có tỉ lệ khởi nghiệp thấp hơn các khối ngành khác. Sinh viên các ngành tự nhiên thường chưa biết cách xây dựng thói quen làm việc nhóm, khả năng chia sẻ truyền đạt ý tưởng chưa tốt, thiếu khả năng lập kế hoạch tài chính - nhân sự.. cũng thiếu”. Ông Lê Trọng Đức, Giám đốc Sáng tạo mảng Dịch vụ Trực tuyến; Giám đốc Dự án Vườn ươm Khởi nghiệp FPT Telecom chia sẻ: “Để khởi nghiệp thành công, các bạn không nhất thiết phải trang bị tất cả những kĩ năng, vì một người giỏi toàn diện là rất hiếm gặp. Thay vào đó, các bạn hãy tìm các founder (người cùng sáng lập) với các thế mạnh khác nhau để tương hỗ lẫn nhau, muốn đi đường dài ta phải đi nhiều người”. Vì vậy, tuần lễ khởi nghiệp này sẽ là cơ hội lớn dành cho sinh viên trong việc định hướng và giúp các startup học hỏi những kinh nghiệm cũng như giao lưu cùng các chuyên gia, doanh nghiệp và trao đổi về thực tế nhu cầu nhân lực, các ngành nghề nổi bật hiện nay, kỹ năng mềm… Từ đó, giúp cho sinh viên tự hoàn thiện mình, định hướng và có thể tìm kiếm một môi trường để thực tập, học hỏi hay các vườn ươm phù hợp…