Theo một thông tin từ một đơn vị phân phối iPhone chính thức ở Việt Nam, mẫu iPhone 6 Plus là mặt hàng bán tốt nhất hiện nay. Số lượng hàng về không kịp để đáp ứng nhu cầu mua sắm hiện nay. Chủ cửa hàng chuyên kinh doanh hàng xách tay tại quận 1, TPHCM cho biết, mẫu iPhone 6 Plus đang chứng tỏ sức hút hơn nhiều so với mẫu iPhone 6. Ngay cả hàng mới và hàng đã qua sử dụng đều bán khá mạnh. Lý do cho việc bán tốt, chủ cửa hàng này cho biết: “Mức chênh lệch giá của iPhone 6 và 6 Plus hiện chỉ khoảng dưới 1 triệu đồng. Do đó lựa chọn mua iPhone 6 Plus là điều hiển nhiên bởi nó đáp ứng được màn hình lớn và pin lâu hơn”. Cụ thể hơn, một mẫu iPhone 6 Plus (16 GB) chính hãng Việt Nam 1 đổi 1 hiện đang chào bán ở mức 9,1 triệu đồng, chỉ cao hơn 200 ngàn đồng so với iPhone 6 dung lượng 32 GB, và cao hơn gần 900 ngàn đồng so với một mẫu iPhone 6 dung lượng 16 GB. Nhưng khi so sánh với iPhone 6S Plus, mức chênh lệch vô cùng lớn. Tại thị trường Việt, hiện chỉ kinh doanh mẫu iPhone 6S Plus dung lượng 32 GB trở lên, giá bán vừa có mức điều chỉnh về 14,5 triệu đồng. Trước đó vài ngày, giá bán của mẫu sản phẩm này lên đến 16,5 triệu đồng. Khi được điều chỉnh về mức giá mới để cạnh tranh, iPhone 6S Plus vẫn còn cao hơn đến 5,4 triệu đồng so với iPhone 6 Plus. Đó cũng chính là lý do khiến cho mẫu iPhone 6 Plus lại được ưu chuộng hơn. Ngoài ra, ở thị trường iPhone cũ, iPhone 6 Plus đã qua sử dụng hiện cũng duy trì ở mức 6,5 triệu đồng. Chênh lệch khoảng 1 triệu đồng so với iPhone 6 đã qua sử dụng. Mức chênh lệch ngày càng thu hẹp hơn cũng giúp mẫu máy này đang chiếm nhiều tình cảm của người dùng. Tuy vậy, một chủ cửa hàng khác tại quận 10, TPHCM cũng đưa lời khuyên khi mua hàng cũ. Người dùng hãy thận trọng và lựa chọn những đơn vị uy tín. Hiện tại có khá nhiều nguồn hàng iPhone cũ vào thị trường Việt, đa số là hàng “mông má” lại vỏ ngoài khá nhiều. Do đó, nên trang bị các kiến thức để có thể kiểm tra thật kỹ trước khi đặt tiền mua máy, bao gồm vỏ máy, pin, màn hình, camera và tính đa nhiệm của thiết bị.