Gear 360 sở hữu một hình cầu màu trắng với đáy phẳng, nhỏ hơn quả bóng tennis một chút. Nó có kích thước 2.2x2.6x2.4 inch (Cao, rộng, dài) và nặng khoảng 0,15 kg. Hai ống kính mắt cá lồi ra ở hai bên, với một lỗ cắm chân máy tiêu chuẩn ở phía dưới. Một chân máy mini cũng được trang bị kèm theo camera. Với pin tiêu chuẩn đi cùng máy, có thể quay video tới thời lượng 90 phút. Gear 360 của Samsung tích hợp 2 camera 15 MP, khẩu độ f/2.0, giúp người dùng có thể tạo ra các bức ảnh tĩnh đến 30 MP. Hình ảnh được chụp sẽ lưu trữ tại bộ nhớ thẻ microSD, người dùng có thể lấy thẻ ra bằng cách mở nắp bên hông. Ngoài ra, phía sau nắp là pin có thể sạc và tháo rời, và một cổng micro USB. Bạn sẽ sử dụng cổng đó kết nối với máy tính để chuyển video, hoặc để sạc Gear. Đối diện nắp, bạn sẽ thấy nút Menu / Bluetooth và nút Power/Back. Nút Record/OK ở trên đỉnh chiếc camera, cùng với một màn hình đơn sắc cho thấy dung lượng pin, chế độ chụp và trạng thái máy. Người dùng có thể sử dụng các nút điều khiển vật lý để chuyển đổi giữa các chế độ ghi âm, thay đổi cài đặt độ phân giải video, chụp ảnh và quay video clip, nhưng để tận dụng được hết chức năng của Gear 360, bạn sẽ muốn ghép nối nó với một chiếc smartphone. Nếu bạn sử dụng điện thoại Apple, hay thậm chí là một chiếc điện thoại Android của LG, Huawei, OnePlus, hoặc tương tự, bạn đã không gặp may. Vì Gear 360 sẽ chỉ kết nối với Samsung Galaxy S6, S6 Edge, S6 edge plus, Note 5, S7, S7 Edge, hoặc Note 7. Kết nối với điện thoại được thực hiện thông qua Bluetooth và khá liền lạc. Không cần phải đi tận vào menu khi bạn đã hoàn thành việc thiết lập ban đầu. Các ứng dụng điều khiển có sẵn để tải về từ cửa hàng Google Play, cho phép bạn truy cập vào các cài đặt camera, điều chỉnh độ phơi sáng và được sử dụng để chụp ảnh hoặc quay video. Để sử dụng, người dùng cần tải về ứng dụng Gear 360 manager. Và trên smartphone, người dùng có thể chọn chế độ chụp ảnh, chụp bằng 2 hoặc 1 camera đều được. Gear 360 kết nối và hoạt động rất mượt mà trên Samsung Galaxy S7 edge Việc chỉnh sửa trong ứng dụng rất cơ bản và dễ sử dụng. Bạn có thể cắt đoạn phim cá nhân và gửi các cảnh quay đã cắt đến các dịch vụ khác nhau thông qua tính năng Android Share. Bạn cũng có thể gắn điện thoại của bạn vào kính Gear VR và xem video theo cách trải nghiệm độc đáo nhất. Bên cạnh đó, Gear 360 sẽ tự động chuyển nội dung đã quay để người dùng xem và lưu trên điện thoại hay đăng tải và chia sẻ trực tiếp trên các trang mạng xã hội như Google Street View. Sau khi chụp, người dùng có thể dễ dàng chia sẻ ngay ảnh chụp từ điện thoại di động Một tính năng cũng được đánh giá cao trên Gear 360 đó là hiệu ứng "tua nhanh thời gian - Timelapse" ấn tượng, dễ dàng chỉnh sửa và chia sẻ trên mạng xã hội. Các thao tác quay video timelapse với Samsung Gear 360 rất đơn giản, tốn ít thao tác và tạo sự tiện lợi trong quá trình sử dụng. Bạn có thể chọn nhiều mức tốc độ khác nhau, trải đều từ 0,5 giây, 1 giây, 2 giây, 5 giây... cho đến 60 giây và nhiều độ phân giải phù hợp. Ngoài ra, Samsung cũng cung cấp thêm một phần mềm trên máy tính giúp người dùng chỉnh sửa chi tiết - đây là phần mềm giúp làm video trông chuyên nghiệp hơn. Khi mua Gear 360, bạn sẽ có một mã bản quyền cho ứng dụng Gear 360 Action Director, một ứng dụng dành cho Windows được chỉnh sửa bởi Cyberlink. Đó là một bộ phần mềm chỉnh sửa, nó cung cấp một số chức năng cơ bản, chẳng hạn như việc bạn có thể kéo video clip vào timeline và cắt chúng, hay thêm tiêu đề và nhạc. Nếu muốn chuyển đổi định dạng video gốc, với góc nhìn tròn từ mỗi ống kính, thành định dạng chiếu "equirectangular" được công nhận bởi YouTube và Facebook như video 360 độ, bạn cần sử dụng phần mềm này. Tuy vậy, bạn sẽ mất rất nhiều thời gian để chuyển đổi. Ví dụ, một chiếc máy tính xách tay cần 90 phút cho việc chuyển đổi một clip 8 phút để chỉnh sửa. Trong điều kiện ánh sáng yếu, Gear 360 vẫn cho ra chất lượng hình ảnh tốt Nếu muốn hình ảnh chuyên nghiệp hơn nữa, hãy xem xét việc sử dụng ứng dụng Action Director để chuyển đổi đoạn phim và sau đó chỉnh sửa bằng cách sử dụng Premiere Pro CC hoặc bộ NLE tùy theo lựa chọn của bạn. Bạn cũng sẽ phải thêm một bước nhập siêu dữ liệu trước khi tải video lên YouTube, nhưng kết quả video sẽ trông tốt hơn. Samsung đã chọn sử dụng chuẩn nén H.265 (HEVC) cho Gear 360. Nó giúp giảm kích thước tập tin và cung cấp chất lượng tốt hơn so với chuẩn H.264. Nhưng nó đòi hỏi nhiều mã lực để xem và chỉnh sửa. Có rất nhiều thiết lập độ phân giải có sẵn như 3840 x 1920, 2880 x 1.440, 2.560 x 1280 và 1920 x 960. Đa phần, video được mặc định ở tốc độ 30fps, nhưng bạn có thể lựa chọn quay với tốc độ 60fps chuẩn 2.560x1.280. Đó là một lợi thế nếu bạn đang quay những cảnh hành động nhanh, hoặc nếu bạn chỉ muốn làm chậm cảnh quay xuống mà không bị mất độ mịn. Ngược lại, bạn có thể quay video ngắn sử dụng Gear 360. Bạn cũng có thể sử dụng Gear như một camera ống kính đơn truyền thống và quay những cảnh quay góc rộng độ phân giải 1440p, 1080p (tốc độ 30 hoặc 60fps), hoặc 720p. Khi sử dụng cả hai ống kính, bạn sẽ muốn chụp ở độ phân giải 4K để đạt chất lượng tốt nhất có thể. Bạn phải nhớ rằng sau khi cảnh quay được kéo giãn, độ phân giải đầu ra là 3200*1600, tốt hơn một chút so với độ phân giải 2.7K theo chiều ngang. Trong các thử nghiệm, có thể nói, Gear 360 dẫn đầu các mẫu camera 360 cầm tay về chất lượng. Chi tiết được thể hiện rất tốt, màu sắc trung thực. Đối với video được quay với ánh sáng yếu ở trong nhà, hình ảnh thu về vẫn khá chi tiết do ống kính có khẩu độ lớn f/2, thu sáng tốt hơn. Ngoài ra, người dùng cũng hay gặp phải lớp sương mờ trên ống kính và Gear 360 cũng khắc phục tốt điều này nhờ có lớp bảo vệ chống bụi và nước bắn, vì vậy bạn không phải quá lo lắng khi đặt nó gần nước. Chất lượng camera tốt Chống nước IP53 Thiết kế đẹp, có chân và lỗ gắn chân máy thuận tiện Chất lượng ảnh 360 độ tốt Quay video 360 độ chất lượng tốt. Phần mềm điều khiển dễ sử dụng, linh hoạt Giá hấp dẫn. Tuổi thọ pin tốt . Không hỗ trợ chỉnh sửa trên OS X hay iOS. Nếu bạn đang muốn mua một chiếc camera 360 độ, Samsung Gear 360 sẽ cung cấp chất lượng video tốt nhất. Nhưng trước tiên, bạn phải sở hữu một chiếc điện thoại Samsung để khai thác tối đa chất lượng camera, bạn vẫn có thể sử dụng nó mà không cần điện thoại, nhưng bạn sẽ không thể xem trước bức ảnh, hay phải điều chỉnh các thiết lập thông qua màn hình máy ảnh nhỏ một cách khó khăn.