Lei Jun, CEO của Xiaomi, chia sẻ về kế hoạch mở rộng thị trường smartphone toàn cầu. Lei Jun, CEO của Xiaomi, đã xuất hiện với tư cách khách mời quan trọng trong chuỗi hoạt động tại Hội nghị Snapdragon Tech Summit của Qualcomm tại Hawaii, Mỹ. Người đàn ông được gọi là linh hồn của hãng công nghệ mới 7 năm tuổi nhưng đã đạt được thành công ngoài sức tưởng tượng gây sự chú ý của báo giới đến từ 27 nước trên thế giới. Xuất hiện trên sân khấu của sự kiện, Lei Jun đã chia sẻ về tầm quan trọng trong mối quan hệ hợp tác với Qualcomm. Vị CEO này khẳng định hãng sản xuất thiết bị bán dẫn Mỹ là đối tác quan trọng nhất của Xiaomi. CEO Lei Jun xác nhận về sự tồn tại của chiếc điện thoại flagship Mi 7. Và, mẫu smartphone này sẽ là một trong những điện thoại sử dụng bộ vi xử lý cao cấp Snapdragon 845 vừa ra mắt. Bộ vi xử lý này chắc chắn cũng xuất hiện trên các điện thoại thế hệ Galaxy S9 sắp được trình làng của Samsung. Chia sẻ với báo giới bên lề sự kiện, CEO Xiaomi không tiết lộ nhiều về sản phẩm sắp tới nhưng hứa hẹn “những mẫu smartphone cao cấp ra mắt trong năm 2018 của Xiaomi sẽ thực sự đáng để chờ đợi”. Nói về việc đưa trí tuệ nhân tạo (AI) vào trong smartphone, ông Jun cho biết hãng này đang đặt cược vào AI. “Xiaomi đang có 600 kỹ sư nghiên cứu về AI và chúng tôi đang lên kế hoạch để đưa các tính năng AI đặc biệt nhất lên dòng smartphone flagship Mi 7”. Bộ vi xử lý Snapdragon 845 sẽ xuất hiện trong loạt smartphone cao cấp sẽ ra mắt trong đầu năm 2018. Nói về kế hoạch tấn công thị trường Việt Nam trước sức cạnh tranh từ các đối thủ Samsung, thậm chí từ các hãng smartphone đến từ Trung Quốc như Oppo, Huawei, CEO Xiaomi cho biết Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng nhất của hãng trong kế hoạch mở rộng sang các thị trường quốc tế. Tuy nhiên, việc mới gia nhập thị trường đòi hỏi Xiaomi phải có thời gian để chinh phục. Ông này cho rằng người dùng Việt Nam sẽ nhận thấy giá trị sản phẩm của Xiaomi trong tương lai không xa. Trong khi đó, khi được hỏi về kế hoạch bán smartphone ở thị trường Mỹ, CEO Xiaomi nói: “Ông đang đánh giá rất cẩn thận về lộ trình tốt nhất để gia nhập thị trường Mỹ. Chúng tôi muốn thành công ngay lập tức trên đất Mỹ nên cần phải có nhiều thời gian để suy nghĩ và chuẩn bị thấu đáo”. Có vẻ như kế hoạch tấn công thị trường Mỹ không được dễ dàng đối với Xiaomi. Hãng này đã nhiều lần nhắc tới dự định xuất hiện tại xứ sở cờ hoa từ nhiều năm nay tuy nhiên vẫn chưa chọn được thời điểm lý tưởng. Trong năm nay, Xiaomi đã đạt mức tăng trưởng ấn tượng và mở rộng tại nhiều thị trường quốc tế, trong đó có nhiều nước phát triển. Ông Jun cho hay bên cạnh Trung Quốc, Xiaomi hiện đang là hãng sản xuất lớn nhất tại Ấn độ, và Belarus, đứng thứ 2 ở Nga. Theo IDC, trong quý 3 vừa qua, Xiaomi trở thành hãng sản xuất smartphone lớn thứ 5 trên thế giới, với doanh số tăng gấp đôi, từ mức 13,6 triệu máy so với năm ngoái, một phần lớn nhờ vào sức tăng trưởng tại Ấn Độ.