Đây là năm thứ 2 năm liên tiếp Viettel được đánh giá là một trong Top 10 những tổ chức có môi trường làm việc tốt nhất. Xét trên cả 4 ngành hàng là tiêu dùng nhanh (FMCG), Công nghệ thông tin và Viễn thông, Bán lẻ và Tài chính - Ngân hàng, Viettel là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước duy nhất đạt thứ hạng cao này. Với danh hiệu này, Viettel đã vượt qua nhiều doanh nghiệp lớn vốn đầu tư nước ngoài (IBM, Intel Vietnam…) và doanh nghiệp cùng lĩnh vực trong nước. Viettel cũng là Thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn nhất với thế hệ Y (có năm sinh từ 1985 đến 2000) ngay trong lần đầu tiên bình chọn. Yếu tố nổi bật và hấp dẫn ở Viettel chính là việc Tập đoàn này luôn chủ động giải quyết các vấn đề của xã hội để mang lại những điều tốt đẹp nhất cho đất nước, từ đó đưa doanh nghiệp phát triển. Hiện nay, Viettel tiếp tục đặt mục tiêu phổ cập internet thông qua việc xây dựng mạng 4G phủ sóng toàn quốc, để vùng phủ 4G rộng và sâu như đã từng làm với 2G, từ đó tạo ra cuộc cách mạng lần thứ 2 về viễn thông tại Việt Nam, để mỗi người dân Việt Nam đều có 1 smartphone 4G, đón đầu cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, là cơ hội để Việt Nam xây dựng một quốc gia tri thức, quốc gia thông minh hóa. Đây chính là yếu tố truyền cảm hứng cho lực lượng nhân sự của Viettel. Với tổng quân số gần 50.000 người, trong đó có gần 10.000 người nước ngoài, mỗi thành viên của Viettel đều được trao cơ hội thể hiện năng lực của mình. Lãnh đạo Viettel luôn có niềm tin là ai cũng có giá trị riêng của mình và phần nhiều đều đang chưa thể hiện hết. Chính vì vậy, việc giao việc khó và đặt niềm tin vào họ là cách để Viettel đánh thức những năng lực còn tiềm ẩn trong mỗi con người. Thông qua việc chinh phục những thách thức, đội ngũ của Viettel vừa được truyền cảm hứng để làm việc, vừa hoàn thiện bản thân để nâng cao hiệu suất. Viettel không chỉ đáp ứng được những tiêu chí hết sức quan trọng đối với người lao động như: Thương hiệu công ty, cơ hội phát triển bản thân, môi trường làm việc cạnh tranh, năng động…, tạo ra công ăn việc làm và đảm bảo thu nhập bình quân trên đầu người ở mức cao so với mặt bằng chung trong xã hội mà còn thu hút được các nhân tài, chuyên gia giỏi trong các lĩnh vực nghiên cứu phát triển, quản trị kinh doanh, các chuyên gia đầu ngành về công nghệ cao trên thế giới. Khảo sát “Nơi làm việc tốt nhất 2016” được khởi động từ ngày 06/10/2016 và đã thu hút 26,128 đáp viên (nhân viên trên một năm kinh nghiệm và 40.7% thuộc cấp Quản lý), thuộc 24 ngành nghề khác nhau (Ít nhất 320 đáp viên trên mỗi ngành) với các tiêu chí cơ bản: Lương thưởng, Danh tiếng công ty, Cơ hội phát triển, Đội ngũ lãnh đạo, Chất lượng công việc và cuộc sống, Văn hóa và môi trường.