Đây là mẫu smartphone thuộc phân khúc cận trung cấp, và là model cao cấp nhất của Honor từng được giới thiệu tại Việt Nam (trước đây, Honor đã giới thiệu các model thuộc phân khúc phổ thông hoặc trung cấp như 4C, 7C, 7X, 9 Lite…). Hộp Honor thiết kế đơn giản, trang nhã với màu trắng, điểm xuyết các vân chéo. Bộ phụ kiện đi kèm gồm 1 củ sạc nhanh, cáp USB Type – C, 1 que chọc sim. Honor cũng rất chu đáo khi trang bị thêm 1 ốp lưng silicon để người dùng bảo vệ mặt lưng kính tuyệt đẹp của máy. Đánh giá trên tay nhanh, Honor 10 có thiết kế kim loại nguyên khối sang trọng, khung kim loại đối xứng chắc chắn với các cạnh bo tròn trang nhã. Điểm gây ấn tượng về mặt ngoại hình là mặt lưng kính cong 2.5D có khả năng thay đổi màu sắc tùy theo góc nhìn. Honor 10 cũng được trang bị màn hình tai thỏ xu hướng với phần tai thỏ khá nhỏ. Kích thước màn hình 5.84 inch, độ phân giải 2280 x 1080 pixel. Màn hình Full HD sử dụng công nghệ LTPS IPS LCD và có tỷ lệ 19:9, chiếm 86% tỷ lệ thân máy với phần viền khá nhỏ. Trải nghiệm nhanh chơi game và xem phim trên màn hình này cho thấy khả năng hiển thị màu sắc tốt, màu đen thể hiện sâu, trải nghiệm hình ảnh thích mắt hơn các sản phẩm trong cùng phân khúc. Honor 10 còn là một trong những sản phẩm hiếm hoi trong cùng phân khúc được trang bị cảm biến vân tay siêu âm giúp bảo mật an toàn hơn. Nút cảm biến vân tay được đặt dưới mặt kính thay vì đặt ở phần lưng như các sản phẩm khác, thuận tiện hơn khi mở máy và có thể mở máy ngay cả khi tay ướt. Bên trong phần tai thỏ là camera selfie 24MP, trang bị chế độ xóa phông, chế độ làm đẹp 10 cấp độ đáp ứng tốt khả năng selfie của người dùng. Cụm camera sau hơi lồi nhưng người dùng có thể sử dụng ốp lưng để bảo vệ máy. Honor trang bị cho Honor 10 cụm camera kép 24MP + 16MP cùng khẩu độ f/1.8, tích hợp công nghệ AI 2.0 giúp nhận diện và xử lý ngữ cảnh hình ảnh, từ đó chọn bộ lọc phù hợp, giúp hình ảnh trông chuyên nghiệp hơn mà không cần điều chỉnh quá nhiều. Cụm camera sau cũng có khả năng chụp bokeh với phần viền giữa chủ thể và phông bị xóa được chuyển đổi khá mượt mà, không tạo cảm giác xử lý quá máy móc. Trải nghiệm nhanh cho thấy Honor được trang bị nhiều tính năng thú vị khác như mở máy bằng nhận diện gương mặt, chức năng Easy Talk giúp lọc tiếng ồn và tăng giảm âm lượng cho phù hợp với điều kiện từng cuộc gọi, hoặc tính năng selfie AR vui nhộn… Máy sử dụng con chip Kirin 970, 4GB RAM và bộ nhớ trong 128GB cùng hệ điều hành Android 8.1, giao diện EMUI 8.1. Honor đã chính thức công bố mức giá rất cạnh tranh là 9.99 triệu đồng cho Honor 10. Hiện sản phẩm này đang cho đặt hàng trước từ ngày 23/05 đến hết ngày 01/06/2018 trên hệ thống TMĐT Tiki và một số hệ thống bán lẻ như: Viễn Thông A, Bạch Long Mobile, CellphoneS, DIDONGVIET, Hnam Mobile, Hoàng Hà Mobile, Kim Thành Mobile, XT Mobile, Quốc Hùng Mobile. Tùy vào nhà phân phối, người mua khi tham gia đặt hàng trước sẽ nhận bộ quà tặng từ 3.99 triệu đến 5.69 triệu đồng. Đọc giả có thể tham khảo chương trình đặt hàng trước của Tiki tại .