Cảm nhận của người dùng về TV phụ thuộc rất nhiều vào trải nghiệm thực tế, nhất là đối với những chi tiết khác biệt nhỏ nhất, không thể nhận thấy nếu chỉ nhìn qua hình chụp quảng cáo. Quan tâm đến trải nghiệm thực tế của khách hàng cũng như để chứng minh chất lượng hình ảnh đỉnh cao của TV QLED, Samsung đã tổ chức nhiều hoạt động trải nghiệm đa dạng, từ rạp chiếu phim chuẩn Hollywood đến khách sạn 5 sao. Người tiêu dùng sẽ được dẫn dắt khám phá và trải nghiệm thực tiễn các tính năng nổi bật của TV QLED, từ công nghệ đỉnh cao, hiển thị 100% dải màu sắc, cho hình ảnh theo chuẩn Hollywood, như mang cả rạp phim về nhà; cho đến không gian 5 sao sang trọng, giúp nổi bật thiết kế sang trọng đầy duy mỹ của TV QLED. Là một trong số những khán giả mê điện ảnh đầu tiên đăng ký vé xem phim tại Q-Cinema, Hoàng Long – một giao dịch viên ngân hàng (Quận 7) – cho biết: “Mình rất hài lòng với trải nghiệm xem phim trên TV QLED, mọi thứ cứ thật như trong rạp phim mình thường xem vậy.” Không chỉ người dùng, TV QLED còn khiến doanh nhân Anh Thơ – vợ diễn viên Bình Minh ấn tượng mạnh, chị cho biết: “Đây là một trải nghiệm rất đặc biệt với Thơ. Chẳng khác gì ngoài rạp, hình ảnh sống động và quá sức chân thật. Không chỉ đơn thuần là một bộ phim hay, mà đó là những gì chạm vào tim, chạm vào linh hồn của mình, y như là mình đang sống trong bộ phim vậy.” TV QLED sở hữu công nghệ hình ảnh của tương lai mang đến cho người dùng những trải nghiệm chưa từng có trước đây, phá vỡ mọi rào cản trong việc đắm chìm vào những giây phút giải trí thoải mái. Công nghệ Quantum Dot (Chấm Lượng Tử) với sự bổ sung kim loại ở lõi và nhân của các phân tử có kích thước nano giúp cho TV QLED có thể tái hiện chân thật hình ảnh, tái tạo 100% không gian màu sắc DCI-P3 chuẩn làm phim Hollywood. Bên cạnh đó, độ sáng tuyệt đối lên tới 2000 nits giúp TV QLED có thể hiển thị hình ảnh HDR – xu hướng của các bộ phim và hình ảnh chất lượng cao hiện nay. Nói về chất lượng hình ảnh vượt trội của TV QLED tại Q-Cinema, chị Thanh Tâm – nhân viên tài chính kế toán cho biết: “Theo dõi fanpage của Samsung từ trước, thấy Samsung có cho đăng kí trải nghiệm Q-Cinema nên mình cũng quan tâm. Sau khi trải nghiệm, mình hoàn toàn bị chinh phục bởi chất lượng hình ảnh, phải nói là quá đẹp, sống động như thật, khiến tất cả người xem chúng tôi ngỡ ngàng khi một chiếc TV trong gia đình lại có khả năng cho hình ảnh như trong rạp chiếu phim thật sự.” TV Samsung QLED chính là sản phẩm kết nối giữa những tín đồ phim ảnh với công nghệ giải trí tại gia thế hệ tiên tiến nhất, tiếp tục giúp Samsung dẫn đầu trên thị trường Nghe Nhìn trên toàn thế giới.