Nicky Libert là một công nhân trẻ tuổi người Hà Lan. Cuộc đời của chàng thanh niên này đã chính thức sang trang khi một nhiếp ảnh đến từ xứ sở sương mù chụp lại chân dung của Nicky lúc đang làm việc trên công trường, vì bị ấn tượng bởi vẻ đẹp trai của anh. Sau khi được chia sẻ lên Twitter, bức ảnh này đã nhanh chóng nhận được hơn 300.000 lượt thích và chia sẻ của cộng đồng mạng. Đặc biệt hơn, bên cạnh sự nổi tiếng, bức ảnh tình cờ này còn mang đến cho Nicky Libert bản hợp đồng với một công ty người mẫu tầm cỡ. Cụ bà 90 tuổi Baddie Winkle đã bỗng chốc nổi tiếng chỉ sau một đêm, khi cô cháu gái chia sẻ bức ảnh bà mình đang tự tin khoe dáng trong một bộ áo quần hàng hiệu theo phong cách tắc kè hoa. Sau khi thu hút được sự chú ý của hàng ngàn người, cô cháu gái này còn lập cho bà Baddie Winkle một tài khoản Instagram riêng, nơi mà bà cập nhật các phong cách ăn mặc thời thượng cũng như thú vui giải trí của mình hàng ngày. Đến nay, tài khoản của quý bà “tắc kè hoa” đã đạt đến 3 triệu lượt theo dõi và thậm chí, bà Baddie Winkle còn được mời tham dự vào các buổi talk show nhờ vào sự nổi tiếng của mình. Trước khi về hưu, Philippe đã quyết định đăng tải một bức ảnh của mình lên trang mạng Reddit kèm thêm câu nói đùa: “Liệu tôi có khả năng tham gia vào ngành công nghiệp thời trang hay không?”. Chắc hẳn, ngay cả Philippe cũng không ngờ rằng, bức ảnh với phong cách quý ông siêu “ngầu” của mình đã được chia sẻ với tốc độ chóng mặt bởi cộng đồng mạng. Đồng thời, câu nói đùa của ông đã được một công ty người mẫu “hô biến” thành sự thật với một bản hợp đồng dài hạn. Trái ngược với hình ảnh khô khan mà chúng ta thường hình dung về những người làm trong ngành y, bác sĩ Mike Varshavski đến từ New Jersey, Mỹ là một “Fashionista” thực thụ. Ngay từ khi đăng tải bức ảnh đầu tiên lên instagram, Mike đã nhanh chóng trở nên nổi tiếng bởi cách ăn mặc hết sức trẻ trung và sành điệu, khác xa với những người đồng nghiệp của mình. Thậm chí, tạp chí People còn bình chọn Mike là “Vị bác sĩ quyến rũ nhất hành tinh”. Đến thời điểm hiện tại, bên cạnh công việc chuyên môn của mình, bác sĩ Mike còn là một nhân vật của công chúng. Hàng ngày, anh vẫn đều đặn cập nhật bộ trang phục của mình cho các fan hâm mộ. Ngoài ra, Mike còn dựa vào sự nổi tiếng để gây quỹ từ thiện và tuyên truyền lối sống lành mạnh cho mọi người. Cô gái trong ảnh là một học sinh đến từ Costa Blanca, Tây Ban Nha có tên Cindy Kimberly. Sự nổi tiếng đến với Cindy khá tình cờ, khi ca sĩ Justin Bieber đăng tải một bức ảnh của cô lên trang có nhân của mình, kèm dòng trạng thái "Omg who is this?!!!" (Tạm dịch: Lạy chúa cô gái này là ai vậy?!!!). Ngay sau đó, hàng triệu fan của giọng hát “Baby” đã mở một cuộc truy tìm cô gái trẻ quyến rũ trong ảnh và cũng chỉ vài ngày sau, mọi thông tin về Cindy Kimberly đều đã được giải mã. Nhờ vào sự nổi tiếng “chớp nhoáng” của mình, Cindy hiện đã có được công việc đáng mơ ước với một công ty người mẫu lớn và một vài tờ tạp chí dành cho phái đẹp. Theo BS