Kể từ sau khi Sony “khai tử” dòng smartphone cao cấp Xperia Z, không có chiếc smartphone nào thực sự ấn tượng được Sony tung ra thị trường, khiến cho năm 2016 trôi qua một cách khá yên ắng với Sony. Có vẻ như Sony sẽ đầu tư mạnh hơn vào năm 2017 khi hứa hẹn hàng loạt “bom tấn” sẽ được Sony tung ra ngay tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) sắp diễn ra. Theo thông tin từ trang công nghệ , Sony sẽ mang đến MWC năm nay 5 chiếc smartphone mới khác nhau. Mặc dù hiện chưa rõ các sản phẩm này sẽ thuộc dòng smartphone nào mới của Sony, tuy nhiên trang công nghệ Review.ge đã tiết lộ tên mã của từng sản phẩm. Đáng chú ý nhất trong loạt sản phẩm này đó là chiếc smartphone Sony Yoshino, hứa hẹn sẽ là “siêu phẩm” của thị trường smartphone trong năm 2017 khi sở hữu một cấu hình cực khủng, bao gồm màn hình rộng 5,5-inch độ phân giải 4K (3840x2160), cùng bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm, tùy chọn bộ nhớ RAM 4GB hoặc 6GB. Sản phẩm sẽ được trang bị bộ cảm biến hình ảnh Sony IMX400 mới. Nếu thông tin này là sự thật thì đây sẽ là chiếc smartphone thứ 2 sở hữu màn hình 4K được tung ra thị trường, trước đó Sony cũng đã ra mắt Xperia Z5 Premium sở hữu smartphone với màn hình độ phân giải lên đến 4K. Và với cấu hình được trang bị, Sony Yoshino sẽ là chiếc smartphone có cấu hình mạnh mẽ nhất hiện nay. Chiếc smartphone đáng chú ý thứ 2 đó là Sony BlancBright, với cấu hình tương đương như phiên bản Sony Yoshino, nhưng màn hình của sản phẩm được hạ xuống mức 2K (2560x1440) thay vì độ phân giải 4K siêu nét. 3 chiếc smartphone còn lại sẽ được Sony giới thiệu tại MWC năm nay đó là những sản phẩm nhắm đến phân khúc tầm trung. Đầu tiên là chiếc smartphone Sony Keyaki, sở hữu màn hình rộng 5,2-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), sử dụng bộ vi xử lý MediaTek Helio P20, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và tùy chọn ổ cứng 64GB. Sản phẩm được cho là sở hữu camera độ phân giải 23 megapixel và camera trước độ phân giải 16 megapixel. Sony Hinoki là chiếc smartphone tầm trung tiếp theo, sở hữu màn hình rộng 5-inch độ phân giải HD (1280x720), sử dụng bộ vi xử lý MediaTek Helio P20, cùng với 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB. Sản phẩm được cho là có camera chính 16 megapixel và camera phụ 8 megapixel. Chiếc smartphone cuối cùng mà Sony nhiều khả năng sẽ trình làng tại MWC năm nay đó là Sony Mineo, tuy nhiên hiện thông tin về sản phẩm vẫn chưa được lộ diện nhiều ngoại trừ sản phẩm sẽ nhắm đến phân khúc tầm trung với mức giá khoảng 350USD. Trên thực tế những thông tin trên vẫn chỉ mới dừng lại ở mức tin đồn, tuy nhiên nhìn vào quá khứ Sony là một trong những hãng smartphone khá tích cực tại MWC hàng năm, do vậy không loại trừ khả năng hãng công nghệ Nhật Bản sẽ lựa chọn MWC năm nay làm dịp để trình làng loạt smartphone “bom tấn” mới của mình. Tất cả sẽ chỉ được trả lời khi MWC chính thức mở màn vào ngày 27/2 tới đây. Theo