Mặt hàng di động, máy tính đang chứng kiến việc sụt giảm đáng kể về sức mua trong mùa thấp điểm năm nay. Nhiều cửa hàng tại TPHCM cho biết, đa phần đầu năm người dùng không có mặn mà trong việc mua sắm các thiết bị di động. Tuy nhiên, theo các cửa hàng kinh doanh điện lạnh thì tháng này sức mua mặt hàng tăng chóng mặt. Theo một đại diện cửa hàng lớn trên đường Trần Hưng Đạo, TPHCM cho biết, năm nay mùa nóng đến rất sớm khiến cho thị trường này sôi động đáng kể. Dù không tiết lộ mức tăng trưởng nhưng vị này cho biết, sức mua máy lạnh đang tăng khủng khiếp. Theo đại diện từ một hệ thống khác trên đường Phan Đăng Lưu, TPHCM, mặt hàng máy lạnh, máy quạt và các thiết bị làm mát đang tăng trưởng tốc độ chóng mặt, ít nhất 50%. Khảo sát tại các hệ thống lớn và cửa hàng nhỏ tại TPHCM cho thấy, dù khá trưa gần 12h nhưng còn rất nhiều người đến để tìm hiểu sản phẩm. Một bà nội trợ ở huyện Bình Chánh, ghé cửa hàng lớn cho biết, năm nay nóng quá nên đi tìm mua máy lạnh ở mức giá khoảng 7 triệu đồng để lắp đặt cho con nhỏ. Vị khách hàng này cũng cho biết, giai đoạn đầu năm còn có nhiều chuyện để lo hơn nhưng vì quá nóng, "bấm bụng" cắt giảm vài đầu ra khác để mua máy lạnh. Hiện tại, hầu như các nhà bán lẻ đều đã tung ra chương trình kích cầu các sản phẩm điện lạnh. Ngoài việc hỗ trợ trả góp không lãi suất, còn giảm giá và hỗ trợ ống đồng, các linh phụ kiện lắp đặt... Khác với thị trường di động, điện lạnh là mặt hàng có mức giá ổn định nhất, chỉ khác biệt là model mới và giá bán cũng chỉ thay đổi đôi chút qua từng năm. Một đại diện nhà bán lẻ cho biết, di động thì giá thay đổi thường xuyên vì luôn có mặt hàng mới. Trong khi thị trường này mẫu mã dù đa dạng nhưng vòng đời dài hơn rất nhiều so với thiết bị di động. Điều này giúp cho giá luôn bình ổn và chênh lệch gía của nhiều hệ thống sẽ không quá lớn. Tuy nhiên, vị này cũng cho rằng, giá giờ không còn là yếu tố quyết định trong việc mua sắm máy lạnh ở TPHCM. Vị này cho biết, tâm lý mua hàng hiện nay là muốn lắp đặt càng nhanh càng tốt. Nhưng giai đoạn cao điểm như hiện nay khó lòng mà đáp ứng được nhu cầu trên bởi nhân lực lắp đặt còn hạn chế. Do đó, bên nào nhận lắp đặt sớm thì bên đó sẽ lôi kéo được khách hàng. Lấy ví dụ, vị này chia sẻ: "Một khách hàng vào hệ thống đặt mua máy lạnh và yêu cầu giao trong ngày nhưng cửa hàng trên không thể lắp đặt được vì nhân sự đã kín lịch trong vài ngày tới. Thời gian lắp đặt bây giờ phải chờ ít nhất 1 đến 2 ngày bởi lượng khách quá lớn. May mắn lắm mới được lắp đặt trong ngày. Vì vậy, khách hàng này phải chạy qua chỗ khác để hỏi mà không chấp nhận chờ đợi. Đó là tâm lý mua hàng chung và đang nỗi đau đầu cho các hệ thống bán lẻ". Vị đại diện nhà bán lẻ lớn cũng cho biết, các bên cũng đang tuyển thêm nhân sự và tìm biện pháp để đáp ứng nhu cầu khách hàng, lắp đặt càng sớm càng tốt. "Đây là cuộc chiến của dịch vụ chứ không còn là cuộc chiến về giá. Nếu nắm được sẽ là người chiến thắng trong mùa nóng năm nay".