Đôi khi bạn đang sử dụng máy tính, trong khi smartphone không ở bên mình, nhưng có tiếng chuông tin nhắn đến hay cuộc gọi đến... vậy làm cách nào để bạn có thể biết được tin nhắn do ai gửi đến, nội dung gì hay ai đang gọi điện đến cho mình mà không cần phải chạm tay vào điện thoại? là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng kiểm tra các thông báo cập nhật trên smartphone Android trực tiếp trên màn hình máy tính trong khi đang duyệt web mà không cần phải chạm tay vào smartphone. Với sự giúp đỡ của ứng dụng này cho phép người dùng biết được có tin nhắn đến, người đang gọi điện đến, cuộc gọi nhỡ… trên smartphone. Từ đó, người dùng có thể quyết định cần phải sử dụng smartphone để trả lời tin nhắn, hay bỏ qua vì thông báo đó không quan trọng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3.4 trở lên). Sau khi cài đặt lên smartphone, bạn truy cập ứng dụng để bắt đầu kích hoạt các thiết lập. Tại mục “Notification Access”, bạn nhấn nút “Open Settings”. Tại giao diện hiện ra sau đó, chọn mục “Desktop Notifications” để chuyển từ chế độ “Tắt” sang “Bật”, rồi nhấn tiếp nút “Cho phép” từ hộp thoại hiện ra để cho phép ứng dụng Desktop Notifications có thể gửi đi các thông báo từ smartphone đến trình duyệt bên ngoài. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, nhấn vào nút “Đăng nhập bằng Google” để đăng nhập vào tài khoản Google mà bạn thường sử dụng để đồng bộ hóa thông tin giữa smartphone và trên máy tính. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn sẵn tài khoản Google mà bạn đã đăng nhập trên thiết bị chạy Android từ trước thay vì buộc bạn phải đăng nhập lại từ đầu. Sau khi đăng nhập, ứng dụng sẽ cung cấp cho người dùng một đoạn mã xác thực dùng để xác thực và đồng bộ hóa với trình duyệt trên máy tính. Nếu đang sử dụng trình duyệt Firefox, bạn cài đặt extension dành cho trình duyệt Firefox . Đây là extension giúp người dùng có thể đồng bộ hóa với ứng dụng Desktop Notification trên smartphone và nhận được các thông báo từ smartphone trên trình duyệt mình đang sử dụng trong khi đang duyệt web. Sau khi cài đặt extension, biểu tượng của extension “Desktop Notification’ sẽ xuất hiện trên thanh công cụ của trình duyệt Firefox, bạn nhấn vào biểu tượng của extension này, chọn “Settings”. Tại giao diện thiết lập của extension hiện ra sau đó, bạn gõ lại đoạn mã xác thực vào khung “Code” rồi nhấn nút “Apply Code” để xác thực. Như vậy bạn đã hoàn tất các bước thiết lập để đồng bộ hóa thông báo trên smartphone với trình duyệt Firefox trên máy tính. Nếu đang sử dụng trình duyệt Chrome thì download extension . Đây là extension có chức năng tương tự như extension trên trình duyệt Firefox ở trên. Sau khi cài đặt, biểu tượng của extension này cũng sẽ xuất hiện trên menu của trình duyệt. Bạn nhấn vào biểu tượng của extension, chọn “Sign in with Google”, sau đó đăng nhập vào tài khoản Google mà bạn đã dùng để đăng nhập vào ứng dụng Desktop Notification trên smartphone. Sau khi đăng nhập, nhấn nút “Gửi” ở giao diện tiếp theo để xác thực và cho phép smartphone gửi thông báo đến trình duyệt Chrome. Thực hiện các yêu cầu tiếp theo để xác nhận đăng nhập và đồng bộ hóa trình duyệt Chrome trên máy tính với ứng dụng Desktop Notification trên smartphone. Sau khi hoàn tất các bước cài đặt và thiết lập, bạn có thể sử dụng điện thoại của một người khác nhắn tin vào số điện thoại của bạn để kiểm tra xem thông báo tin nhắn có xuất hiện trên máy tính của bạn hay không. Nếu không có sẵn điện thoại thứ 2 để thử nghiệm, bạn có thể nhấn nút “Test” trên giao diện ứng dụng để Desktop Notification thử gửi đến một thông báo cho trình duyệt web trên máy tính. Điều này giúp đảm bảo ứng dụng và extension trên trình duyệt web đang hoạt động ổn định. Như vậy, bạn đã hoàn tất toàn bộ quá trình thiết lập trên smartphone và trên máy tính. Bây giờ, mỗi khi có một thông báo cập nhật mới nhất trên smartphone, như có cuộc gọi nhỡ, có tin nhắn đến hay có cập nhật Facebook… lập tức các thông báo này cũng sẽ được hiển thị trên máy tính để bạn được rõ mà không cần phải chạm tay trực tiếp vào smartphone. Với sự trợ giúp của ứng dụng, bạn không nhất thiết phải luôn để diện thoại ở cạnh mình, nhưng vẫn không lo bỏ lỡ những thông báo và cập nhật mới nhất từ smartphone.