Cụ thể, tại Capital Markets Day 2016, sự kiện dành cho các nhà đầu tư được Nokia tổ chức vào ngày 15/11 vừa qua, Nokia đã công bố lộ trình của hãng trong tương lai cho các nhà đầu tư được rõ, đáng chú ý trong đó là kế hoạch đưa thương hiệu Nokia trở lại thị trường smartphone vào năm 2017. Đáng chú ý, trong bảng lộ trình của mình, Nokia cũng cho các nhà đầu tư biết được rằng smartphone mang thương hiệu của hãng sẽ không phải do Nokia thiết kế, mà sẽ do HMD Global Oy, một công ty Phần Lan mới được thành lập cách đây 6 tháng, chịu trách nhiệm thiết kế. Trước đó, vào tháng 5/2016, Microsoft đã đồng ý bán lại thương hiệu Nokia cho HMD Global, cho phép công ty này sử dụng thương hiệu Nokia trên các sản phẩm di động của hãng trong thời gian 10 năm. Mặc dù Nokia không đầu tư trực tiếp vào HMD Global Oy, tuy nhiên Nokia vẫn có các thành viên trong ban lãnh đạo của công ty này. Nokia cũng có trách nhiệm giám sát để đảm bảo các sản phẩm mang thương hiệu của mình do HMD Global Oy thiết kế đáp ứng được các tiêu chuẩn mà Nokia đặt ra. Nokia cũng sẽ nhận được tiền li xăng bằng sáng chế cho các sản phẩm mà HMD Global Oy thiết kế và bán ra dưới tên gọi Nokia. Đặc biệt Nokia có quyền phủ quyết trong ban lãnh đạo của HMD Global Oy khiến cho mối quan hệ giữa hai công ty này thực sự chặt chẽ. Hiện tại CEO của HMD Global Oy là Arto Nummela, người từng làm việc tại Nokia từ năm 1994 và chuyển sang làm việc tại Microsoft Mobile sau khi thương vụ giữa Microsoft và Nokia diễn ra vào năm 2014 vừa qua. HMD Global Oy sẽ chịu trách nhiệm phát triển sản phẩm, marketing và bán các sản phẩm, phụ kiện mang thương hiệu Nokia. Trong khi đó quá trình sản xuất và lắp ráp sản phẩm sẽ do đối tác Foxconn của Đài Loan chịu trách nhiệm thực hiện. Một trong những chiếc smartphone đầu tiên đánh dấu sự trở lại của Nokia trên thị trường smartphone có thể là , hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat, vừa bị rò rỉ trong thời gian gần đây. Trước đó, sau khi thương vụ trị giá 7,5 tỷ USD thâu tóm lại bộ phận di động và dịch vụ của Nokia vào năm 2014, Microsoft đã sở hữu thương hiệu smartphone của Nokia và cấm hãng công nghệ Phần Lan trở lại thị trường smartphone đến tận năm 2016. Như vậy, thời điểm năm 2016 đã kết thúc và dường như Nokia đã sẵn sàng để trở lại. Rõ ràng, với sự quay lại của Nokia trên thị trường smartphone, những người yêu thích thương hiệu điện thoại này đã có quyền hy vọng và chờ đợi sự trở lại của “vị vua” một thời trên thị trường điện thoại di động, dù khả năng Nokia có thể vươn lên để trở thành một “vị vua” thực sự là rất khó có thể xảy ra. Theo