Chắc hẳn không ít lần bạn muốn trình chiếu nội dung từ màn hình smartphone lên màn hình máy tính lớn hơn để chia sẻ nội dung cho nhiều người cùng xem, hoặc bạn chơi game trên smartphone và muốn hiển thị nội dung lên máy tính để có được trải nghiệm tốt hơn? Hoặc đôi khi bạn muốn chuyển file từ smartphone sang máy tính mà không cần phải dùng đến cáp kết nối? ApowerMirror là phần mềm cho phép kết nối không dây giữa smartphone và máy tính, để biến máy tính thành một thiết bị quản lý từ xa cho smartphone. Công cụ này cho phép dễ dàng phát nội dung từ smartphone lên màn hình máy tính, chuyển file không dây từ smartphone lên máy tính, cho phép sao lưu danh bạ từ smartphone vào máy tính hoặc đọc tin nhắn đến/soạn tin nhắn mới trên smartphone trực tiếp từ máy tính... Bạn có thể download phiên bản dành cho Windows , phiên bản dành cho Android (hoặc tại ) à phiên bản dành cho iOS tại . Xem thêm hướng dẫn về cách thức cài đặt và sử dụng ApowerMirror trên máy tính cũng như trên smartphone đã được giới thiệu . Floating Bar là tính năng mới được LG trang bị trên chiếc smartphone V30 cao cấp của hãng, cho phép người dùng kích hoạt nhanh các ứng dụng yêu thích, địa chỉ liên lạc thường xuyên nhất... từ bất cứ đâu trên màn hình smartphone. Điều này giúp quá trình sử dụng smartphone trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Floating Bar là ứng dụng mô phỏng tính năng cùng tên trên LG V30, sẽ mang lên smartphone một thanh công cụ dạng ẩn, mà cho phép người dùng gọi ra khi cần để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng hoặc chọn các địa chỉ liên lạc, xem thông tin thời tiết... Với sự trợ giúp của Floating Bar, bạn có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng ở bất cứ đâu trên smartphone, hoặc khi đang chạy bất cứ ứng dụng nào, mà không cần phải quay trở về trang chủ để tìm và kích hoạt các ứng dụng mà mình cần. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng này đã được giới thiệu . Bên cạnh công dụng chính là liên lạc, kết nối Internet hay giải trí, người dùng còn có thể tận dụng để biến smartphone thành những thiết bị hữu ích như biến smartphone thành máy giám sát, đèn hồng ngoại nhìn ban đêm... Bài viết đã được giới thiệu sẽ giúp bạn tận dụng smartphone theo những cách mà bạn có thể chưa từng nghĩ đến. Các phần mềm trên Windows trong khi hoạt động sẽ tạo ra những file tạm để sử dụng, tuy nhiên sau đó vì nhiều lý do, những file tạm này lại không bị xóa đi. Bên cạnh đó, quá trình duyệt web, cài đặt hoặc gỡ bỏ phần mềm… cũng để lại những file tạm này, mà chúng ta thường gọi là các file rác trên ổ cứng. Sau một thời gian dài sử dụng, các file rác này sẽ càng nhiều thêm, chiếm dụng dung lượng lưu trữ không đáng có thể ổ cứng, không chỉ làm lãng phí dung lượng ổ cứng, mà còn làm cho ổ cứng lộn xộn và truy cập ì ạch hơn. Hiện tại, có rất nhiều công cụ khác nhau để quét và dọn những file rác này, nổi bật trong đó có Clean Master. Đây là công cụ chuyên dụng được thiết kế để quét và làm sạch những file rác trên ổ cứng để tiết kiệm dung lượng lưu trữ. Phần mềm cho phép người dùng thiết lập để tự động làm sạch file rác mà không cần phải can thiệp. Bên cạnh đó Clean Master còn cho phép người dùng sao lưu và nâng cấp driver của phần cứng trên máy tính để hoạt động ổn định hơn, khôi phục lại những file đã bị xóa nhầm hoặc thay đổi lại các thiết lập để kết nối Internet trên máy tính được cải thiện... Download bản dùng thử của phần mềm , sau đó thực hiện theo hướng dẫn của để tiến hành kích hoạt bản quyền phần mềm.