Chụp ảnh “tự sướng” (Selfie) là sở thích của không ít người dùng, do vậy ngày càng nhiều hãng smartphone ra mắt các mẫu sản phẩm được chú trọng mạnh về camera trước để giúp người dùng có những hình ảnh chụp “tự sướng” ưng ý nhất. Bên cạnh việc cải thiện về chất lượng camera trước, nhiều ứng dụng cũng được ra đời để cải thiện những bức ảnh selfie, ngay cả khi người dùng đang sở hữu smartphone có camera trước không thực sự tốt. Hòa cùng xu thế này, Microsoft cũng ra mắt một ứng dụng của riêng mình để giúp người dùng cải thiện chất lượng các bức ảnh chụp selfie, với tên gọi Microsoft Selfie. Microsoft Selfie là ứng dụng miễn phí được thiết kế để cải thiện chất lượng những bức ảnh “tự sướng” như cân bằng màu sắc, tối ưu tông màu da, ánh sáng để cải thiện chất lượng của bức ảnh selfie nhất có thể. Ứng dụng này cũng tương tự như tính năng mà Microsoft đã từng trang bị trên chiếc smartphone Lumia của hãng. Microsoft cho biết ứng dụng của hãng được tích hợp thuật toán tự học hỏi để ghi nhận màu sắc có trên hình ảnh để từ đó đưa ra giải pháp tối ưu hình ảnh phù hợp nhất, cho chất lượng tốt nhất trên hình ảnh. Ngoài ra ứng dụng cũng được tích hợp 13 bộ lọc khác nhau để thêm hiệu ứng hoặc giảm nhiễu trên hình ảnh, giúp tăng cường chất lượng ảnh. Microsoft ra mắt ứng dụng dành cho Android giúp chụp ảnh selfie đẹp hơn Người dùng có thể sử dụng Microsoft Selfie để tự chụp ảnh selfie và sau đó xử lý hình ảnh trước khi lưu lại, hoặc có thể chọn một hình ảnh mà mình đã chụp trước đó để nhờ Microsoft Selfie xử lý nhằm tăng chất lượng ảnh. Dĩ nhiên ngoài những bức ảnh chụp selfie, người dùng cũng có thể sử dụng ứng dụng để tự động tối ưu giúp cải thiện chất lượng cho những hình ảnh chụp thông thường khác. Microsoft lần đầu giới thiệu ứng dụng của mình trên nền tảng iOS vào tháng 12 năm ngoái và đã nhận được rất nhiều đánh giá tích cực từ phía người dùng. Sau gần một năm, Microsoft mới bắt đầu mang ứng dụng này với người dùng Android. Bạn đọc có thể download Microsoft Selfie miễn phí hoặc tại (tương thích iOS 4.1 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên).