Chưa đầy 2 tháng, 4 phiên bản SIM ghép "thần thánh" bị khóa lại, khiến cho người dùng lẫn giới kinh doanh hoang mang. Lần gần nhất là ngày hôm qua 16/1, phiên bản thứ 4 của SIM ghép "thần thánh" đã bị khóa lại chỉ chưa đầy 1 tuần bán ra. Theo chia sẻ từ một số chủ cửa hàng, dù đã chuẩn bị tâm lý nhưng không ngờ SIM ghép này bị khóa nhanh đến vậy và nó tạo ra tâm lý dè chừng với dòng hàng iPhone khóa mạng. Một chủ cửa hàng trên đường Trần Quang Khải, quận 1 (TPHCM) cho biết, Apple đang tuyên chiến với iPhone không rõ nguồn gốc, iPhone trộm cắp được tuồn về các thị trường mới nổi. Bằng chứng là chỉ chưa đầy 2 tháng đã chặn kích hoạt với dòng SIM ghép này và khiến cho thị trường thay đổi một cách chóng mặt. Chủ cửa hàng này đánh giá, lần khóa mới nhất sẽ khiến cho thị trường này sụt giảm nghiêm trọng và các cửa hàng phải tìm biện pháp để mong đẩy nhanh các nguồn hàng tồn. Tuy vậy, theo một số chủ cửa hàng khác trên đường Lê Hồng Phong, quận 10 thì sau sự cố SIM ghép lần thứ 3 vừa qua, nhiều cửa hàng đã ngưng nhập các sản phẩm khóa mạng và chủ động giảm giá bán các phiên bản đang tồn tại cửa hàng. Điều này giúp các cửa hàng giảm được thiệt hại trong thời điểm này. Trong sự cố dành cho phiên bản SIM ghép "thần thánh" thứ 3, nhiều cửa hàng đã cho biết khuyên người dùng nên chuyển đổi, bù thêm ít tiền để mua iPhone quốc tế hoặc một mặt hàng khác. Một chủ cửa hàng cho biết: "Tâm lý mua hàng hiện nay cũng đang không còn tin tưởng vào dòng SIM ghép “thần thánh” và do đó, các cửa hàng đang chủ động chuyển đổi sang bán các mặt hàng iPhone quốc tế khác để đảm bảo an toàn cho người dùng và người bán". Nhiều cửa hàng khi được hỏi, nhu cầu mua iPhone khóa mạng thời gian qua như thế nào thì đều cho biết, sụt giảm đáng kể, có cửa hàng thậm chí giảm đến 70% sức mua. Lý do chính bởi tâm lý và các cửa hàng cũng chẳng còn mặn mà với iPhone khóa mạng. Một cửa hàng nói: "Ngày trước bán iPhone khóa mạng rất sướng, SIM ghép thần thánh sử dụng tốt không có bất cứ lỗi nhưng giờ đây, mọi chuyện đã khác! Việc bảo hành, bị khách phàn nàn liên tục trong 2 tháng khiến cho các nhân viên mệt mỏi và giải thích với khách hàng. Do đó, lựa chọn việc tư vấn chuyển đổi và không nhập lô hàng này nữa để trọn vẹn đôi đường". Ngay sau sự cố SIM ghép "thần thánh" lần thứ 4 bị khóa, nhiều người dùng cũng đã rao bán thiết bị iPhone khóa mạng nhiều hơn thời điểm trước đó trên các diễn đàn, group iPhone khóa mạng.