Trong nhiều năm trở lại đây, Apple vẫn liên tiếp duy trì vị trí dẫn đầu về cả điểm chuẩn benchmark và hiệu suất thực tế nhờ vào tính hoạt động hiệu quả của iOS, cũng như các thế hệ chip xử lý A-series được tối ưu hóa trên nền tảng này. Mới đây, thế hệ chip xử lý A10 được sử dụng trên iPhone 7 lại một lần nữa khiến người dùng ngạc nhiên trước hiệu năng và tính bền bỉ của mình, khi lần lượt đánh bại các siêu phẩm Android ra mắt đầu năm 2017 như Samsung Galaxy S8, LG G6, Google Pixel,... Trong đoạn video so sánh tốc độ tổng thể với thao tác được thực hiện lần lượt gồm có: mở gần 20 ứng dụng, tải ứng dụng, lưu và xử lý video, chụp ảnh,... iPhone 7 mang đến hiệu năng ấn tượng khi hoàn thành với thời gian nhanh gần gấp đôi so với vị trí thứ 2 là chiếc Galaxy S8 (2:44 so với 5:36). Những chiếc smartphone khác thì bị bỏ lại khá xa trong thử nghiệm này với trung bình hơn 6 phút xử lý. iPhone 7 cũng cho thấy độ mượt mà đáng kinh ngạc của mình sau khi mở lại tất cả ứng dụng trên chỉ trong 33 giây, ấn tượng hơn so với Galaxy S8 (2:04), LG G6 (2:03), Google Pixel (2:15) và OnePlus 3T (0:53). Tốc độ iPhone 7 đánh bại tất cả Smartphone Android đầu bảng Trong số những cái tên đến từ Android, dễ thấy Samsung Galaxy S8 làm tốt nhất với vị trí chung cuộc thứ 2, sau đó tới chiếc OnePlus 3T nhờ khả năng tải lại app ấn tượng. Đứng thứ 4 là LG G6, và vị trí cuối cùng thuộc về Google Pixel. So sánh ở tổng điểm benchmark Geekbench 4 cho thấy sự trỗi lên mạnh mẽ của Galaxy S8 ở tốc độ xử lý đa nhân, khi đạt 6202 điểm, cao nhất trong danh sách xếp hạng hiện nay. Tuy nhiên iPhone 7 và 7 Plus vẫn ghi nhận điểm xử lý đơn nhân cao hơn, và qua đó đạt số điểm chung cuộc ấn tượng hơn. Thử nghiệm này một lần nữa cho thấy ưu thế về xử lý ứng dụng và độ mượt mà của chúng trên nền tảng iOS là không thể bàn cãi. Đa số flag-ship Android trong bài speedtest đều sở hữu đời chip cao cấp và có RAM từ 4GB đến 6GB, tức cao hơn so với 3GB trên iPhone 7. Tuy nhiên hiệu năng mà chúng mang lại vẫn chưa thể "bì kịp" với đối thủ tới từ Apple. Theo