Thiết kế mẫu CPlus của Lenovo có thể gập, cuộn để đeo ở tay. Chiếc điện thoại ý tưởng của Lenovo đã khiến rất nhiều người thích thú và tìm hiểu trong màn trình diễn mới đây. CPlus có thể gập, cuộn tròn cổ tay người đeo. Mặc dù hiện tại chiếc điện thoại này vẫn đang sản phẩm mẫu nhưng có vẻ như Lenovo sẽ sớm đưa sản phẩm này ra khỏi trí tưởng tượng của người dùng và khởi đầu cho một tương lai của những chiếc điện thoại có thể bẻ và thậm chí gập lại. Khi những chiếc điện thoại thông minh ngày càng mạnh mẽ thì những thiết bị hình chữ nhật này đang ngày càng trở nên nhàm chán. Đó chính là lý do vì sao những thiết bị có thể bẻ, gập, xoay sẽ giúp tăng nhiệt, kích thích ngành công nghiệp di động thêm một lần nữa, thậm chí kể cả những thiết bị trong tương lai này có thể chậm chạp hơn trước. Tại sao chúng ta muốn sở hữu điện thoại có thể bẻ và gập được? Những thiết bị có thể bẻ, gập thực sự rất tuyệt vời cả về thẩm mỹ lẫn trí tuệ bởi vì những thiết bị điện tử thường cứng chắc không thể bẻ được, nếu ko dùng đến một chiếc kìm. Tuy nhiên, khi giới hạn của những nguyên lý trước đây được các nhà thiết kế và các nhà khoa học vượt qua thì chắc hẳn điều thú vị nhất sẽ đến. Thực sự, với một chiếc điện thoại có thể gập được thì sản phẩm sẽ trở nên nhỏ bé hơn, dễ dàng mang đi di chuyển hơn. Những thiết bị như vậy sẽ có giá thành rẻ hơn vì theo ông Roel Vertegaal, là người đang điều hành phòng thí nghiệm Human Media Lab tại trường Đại học Queens University (Canada), “chi phí sản xuất một số bộ phận trong kiểu điện thoại này sẽ rẻ hơn so với điện thoại thông thường”. Tuy vậy, ý tưởng về điện thoại có thể gập, cuộn của Lenovo không phải lần đầu tiên xuất hiện, thực tế kể từ năm 2011 thì ngành công nghệ di động đã được chứng kiến một số phiên bản mẫu của điện thoại có thể xoay, gập. Samsung cũng được cho là trong năm 2017 này sẽ ra mắt một chiếc máy tính bảng có thể gập lại trở thành điện thoại với màn hình cong Edge được nâng lên một cấp độ mới. Trong khi đó, LG cũng được cho là sẽ cung ứng cho Apple, Google, và Microsoft màn hình dẻo, linh hoạt trong năm 2018. Lenovo cũng đang trong quá trình phát triển một thiết bị mẫu của máy tính bảng có thể gập nhỏ lại được. Thông tin này khiến giới truyền thông cảm thấy thích thú tương tự như màn trình diễn của CPlus. Mặc dù ý tưởng đã hình thành nhưng có vẻ như để sản phẩm bước ra thực tế cũng sẽ mất một thời gian nữa bởi các nhà sản xuất thường phải có những tính toán rất kỹ và cẩn thận trước những thiết kế mang tính đột phá. Chiếc điện thoại Galaxy Round là điện thoại màn hình cong đầu tiên của Samsung. Chiếc điện thoại màn hình cong đầu tiên của Samsung là một ví dụ điển hình. Galaxy Round là một thiết bị ý tưởng chưa bao giờ bước ra khỏi phòng thí nghiệm ở Hàn Quốc, nhưng qua nhiều lần thay đổi thì Samsung đã “nổ phát súng”đầu tiên với chiếc điện thoại màn hình cong tràn cạnh đầu tiên trên thế giới là Galaxy S6 Edge. Một ý tưởng về điện thoại có thể gập, uốn được.