Hãng xe Ford vừa công bố đã hợp tác với doanh nghiệp khởi nghiệp mang tên Strawberry Energy để tiến hành triển khai một mạng lưới băng ghế thông minh, cung cấp các điểm sạc pin điện thoại di động từ năng lượng mặt trời và truy cập Wi-Fi dành cho người đi bộ tại London (Anh). Hãng này cho biết sẽ bắt đầu thí điểm với 20 Băng Ghế Thông Minh, gấp đôi số lượng được lắp đặt bởi Strawberry Energy vào đầu năm vừa rồi. Kết nối với Wi-Fi và sạc điện thoại bao gồm cả không dây và qua ổ cắm miễn phí, không chỉ dành riêng đối với điện thoại thông minh mà còn cả máy tính bảng, máy ảnh và thiết bị đeo thông minh. Cùng đó, băng ghế mới cũng giúp mọi người thiết lập hành trình di chuyển của mình, công nghệ hiện đại này còn giúp cung cấp thông tin về mức tiếng ồn, khí CO2, độ ẩm và nhiệt độ của môi trường xung quanh. Những thông tin này sẽ được cung cấp miễn phí cho người sử dụng băng ghế và các nhà quy hoạch của thành phố để đưa ra những quyết định trong tương lai. “Chúng tôi tin rằng thành phố của tương lai là nơi làm mọi người cảm thấy hạnh phúc, an toàn và được kết nối, vì thế chúng tôi đang nghiên cứu thiết kế các con phố trong tương lai để có thể nhằm phục vụ nhiều mục đích khác nhau: đi bộ, đạp xe, lái xe, kết nối với mọi người, và tất nhiên, các cơ sở kinh doanh và dịch vụ đang đóng góp vào nền kinh tế của của các quốc gia,” - bà Sarah-Jayne Williams, Giám Đốc Ford Smart Mobility tại Châu Âu chia sẻ. “Việc đi bộ, lái xe hay sử dụng phương tiện công cộng là một trong những phương thức di chuyển của mọi người tại những thành phố như London, và các Băng Ghế Thông Minh này sẽ giúp đem lại một xu hướng cuộc sống mới, ngày càng được kết nối mà chúng tôi đang hướng tới.” Miloš Milisavljević, người sáng lập và là Giám đốc điều hành của công ty Strawberry Energy cho biết: "Nhiều người thích đi bộ để tập thể dục, vì thuận tiện, hoặc đơn giản là dành nhiều thời gian ngoài trời. Tuy nhiên điều cản trở họ đi bộ đó là không thể truy cập vào các ứng dụng bản đồ, mạng xã hội, và các trang tin tức khi đang di chuyển. Các băng ghế thông minh đặt ở Islington, Lewisham and Southwark sẽ đóng góp một phần quan trọng trong cách người đi bộ tại Luân Đôn tận hưởng cuộc sống của họ.”