Amarjit Mann, 34 tuổi sống tại thành phố Winnipeg (Canada) đã bị bỏng cấp độ 2 trên cả hai tay của mình và cấp độ 3 trên cổ tay mà nguyên do từ chiếc smartphone Galaxy S7 của anh bất ngờ bốc cháy và phát nổ. Sự việc xảy ra vào hôm Chủ nhật (13/11) vừa qua vào 10 giờ 30 (theo giờ địa phương) khi Mann đang lái xe thì bất ngờ cảm thấy hơi nóng bốc ra từ chiếc smartphone Galaxy S7 đang đặt trong túi quần của mình. Anh lập tức rút chiếc điện thoại ra và nó bất ngờ phát nổ. “Tôi đã rút điện thoại ra và nó phát nổ ngay trên tay tôi”, Mann cho biết. “Khi nó bốc khói, tôi đã rất sốc. Bạn không thể ngờ đến điều này. Đó thực sự là một cơn ác mộng mà tôi chưa từng gặp”. Sau khi chiếc smartphone phát nổ, Mann đã cố gắng ném chiếc điện thoại ra ngoài cửa sổ khi đó đang được kéo kính xuống, nhưng nó đã bị dính chặt trên tay anh. Đôi tay của Mann đã bị thương nghiêm trọng với những vết bỏng cấp độ 2, trong khi đó phần cổ tay chịu những vết bỏng cấp độ 3. “May mắn nó không phát nổ khi tôi đang nghe điện thoại. Thử tưởng tượng nếu nó nổ sát mặt tôi, tôi có thể mất đi một mắt hoặc bỏng nặng ở má, mọi việc đều có thể xảy ra”, Mann cho biết thêm. Mann cho biết sẽ lên kế hoạch khởi kiện Samsung vì tai nạn này đã khiến anh không thể làm việc để có thu nhập. Mann là một thợ cơ khí và hiện anh sẽ phải mất ít nhất 4 tuần mới có thể quay trở lại làm việc. Được biết chiếc Galaxy S7 phát nổ chỉ mới được Mann mua cách đây 6 tháng. Đại diện Samsung tại Canada cho biết sẽ “tiến hành điều tra vụ việc, tuy nhiên hiện tại vẫn chưa thể đưa ra bình luận cụ thể về sự cố khi chưa thể tiếp cận với sản phẩm của Mann”. “Sự an toàn của người dùng vẫn là ưu tiên cao nhất và chúng tôi cam kết sẽ làm việc với bất kỳ khách hàng nào gặp phải sự cố trên sản phẩm của Samsung”, phát ngôn viên Samsung chi nhánh tại Canada cho biết. dường như vẫn chưa có hồi kết với Samsung. “Cơn ác mộng” này đã lên đình điểm khi hãng công nghệ Hàn Quốc phải thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu hồi tháng 10 vừa qua vì lỗi gặp phải khiến sản phẩm có nguy cơ cháy, nổ. Từ thời điểm đó đến nay liên tiếp nhiều trường hợp smartphone của Samsung bất ngờ phát nổ, gần đây nhất là một chiếc Galaxy J5 tại Pháp vừa xảy ra hồi tuần trước. Theo