Sau một thời gian sử dụng bạn cảm thấy smartphone (Android hoặc iOS) hoạt động không còn ổn định hay một vài tính năng không hoạt động, chẳng hạn màn hình cảm ứng kém nhạy, chức năng cảm ứng đa điểm không còn hoạt động... thì rất có thể một bộ phận phần cứng nào đó trên thiết bị đã bị lỗi và cần sửa chữa. Thay vì phải mang thiết bị của mình đến các cửa hàng để kiểm tra, người dùng có thể tự thực hiện các bài kiểm tra về chức năng phần cứng trên thiết bị của mình với sự trợ giúp của ứng dụng có tên gọi Phone Doctor Plus. Phone Doctor Plus là ứng dụng (dành cho cả Android lẫn iOS) hoạt động như một “bác sĩ đa năng” cho smartphone, cho phép người dùng thực hiện các bài kiểm tra để đánh giá tình trạng cụ thể của từng phần cứng trên thiết bị, như màn hình, camera, loa, các nút bấm, các cảm biến... từ đó giúp xác định được bộ phận nào hoạt động kém ổn định và cần phải sửa chữa, thay thế... Ứng dụng này đặc biệt hữu ích trong trường hợp mua lại smartphone cũ, người dùng có thể sử dụng để xác định chức năng hoạt động của các thành phần phần cứng trên thiết bị cần mua để đánh giá xem sản phẩm có phù hợp với mức giá tiền hay không. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Giới thiệu các hiệu ứng nghệ thuật độc đáo do Artisto cung cấp Bạn muốn có một đoạn video với hiệu ứng độc đáo và ấn tượng để chia sẻ lên mạng xã hội? Artisto là ứng dụng sẽ giúp bạn thực hiện điều này. Artisto là ứng dụng miễn phí cho phép thêm các hiệu ứng nghệ thuật độc đáo lên video của người dùng để biến đoạn video thành hoạt hình, kết quả tạo ra một đoạn video với hiệu ứng độc đáo và đầy nghệ thuật. Không chỉ thêm hiệu ứng cho vide, Artisto cũng cho phép biến những bức ảnh chụp thành tranh vẽ với các hiệu ứng đẹp mắt. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Hiện nhiều trang web chèn nội dung video với tính năng tự động phát, nghĩa là khi người dùng ghé thăm vào các trang web đó, video sẽ tự động chạy và âm thanh trên video cũng sẽ được phát lên bất kể người dùng có muốn xem đoạn video đó hay không. Điều này đôi khi khiến người dùng cảm thấy khó chịu, nhất là khi sử dụng máy tính ở nơi đông người, âm thanh từ video trên trang web phát ra sẽ làm phiền những người xung quanh. Để khắc phục điều gây khó chịu này, trong phiên bản 66 của trình duyệt web Chrome vừa được trình làng, Google đã trang bị tính năng tắt âm thanh trên những trang web có video tự chạy hoặc chỉ tự động chạy những đoạn video nào không có âm thanh. Đây là một tính năng mới từng được nhiều người dùng Internet trông đợi vì họ không muốn bị làm phiền bởi âm thanh phát ra từ các trang web khi video trên đó tự động chạy. Ngoài tính năng đáng chú ý kể trên, với phiên bản Chrome 66 Google cũng đã thử nghiệm tính năng “cách ly trang web”, để giữ tiến trình của các trang web trong những “hộp cát” riêng biệt, điều này giúp ngăn chặn tình trạng các trang web độc hại cố gắng lấy cắp dữ liệu từ các trang web khác đang truy cập trên Chrome. Bạn đọc có thể download Chrome phiên bản mới nhất (bao gồm phiên bản dành cho cả Windows 32-bit và 64-bit). Với phiên bản Chrome trên di động, bạn có thể sử dụng tính năng tự động cập nhật trên thiết bị để nâng cấp lên phiên bản mới nhất. Game đua xe với đồ họa đẹp mắt dành cho người mê tốc độ Bạn là người yêu tốc độ và từng mơ ước được ngồi trên những chiếc xe phân khối lớn để có thể khám phá những địa danh mới? Hay đơn giản bạn muốn tìm một game hay để thư giãn lúc rảnh rỗi? Traffic Rider là game miễn phí (dành cho cả Android lẫn iOS) cho phép người chơi “cầm cương” những chú “ngựa sắt” để khám phá những cung đường trong game. Trong Traffic Rider, người chơi sẽ điều khiển những chiếc xe mô-tô để khám phá những tuyến đường khác nhau, cùng với đó là thực hiện những nhiệm vụ do trò chơi cung cấp. Đồ họa đẹp mắt, âm thanh sống động như thật cùng cách chơi đơn giản nhưng rất thú vị và đời thực chính là những ưu điểm của trò chơi này. Việc hoàn thành các nhiệm vụ, từ đó cho phép người dùng có thêm tiền để nâng cấp những mẫu xe mới hiện đại hơn, tốc độ cao hơn chính là ưu điểm và tính năng hấp dẫn nhất của trò chơi. Ngoài ra, game cũng mang đến cho người chơi nhiều cung đường khác nhau với phong cảnh xung quanh các tuyến đường khác nhau khiến cho người chơi không bị nhàm chán. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3.3 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS (tương thích iOS 6.0 trở lên). Xem hướng dẫn các chơi game được Dân trí giới thiệu .