Andy Rubin là nhà sáng lập nền tảng di động Android trước khi được Google mua lại vào năm 2005 với giá 50 triệu USD. Sau thương vụ này, Andy Rubin tiếp tục đứng đầu bộ phận phát triển nền tảng di động Android tại Google, trước khi rời bỏ vị trí này vào tháng 3/2013 và chuyển sang bộ phận phát triển robot của Google. Đến tháng 10/2014, Rubin bất ngờ rời khỏi Google sau 9 năm gắn bó để bắt đầu sự nghiệp riêng. Sau khi thành lập công ty phát triển công ty phần cứng Playground Global vào năm 2015, đến tháng 1/2017, Andy Rubin bất ngờ tuyên bố sẽ quay trở lại thị trường smartphone với thành lập công ty phát triển smartphone có tên gọi Essential Products. Mới đây, Rubin đã hiện thực hóa tuyên bố của mình khi chính thức trình làng chiếc smartphone với tên gọi Essential Phone. Điểm nhấn đầu tiên trong thiết kế của chiếc smartphone này đó là sở hữu màn hình mở rộng ra tận các cạnh. Khác với Galaxy S8/S8+ với màn hình tràn sang 2 cạnh bên, màn hình của chiếc smartphone này được kéo dài lên tận cạnh trên của sản phẩm. Điều thú vị là màn hình bao phủ cả camera trước của chiếc smartphone và tạo nên một điểm nhấn khá thú vị ở mặt trước sản phẩm. Điểm nhấn khác trong thiết kế của chiếc smartphone này đó là có khung viền bằng titan siêu bền, điều này giúp cho khung viền của sản phẩm không bị móp méo hay hư hỏng trong trường hợp sản phẩm bị rơi và phần khung viền va chạm với bề mặt cứng. Mặt sau của chiếc smartphone này sử dụng chất liệu gốm, một chất liệu đủ bền để bảo vệ sản phẩm và rất khó để trầy xước như kim loại hay kính cường lực. Sản phẩm sẽ được xuất hiện với các màu đen, xám, trắng và 2 tông màu kết hợp để người dùng có thể lựa chọn. Một điều đáng chú ý đó là chiếc smartphone này cũng không được trang bị giắc cắm phone 3,5mm giống như trên bộ đôi iPhone 7/7 Plus của Apple. Cảm biến vân tay được đặt ở mặt sau sản phẩm. Essential Phone được trang bị một cấu hình hết sức mạnh mẽ và không thua kém bất kỳ “bom tấn” nào khác hiện có trên thị trường. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 835 thế hệ mới nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 128GB, nhưng không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3040mAh, hỗ trợ công nghệ sạc pin nhanh. Essential Phone có màn hình rộng 5,7-inch, tuy nhiên màn hình không viền này sở hữu độ phân giải ở chuẩn 19:10 (2560x1312) khá khác thường so với những smartphone khác hiện nay trên thị trường. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép, trong đó một camera đơn sắc chịu trách nhiệm ghi nhận ánh sáng kết hợp với một camera thông thường độ phân giải 13 megapixel để tạo nên một bức ảnh cho màu sắc thực nhất có thể. Mặt trước của sản phẩm là camera với độ phân giải 8 megapixel, hỗ trợ quay video chuẩn 4K. Về cơ bản chiếc smartphone của “cha đẻ” Android vẫn sử dụng nền tảng do chính mình tạo ra, với phiên bản 7.0 Nougat. Tuy nhiên điểm đặc biệt là nền tảng trên chiếc smartphone này không hề được cài đặt thêm các ứng dụng rác không cần thiết như Android trang bị trên smartphone của các hãng khác. Điều này sẽ giúp người dùng trải nghiệm tốt hơn nền tảng Android mà không phải khó chịu với những ứng dụng đã cài đặt sẵn. Thậm chí, Essential Phone cũng không được trang trí bằng bất kỳ logo quảng cáo hay nhận diện thương hiệu nào ở bên ngoài sản phẩm. Theo Andy Rubin thì “thiết bị là những tài sản cá nhân. Chúng tôi sẽ không buộc bạn phải có bất cứ thứ gì trên đó nếu bạn không muốn”, ám chỉ về những ứng dụng rác được cài đặt trên nhiều smartphone Android. Essential Phone được thiết kế cho phép người dùng gắn thêm các phụ kiện vào sản phẩm để mở rộng tính năng. Để thực hiện điều này, mặt lưng của sản phẩm được trang bị 2 điểm kết nối bằng nam châm để gắn các phụ kiện vào đó. Hiện tại Essential đang cung cấp phụ kiện gồm camera 360 độ, khi gắn vào mặt lưng sản phẩm sẽ cho phép người dùng chụp ảnh và quay video toàn cảnh 360 độ. Phụ kiện này có giá 50USD nếu mua cùng smartphone và 199USD nếu mua riêng lẻ. Nhiều khả năng trong thời gian tới Essential Products sẽ giới thiệu thêm nhiều phụ kiện cho chiếc smartphone của mình. Trên thực tế tính năng thiết kế dạng mô-đun để lắp ráp thêm phụ kiện nhằm mở rộng tính năng không hề mới. Trước đó LG cũng đã giới thiệu chiếc smartphone G5 cho phép tháo rời mô-đun để lắp ráp thêm các phụ kiện mở rộng tính năng hay gần đây là chiếc smartphone Moto Z2 cũng có tính năng tương tự. Essential Phone cho phép đăng ký để mua sản phẩm ngay từ ngày hôm nay, tuy nhiên thời điểm cụ thể chiếc smartphone này đến tay người dùng vẫn chưa được công bố. Sản phẩm sẽ được bán ra với giá 700USD, tương đương các mẫu smartphone cao cấp hiện nay. Chiếc smartphone được xem như một “làn gió mới” trên phân khúc smartphone cao cấp, vốn đang bị Samsung và Apple “thống trị”. “Cha đẻ” nền tảng Android ra mắt smartphone mới, thiết kế độc, cấu hình “khủng”