Đơn kiện được công ty luật McKenzie Lake Lawyers nộp lên tòa thượng thẩm tỉnh Ontario (Canada), đại diện cho hai nguyên đơn là Hannah Shaheen (sống tại thành phố Burlington, Canada) và Daniel Fuller (sống tại bang Michigan, Mỹ). Khi cặp đôi này quay về từ tuần trăng mật và bắt chuyến bay từ quần đảo Turks and Caicos Islands (châu Đại Dương) trở về nhà thì đã bị các nhân viên hàng không yêu cầu loại bỏ và phá hủy chiếc Galaxy Note7 của họ vì hãng hàng không cấm mang chiếc smartphone này lên máy bay. Cặp đôi này cho biết trong quá trình tiêu hủy, một trong hai chiếc Galaxy Note7 của họ đã bị bốc cháy. Bởi vì bị buộc phải tiêu hủy hai chiếc smartphone, Shaheen và Fuller đã bị mất toàn bộ các thông tin cá nhân, hình ảnh, video và danh sách liên lạc họ chứa trên thiết bị di động của mình. Cặp đôi này cho biết họ đã không nhận được bất kỳ thông báo nào từ phía Samsung cũng như hãng bay về việc cấm và tiêu hủy Galaxy Note7 khi lên máy bay. Họ cũng cho biết mình không nhận được bất kỳ sự bồi thường hoặc thiết bị thay thế nào từ hãng hàng không. Sau sự việc, cặp đôi này đã cáo buộc Samsung cẩu thả vì Samsung cần phải biết rằng các thiết bị của hãng có thể gây tổn hại cho người dùng. “Chúng tôi tin rằng qua hành động này, Samsung cần phải có những giải thích rõ ràng cho hành động của họ trong việc đưa những thiết bị di động như vậy ra thị trường”, Matthew Baer, luật sư của Shaheen và Fuller cho biết. “Những công dân Canada đang sở hữu Galaxy Note7 xứng đáng được bồi thường phù hợp”. Đơn kiện của Shaheen và Fuller đã yêu cầu Samsung phải bồi thường và tuyên bố rằng hành động của Samsung là trái Luật Bảo vệ người tiêu dùng và Luật cạnh tranh tại Canada. Samsung hiện chưa đưa ra bình luận nào về đơn kiện nhằm vào mình. Trước đó vào hồi tháng 10 vừa qua Samsung đã phải thông báo ngừng sản xuất, kinh doanh và thu hồi toàn bộ Galaxy Note7 trên toàn thế giới vì lỗi gây ra nguy cơ sản phẩm có thể bị cháy, nổ trong quá trình sử dụng. Samsung khuyến cáo người dùng nên tắt máy và liên hệ với đại lý của hãng để trả lại sản phẩm. Các hãng hàng không sau đó cũng đã ra thông báo ngừng vận chuyển Galaxy Note7 trên các chuyến bay thương mại cũng như máy bay chở hàng. Dù đã được yêu cầu thu hồi sản phẩm, nhiều người dùng vẫn quyết định tiếp tục sử dụng Galaxy Note7, bất chấp những nguy hiểm có thể xảy ra do lỗi trên sản phẩm. Samsung cũng đã có những động thái để buộc người dùng phải trả lại Galaxy Note7, như việc phát hành bản nâng cấp phần mềm để buộc Galaxy Note7 chỉ có thể sạc tối đa pin lên mức 60%, thay vì 100% như thông thường. Với người dùng tại Canada có thể đổi Galaxy Note7 để nhận lại Galaxy S7 hoặc S7 Edge hoặc có thể nhận lại tiền. Theo