Chúng tôi đã có mặt tại 2 điểm bán lớn ở đầu cầu Hà Nội - Sài Gòn để quan sát và ghi lại những cảm xúc khách hàng khi lần đầu được chạm tay vào siêu phẩm này. Qua vài ngày, ghi nhận của những người đã sử dụng máy là vô cùng tích cực. Anh Lâm, (28 tuổi - nhân viên văn phòng) một trong những người đặt mua Galaxy S8 đầu tiên đã chia sẻ: "Tôi rất vui vì hôm nay tôi đã nhận được chiếc Galaxy S8 mà tôi đã đặt trước đó. Tôi là fan của dòng smartphone Samsung lâu rồi và tôi không thể không sở hữu chiếc smartphone đẹp tuyệt này". Chia sẻ với báo giới, anh Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc - Giám đốc Điều hành ngành hàng Thiết bị di động Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: "Số lượng khách đặt hàng Galaxy S8/S8+ màu đen là nhiều nhất. Còn hai màu xanh dương và vàng đồng có số lượng đặt hàng thấp hơn và tương tự nhau". Tính năng mới trên bộ đôi Galaxy S8/S8+ cũng là điểm thu hút người dùng mạnh mẽ nhất. Đặc biệt là tính năng bảo mật bằng mống mắt. Qua quan sát, rất nhiều khách hàng thậm chí còn bóc máy ngay trên ô tô lúc ra khỏi cửa hàng để cài đặt bảo mật mống mắt. Anh Quang (40 tuổi - quản lí doanh nghiệp) với chiếc Galaxy S8 màu đen đã không giấu được sự vui mừng: "Tôi sẽ dành cả ngày để khám phá các tính năng mới của chiếc S8 này, tôi chỉ mới thử nghiệm tính năng mở máy bằng mống mắt thôi cũng đã thấy thích rồi vì tốc độ cực nhanh của nó. Chắc hôm nay tôi sẽ mất ăn mất ngủ vì nó mất". Theo đánh giá của chúng tôi, phần đông khách hàng khi nhận được sản phẩm và trải nghiệm nhanh đều cực kỳ hài lòng với những gì mà nó mang lại. Hiện bộ đôi Galaxy S8/S8+ đã được bán tại các đại lý phân phối chính thức, với giá 18.490.000 VND cho S8 và 20.490.000 VND cho S8+, đi kèm rất nhiều phần quà vô cùng hấp dẫn khác. Tổng kết ngày bán đầu tiên, Galaxy S8/S8+ đã, trở thành dòng flagship bán chạy nhất trong lịch sử, vượt qua kỷ lục của Galaxy S7 vào năm ngoái. Sau vài ngày sử dụng máy, nhận định của những người đã mua rất nhiều, chúng tôi chỉ xin trích một vài bình luận rõ nét nhất. Trước hết, hãy nhìn tấm ảnh dưới đây: Anh Thiện (23 tuổi - sinh viên), một fan đã lâu của Samsung, chia sẻ sau khi sử dụng máy vài ngày: "Tôi dùng S8 chụp ảnh thử thì quá hài lòng về chất lượng của cụm camera này. Chụp ở đâu cũng thấy sáng và rõ nét. Tôi đã thử cả những chức năng khác nữa, quả thực tôi nghĩ Samsung đã không làm tôi thất vọng". Người dùng còn chia sẻ cảm nhận về tai nghe cực chất đi kèm với Galaxy S8, mang thương hiệu AKG nổi tiếng: Anh Hải (33 tuổi, Hà Nội, hiện đang làm nhân viên ngân hàng) là một tín đồ âm nhạc đích thực: “Tôi mua Galaxy S8 vì nó quá đẹp, nhưng quà tặng làm tôi bất ngờ nhất lại là cặp tai nghe AKG này, không thua gì những chiếc tai nghe bán lẻ với giá rất cao ở ngoài. Quả thực là một món quà bất ngờ từ phía Samsung”. Chắc chắn, Galaxy S8 đã, đang và sẽ tiếp tục làm nức lòng người hâm mộ nhờ những cải tiến đột phá của mình.