Một trong những tính năng của Facebook Messenger (cũng như nhiều ứng dụng nhắn tin miễn phí qua Internet khác như Viber, WhatsApp hay Telegram) đó là hiển thị thông báo tin nhắn đã được đọc mỗi khi người nhận đã xem tin nhắn đó. Điều này giúp người gửi biết được tin nhắn đã đến được với người nhận hay chưa. Tuy nhiên, đôi khi bạn đang muốn “ẩn danh” trên Facebook nhưng lại có tin nhắn gửi đến và bạn muốn đọc được nội dung tin nhắn này nhưng không muốn người gửi biết rằng mình đã đọc thì ứng dụng với tên gọi No Last Seen or Read sẽ là sự trợ giúp hoàn hảo. No Last Seen or Read (NLSoR) là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng có thể đọc các tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger mà không hiển thị thông báo đã xem bên phía người gửi. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể xem nội dung tin nhắn gửi đến trên Facebook một cách “ẩn danh” mà người gửi không biết rằng bạn đã xem tin nhắn này. Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, NLSoR còn hỗ trợ ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là WhatsApp. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Ứng dụng với tên gọi Files Go vừa được Google giới thiệu, cho phép người dùng Android có thể dọn dẹp file rác, tìm kiếm và xóa các file trùng lặp để thu hồi dung lượng lưu trữ của ổ cứng. Ứng dụng cũng đưa ra gợi ý những file có thể xóa bỏ trước khi ổ cứng smartphone bị đầy, bao gồm những ứng dụng từ lâu đã không còn dùng đến, những file ảnh hay video kém chất lượng... Ben cạnh đó, Files Go cho phép người dùng quản lý file dễ dàng trên smartphone bằng cách chia dữ liệu ra thành từng nhóm riêng biệt, như file video, file ảnh, file tài liệu... giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm những dữ liệu cần thiết một cách nhanh chóng. Đặc biệt Files Go còn cho phép chia sẻ dữ liệu không dây tốc độ cao giữa 2 smartphone mà không cần kết nối chung một mạng Wifi, chỉ cần cả 2 smartphone đều cài đặt ứng dụng Files Go. Tính năng này cũng tương tự tính năng gửi file không dây AirDrop trên nền tảng iOS của Apple. Bạn đọc có thể download ứng dụng miễn phí . F-Secure (Phần Lan) là hãng bảo mật nổi tiếng với các sản phẩm bảo vệ an toàn cho máy tính Windows, Mac, smartphone (Android, Windows Phone, iOS) chống lại sự tấn công và xâm nhập của các loại virus, mã độc... F-Secure SAFE là một trong những sản phẩm như vậy. F-Secure SAFE là gói phần mềm bảo mật, cung cấp đầy đủ các tính năng cần thiết để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Phần mềm cung cấp các chức năng như diệt virus, ngăn chặn các phần mềm độc hại, tường lửa ngăn chặn sự xâm nhập của hacker, bảo vệ người dùng khi thực hiện các giao dịch trực tuyến, ngăn chặn mã độc xâm nhập lên smartphone... Ưu điểm lớn nhất của F-Secure Safe là có thể cài đặt và sử dụng trên nhiều nền tảng khác nhau, từ Windows, Mac OSX đến iOS, Android... Điều này có thể giúp người dùng có thể sử dụng phần mềm này để bảo vệ toàn diện các thiết bị mà mình đang có. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm (phiên bản dành cho Windows) hoặc (phiên bản dành cho Mac), phiên bản dành cho Android (hoặc tại ) hoặc phiên bản dành cho iOS tại . Tiếp theo truy cập , điền thông tin họ, tên, địa chỉ email và mật khẩu để khởi tạo một tài khoản của hãng bảo mật F-Secure. Xem thêm hướng dẫn cách đăng ký và kích hoạt bản quyền phần mềm đã được giới thiệu . Bạn muốn biết gương mặt của mình hoặc một ai đó trông về già sẽ như thế nào? Hay muốn biết nếu... chuyển đổi giới tính thì gương mặt của bạn sẽ trông ra sao? Ứng dụng thú vị dưới đây sẽ cho bạn có được những câu trả lời. FaceApp là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng biến hóa gương mặt của người có trong hình ảnh theo cách hài hước nhất. Ứng dụng này sẽ cho phép làm già đi hoặc làm trẻ ra gương mặt của người có trong ảnh, thậm chí còn có thể... chuyển đổi giới tính của người trong ảnh, biến phụ nữ thành đàn ông và ngược lại. Một tính năng thú vị khác của FaceApp đó là có thể mang nụ cười lên gương mặt, chẳng hạn nếu một bức ảnh chụp một gương mặt nghiêm nghị hoặc chỉ cười mỉm, bạn hoàn toàn có thể biến gương mặt này trở thành một gương mặt với nụ cười tươi. Đây là một trong những ứng dụng được Google bình chọn là “Ứng dụng hay nhất năm 2017” dành cho nền tảng Android. Bạn đọc có thể download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .