Cụ thể Facebook và Twitter đã tham gia vào tổ chức có tên gọi First Draft Coalition, một mạng lưới với hơn 30 hãng tin và công ty công nghệ, để loại bỏ các tin tức giả mạo và cải thiện chất lượng thông tin được chia sẻ trên mạng xã hội và trên Internet. First Draft Coalition được thành lập vào tháng 6/2015, với sự ủng hộ của Google, sẽ thực hiện các công việc nhằm thúc đẩy sự hiểu biết của người dùng mạng xã hội và khởi tạo một nền tảng để người dùng có thể xác thực những tin tức nghi vấn, từ đó loại bỏ những tin tức giả mạo gây xôn xao dư luận. Nền tảng này dự kiến sẽ được hoạt động vào cuối tháng 10 tới đây. Ngoài Facebook và Twitter, các thành viên của First Draft Coalition bao gồm những tờ báo và hãng tin lớn như CNN, AFP, New York Times, Washington Post... Facebook hiện đang là mạng xã hội lớn nhất thế giới với khoảng 1,7 tỷ người dùng hoạt động mỗi tháng. Từ lâu Facebook đã trở thành nguồn cung cấp thông tin lớn nhất, vượt trội hơn cả những tờ báo lớn, khi mà người dùng đang có xu thế khai thác tin tức thông qua các nội dung được chia sẻ trên Facebook hơn là đọc trực tiếp trên các tờ báo lớn. Do vậy, Facebook đã nhiều lần bị chỉ trích vì vai trò của nó trong việc lan truyền những tin tức giả mạo và thông tin sai sự thật. Trong khi đó, mạng xã hội Twitter với khoảng 240 triệu người dùng hàng ngày cũng đóng một vai trò không nhỏ trong việc lan truyền những tin tức không đúng sự thật. Chỉ một thông tin sai sự thật được chia sẻ trên Twitter có thể tạo thành một xu thế và được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội này. Cả Facebook lẫn Twitter cũng đã có những động thái để giảm các tin tức không đúng sự thật được lan truyền trên mạng xã hội của mình. Hồi tháng 8 vừa qua, Facebook đã ra mắt tính năng “Trending” để tự động lựa chọn những chủ đề được người dùng chia sẻ nhiều nhất trên Facebook để tạo nên các xu thế, từ đó có thể loại bỏ ra được những tin tức nào không đúng sự thật đang được lan truyền rộng rãi. Với Twitter, hồi tháng 7 vừa qua mạng xã hội này cũng đã loại bỏ hàng loạt những bài viết từ những kẻ Hồi giáo cực đoan tôn vinh cuộc tấn công bằng xe tải ở thành phố Nice (Pháp). Việc Facebook và Twitter thắt chặt hơn nữa việc kiểm soát và loại bỏ các tin tức giả mạo cũng sẽ khiến cho việc những tổ chức khủng bố lợi dụng hai mạng xã hội này cho mục đích tuyên truyền chủ nghĩa khủng bố gặp nhiều khó khăn hơn.