Mùa đông ở Bắc Bộ năm nay tới không sớm, nhưng được đánh giá là mùa đông lạnh nhất trong nhiều năm trở lại đây với mức hạ xuống rất thấp, kết hợp cùng mua phùn trong vài ngày qua khiến cho cái lạnh càng tê tái hơn. Điều này ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống sinh hoạt của người dân nhất là sức khỏe của người già và trẻ nhỏ. Cũng trong những ngày này, thị trường đồ sưởi ấm mùa đông đã đặc biệt thu hút khách mua với các mặt hàng đa dạng từ quạt sưởi, đèn sưởi nhà tắm cho đến chăn điện, túi sưởi,… Trong số những món đồ được trang bị vào mùa đông, thì đèn sưởi nhà tắm vẫn là món hàng “hot” và được nhiều gia đình trang bị nhất cứ mỗi dịp gió mùa Đông Bắc tràn xuống nước ta. Lý do là vì mặc dù đã có nước nóng nhưng cũng không thể tránh khỏi việc cơ thể bị lạnh trong thời điểm trước trong và sau quá trình tắm, dẫn tới nhu cầu phải có một chiếc đèn sưởi được lắp bên trong để đảm bảo an toàn, tránh bị sốc nhiệt. Ngày nay, đèn sưởi đa số đều được trang bị lớp chống chói cùng các tính năng độc đáo khác như tốt cho da, có thể sử dụng bên ngoài phòng tắm như trong phòng ngủ hay phòng làm việc, giúp căn phòng ấm áp hơn, và cũng tiết kiệm điện năng hơn trước. Vào mùa đông giá rét, đặc biệt là trong điều kiện thời tiết mưa phùn ẩm và không khí lạnh như những ngày gần đây tại Bắc Bộ khiến cho quần áo khi phơi luôn bị thấm không khí lạnh, và có cảm giác “phơi mãi không khô”. Để hạn chế điều này, nhiều gia đình, đặc biệt là những nhà có trẻ nhỏ, đã tìm đến các thiết bị làm ấm quần áo như máy sấy, tủ sấy quần áo để có thể làm khô ấm quần áo, đảm bảo an toàn sức khoẻ khi khoác chúng lên người. Với kiểu dáng thon gọn, tiện dụng, quạt sưởi, cũng như đèn sưởi halogen từ lâu đã được nhiều gia đình Việt trang bị trong mùa đông giá rét để đặt tại những vị trí khác nhau trong ngôi nhà như phòng ăn, phòng khách, phòng ngủ, phòng làm việc. Đèn sưởi tỏ ra đặc biệt hiệu quả đối với những gia đình có người già, hoặc có trẻ sơ sinh, trong việc cần giữ ấm một không gian nhất định để đảm bảo sức khoẻ. Tuy nhiên cần lưu ý sử dụng quạt sưởi, đèn sưởi theo đúng hướng dẫn, hạn chế những nguy hiểm có thể xảy ra trong quá trình sử dụng, đặc biệt là với gia đình có trẻ nhỏ. Túi sưởi hay còn được gọi là túi chườm nóng đa năng với mức giá chỉ từ vài chục cho tới vài trăm ngàn, có tác dụng khi chườm lên bụng hay tay chân… để giữ ấm cho các bộ phận này khỏi cái rét của mùa đông. Ngoài ra, túi sưởi còn có thể giữ ấm cho phụ nữ sau sinh, giảm nếp nhăn bụng, túi chườm nóng làm giảm đau thần kinh, giảm đau nhức xương khớp khi bị chấn thương va đập mạnh….. Máy sưởi dầu là một sản phẩm rất được ưa chuộng vào mùa đông trong những năm gần đây. Máy sử dụng các thanh nhiệt được đốt nóng tạo nhiệt và tạo được hơi ấm tỏa đều phân bố rộng nên tạo cảm giác dễ chịu hài lòng cho người sử dụng. Không chỉ được sử dụng để giữ ấm cho cơ thể, máy sưởi dầu còn có tác dụng là hong khô quần áo trong nhà rất hiệu quả nhất là những ngày đông mưa phùn. Tuy nhiên mức giá tương đối cao của máy sưởi dầu khiến cho nhiều gia đình vẫn tỏ ra băn khoăn trước loại sản phẩm này. Thay vì mua một chiếc máy sưởi đắt tiền, rất nhiều hộ gia đình tại Việt Nam đã tận dụng máy điều hoà 2 chiều để vừa làm mát mùa hè, lại vừa làm ấm trong mùa đông khá hiệu quả và không tốn nhiều chi phí bỏ ra. Để chuyển sang chế độ làm ấm, người dùng cần chọn chế độ HEAT trên điều hoà, thay vì chế độ COOL hoặc DRY thường dùng vào mùa hè. Tuy nhiên cần lưu ý vệ sinh khe thoát khí, lọc bụi của điều hoà để đảm bảo hiệu năng tốt nhất và tiết kiệm điện. Từng một thời “gây sốt” vào các mùa đông tại Bắc Bộ, chăn điện hay nệm điện giúp đảm bảo không gian lúc ngủ luôn ấm áp, ngay cả trong những ngày rét tới độ quạt sưởi hay điều hoà cũng không thể khiến bạn hài lòng. Mức giá của một chiếc chăn điện cũng thấp hơn nhiều so với chi phí bỏ ra để mua một máy sưởi hay máy điều hoà, khiến nó trở thành lựa chọn của nhiều hộ gia đình nghèo, hoặc sinh viên xóm trọ để giữ sức khoẻ trong những ngày mùa đông giá rét.