Trong một vài năm gần đây, các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng đã dần trở thành công cụ giải trí phổ biến cho trẻ em tại nhiều khu vực trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Nhiều bậc phụ huynh thậm chí lo ngại về việc con em mình có thể bị nghiện smartphone, và tìm cách chuyển hướng chúng sang các món đồ chơi khác. Fidget Spinner khi đó được nhiều cha mẹ lựa chọn vì chúng rất dễ mua và cũng có giá thành "rẻ bèo". Thật bất ngờ khi trong một thời gian ngắn ngủi, thứ đồ chơi tưởng chừng như rất đơn giản, "chỉ cần cầm lên và quay" này lại đang dần trở thành một trào lưu không chỉ dành cho con nít, mà còn khiến nhiều người lớn "chết mệt". Mới đây, Fidget Spinner chính là cái tên "hot" nhất được xuất hiện trên nhiều tờ báo quốc tế. Nhiều trang tin thậm chí nhận định nó đã gây sốt trên toàn nước Mỹ, và bắt đầu lan rộng sang các quốc gia khác. Hình ảnh người ta cầm món "đồ chơi tiểu học" này cũng bắt đầu xuất hiện dày đặc trên các mạng xã hội Facebook, Instagram. Các công xưởng, nhà máy sản xuất tại Trung Quốc đang hoạt động hết công suất cả ngày lẫn đêm để cung cấp sản phẩm này ra thị trường. Nhiều cửa hàng bán phụ kiện smartphone thậm chí chuyển sang nhập và kinh doanh loại sản phẩm này vì quá "lãi". Tại Việt Nam, những con quay Fidget Spinner cũng đã bắt đầu được nhập về và bán với giá dao động từ vài chục đến vài trăm nghìn đồng tùy mẫu mã. Những mẫu được chạm trổ tinh xảo, hoặc có đèn LED thu hút ánh nhìn có thể có mức giá cao hơn. Fidget Spinner có thiết kế đơn giản, chỉ gồm 3 bộ phận chính là cánh, trục quay và nút bấm nằm ở chính giữa. Về cơ bản, người dùng chỉ cần cầm tay vào trục giữa, sau đó xoay cánh quạt để chúng quay tròn. Công dụng chính của nó là giúp hạn chế một số thói quen xấu như cắn móng tay, hút thuốc. Nó còn giúp một số người lấy lại bình tĩnh, giảm stress. Nhiều người mắc chứng "nghiện" smartphone, với biểu hiện là hễ cứ vài giây rảnh tay lại phải cầm vào smartphone nếu không muốn cảm thấy bồn chồn, lo lắng, đã sử dụng Fidget Spinner và đón nhận nhiều tín hiệu tích cực khi họ ít lệ thuộc vào thiết bị của mình hơn. Hàng loạt nhân viên văn phòng cũng đã chọn cách sử dụng Fidget Spinner để giải lao giữa chừng, nhằm lấy lại sự tập trung và tỉnh táo thay vì "cắm đầu" vào mạng xã hội bằng smartphone. Một vài chuyên gia trong ngành thần kinh học thì lo sợ Fidget Spinner sẽ trở thành một căn bệnh gây nghiện khác, tuy nhiên so với nghiện thuốc lá hay nghiện smartphone,... thì món đồ chơi bé nhỏ này tỏ ra lành mạnh hơn rất nhiều.