Được hé lộ từ cách đây ít lâu, mẫu TV OLED có thể cuộn tròn đầu tiên trên thế giới do LG sản xuất đã chính thức xuất hiện tại triển lãm công nghệ CES 2018 và ngay lập tức thu hút sự chú ý của các khách mời. LG vẫn được biết đến với công nghệ màn hình OLED trứ danh, nay kết hợp với công nghệ màn hình cong và có thể cuộn tròn như một tờ giấy giúp nó được sử dụng theo nhiều cách vô cùng khác biệt. Hãy thử tưởng tượng về một màn hình TV OLED được kéo xuống từ trần nhà giống như một tấm màn dùng cho máy chiếu vậy. Để có thể uốn cong, mẫu TV W7 của LG sở hữu độ mỏng đáng kinh ngạc - chỉ vỏn vẹn 2,57 - và sở hữu độ phân giải 4K ấn tượng. Đây là công nghệ được LG nghiên cứu từ năm 2014, nhưng chỉ vừa mới chính thức được áp dụng. Nếu như LG hướng đến sự đa dụng cùng chiếc TV có thể cuộn tròn, thì Samsung lại biến công nghệ này trở thành một khung treo ảnh vô cùng độc đáo cùng dòng sản phẩm "The Frame" (khung tranh) với điểm nhấn giúp chiếc TV như hòa lẫn vào bức tường khi được treo lên. "The Frame" sở hữu độ phân giải ấn tượng lên tới 8K, hoàn toàn không viền và có độ mỏng ấn tượng, giúp nó trở thành món đồ trang trí vừa sang trọng, vừa quý phái và không thể thiếu cho các gia đình thượng lưu. Thế hệ chip xử lý mới nhất của Intel mang tên H-Series được thiết kế dành riêng cho những chiếc laptop siêu mỏng trên thị trường hiện nay, giúp chúng giữ được độ mỏng mà vẫn có hiệu năng ấn tượng. Đây cũng là lần đầu tiên 2 đối thủ "truyền kiếp" là Intel và AMD cùng bắt tay để sản xuất một dòng chip xử lý thế hệ thứ 8, bao gồm SoC Kaby Lake của Intel, và phần xử lý đồ họa Radeon của AMD. CES 2018 ghi nhận NVIDIA - một "ông lớn" trong lĩnh vực đồ họa máy tính - ra mắt sản phẩm VGA có tên Drive Xavier, đóng vai trò là chipset đồ họa có kiến trúc SoC phức tạp nhất thời điểm hiện nay với hơn 9 tỷ bóng bán dẫn. Sản phẩm sẽ mang đến một loạt các tính năng hỗ trợ AI dành cho các phương tiện tự lái, từ chiếc drone cho tới robot tự vận hành, ô tô, máy bay,... Chẳng ai nghĩ rằng một chiếc tủ lạnh lại cần đến một màn hình cảm ứng có kích thước khổng lồ. Tuy nhiên mọi nghi vấn đã được xóa tan sau khi khách mời chứng kiến và thử nghiệm sản phẩm tủ lạnh InstaView ThinQ của LG tại CES 2018. Sản phẩm được kỳ vọng là sẽ mang đến sự tiện lợi tối đa cho người dùng, cũng như tiết kiệm thời gian mở tủ và tìm món ăn nhờ sự hỗ trợ tối đa của công nghệ AI. "Khi một công thức món ăn được xác định, trợ lý ảo sử dụng Alexa sẽ hướng dẫn đầu bếp thực hiện với các bước có sẵn, giúp trải nghiệm làm bếp trở nên thú vị hơn bao giờ hết", LG cho biết. Điểm độc đáo của chiếc tủ lạnh này đó là màn hình LCD 29-inch đặt trên cánh tủ lạnh sẽ tự động biến thành một tấm kính trong suốt khi người dùng chạm ngón tay 2 lần. Thương hiệu làm đẹp hàng đầu trên thế giới là L'Oreal bất ngờ xuất hiện tại CES 2018 và mang đến một thiết bị nhỏ chỉ bằng đầu ngón tay út, có thể đo được mức độ ảnh hưởng của tia UV trong ánh sáng mặt trời, từ đó mang đến những cảnh báo cho người dùng thông qua một ứng dụng kết nối với smartphone. Thiết bị chạy hoàn toàn không cần pin, và có thể gắn trực tiếp lên mắt kính, mũ đi đường, hay thậm chí là đầu móng tay như một món đồ để trang trí. Vừa chải răng, vừa tiêu diệt quái vật, và ngăn ngừa sâu răng. Đây là ý tưởng được hãng Kolibree mang đến cho dòng sản phẩm bàn chải Magik của mình. Đây cũng là một trong những sản phẩm thu hút sự chú ý tại CES 2018 do ứng dụng công nghệ thực tế ảo vào những vật dụng "đời thường". Về cách thức hoạt động, Kolibree Magik sẽ sử dụng công nghệ quan sát trên máy tính, theo dõi chuyển động và camera trước của điện thoại để hiển thị các hình ảnh AR ngay trong lúc đánh răng, giúp thói quen này trở nên thú vị hơn bao giờ hết. Trong khi nhược điểm chung của những chiếc kính tích hợp công nghệ, hay kính VR trên thị trường hiện nay là quá cồng kềnh và gần như không ai dám mang ra ngoài đường, thì dòng sản phẩm Vuzix Blade lại mang đến một sự đột phá đáng kể trong năm 2018. Sở hữu thiết kế không quá cồng kềnh, chiếc kính này có thể giúp người dùng chụp ảnh, quay video, thậm chí live-stream trực tiếp lên Facebook, YouTube và có thể hoạt động thông trợ lý ảo Alexa nhờ một tai nghe nhỏ xíu đi kèm. Startup có tên MirraViz có lẽ còn khá xa lạ với người dùng công nghệ, nhưng hãng ngay lập tức thu hút sự chú ý của khách mời tại CES 2018 với dòng sản phẩm mới lạ, mang tên UltraBright MultiView Screen. Công dụng của tấm màn này đó là mang đến nhiều nội dung hiển thị trên cùng một màn hình dựa vào hướng của máy chiếu. Điều tưởng như "bất khả thi" này đã được thực hiện một cách vô cùng ngoạn mục, cho phép từ 2 đến 3 người ngồi ở hướng khác nhau của màn hình có thể xem những nội dung hoàn toàn khác biệt. Từng có một khoảng thời gian đầy khó khăn trên thị trường di động từ một vài năm trở lại đây, nhưng Sony vẫn quyết định không từ bỏ giá trị đã xây dựng và tiếp tục theo đuổi các hãng công nghệ trong phân khúc smartphone cận cao cấp bằng việc cho ra mắt 3 mẫu sản phẩm mới bao gồm Xperia XA2, Xperia L2, và Xperia XA2 Ultra. Trong đó đáng chú nhất phải kể tới dòng sản phẩm XA2 Ultra với thiết kế làm mỏng cạnh viền 2 bên một cách ấn tượng, camera selfie kép. Đây hứa hẹn sẽ là đối thủ "đáng gờm" trong phân khúc 10 triệu đồng, cũng là mức giá đang cạnh tranh khốc liệt với sự tham gia của nhiều nhà sản xuất.