Dưới đây là một số sản phẩm chất lượng cao xuất xứ từ Đài Loan phục vụ gia đình đang được ưa chuộng. Thiết bị có công năng như cái tên Prinhome - in ảnh tại gia. Máy in ảnh Prinhome với công nghệ in nhiệt độ cao và thuốc nhuộm rắn (Dye Sub). Prinhome rất đơn giản và tiện dụng cho mỗi gia đình. Tính năng chủ yếu của máy in ảnh Prinhome là kết nối không dây, có khả năng kết nối với bất kỳ thiết bị di động nào và in ra hình ảnh tức thì mà không cần máy tính. Được thiết kế nhỏ gọn, dễ mang theo, Prinhome sở hữu độ phân giải cao 300dpi cùng nhiều chức năng khác nhau giúp cả gia đình thoải mái lựa chọn, thiết kế và in ấn hình ảnh tùy thích. Các sản phẩm kể trên cùng nhiều vật dụng, thiết bị hữu ích cho mọi gia đình được giới thiệu và bày bán trong không gian Trải nghiệm Cuộc sống Tuyệt vời cùng Taiwan Excellence tại trung tâm thương mại Crescent Mall (Quận 7, Tp. HCM) từ ngày 30 tháng 9 đến ngày 02 tháng 10 năm 2016. Đây là sự kiện thuộc khuôn khổ chiến dịch Taiwan Excellence năm thứ 7 tại Việt Nam do Cục Thương mại Đài Loan tổ chức và Hội đồng Phát triển Ngoại thương Đài Loan (TAITRA) thực hiện. Thoát khỏi những rạp chiếu phim ồn ào và ít riêng tư, máy chiếu Optoma HD28DSE sẽ là lựa chọn lý tưởng cho những buổi họp mặt cuối tuần của cả gia đình. Với công nghệ Darbee Vision Visual Presence, Optoma HD28DSE mang lại những trải nghiệm hình ảnh chân thực, chi tiết và sắc nét hơn bao giờ hết. Đặc biệt, tính năng Full HD 1080p và Full 3D sẽ giúp mọi thành viên trong nhà tận hưởng trọn vẹn những bộ phim bom tấm với hàng loạt hiệu ứng kỹ xảo đỉnh cao. Với độ phân giải HD và công nghệ LED, những thước phim đỉnh cao được trình chiếu với màu sắc sinh động và hấp dẫn. Không chỉ vậy, máy chiếu ML750ST của Optoma được trang bị kết nối đa dạng, từ MHL, HDMI hay không dây phù hợp cho mọi căn phòng với kích thước, không gian khác nhau. Được trang bị công nghệ an ninh tại gia độ phân giải cao 1080p HD, hình ảnh ghi lại luôn được tối ưu hóa cao nhất với hiện tượng bóp méo ở mức thấp nhất. Các phụ huynh có thể yên tâm quan sát, trông coi nhà cửa ngay cả khi đi vắng, hay có thể quan sát toàn bộ quang cảnh phòng ngủ của con yêu khi đang bận rộn bếp núc hay làm việc nhờ góc quay rộng tới 180° của D-Link DCS-2630L. Với các tính năng vượt trội như quan sát trong bóng tối trong phạm vi 5m, phát hiện tiếng động và chuyển động, hay công nghệ kết nối Wi-Fi 802.11AC, cả gia đình hoàn toàn có thể yên giấc mỗi tối.