Samsung Z2 là chiếc smartphone mới nhất sử dụng nền tảng Tizen do chính Samsung phát triển. Một điều đặc biệt đó là Z2 lại được ra mắt sau khi phiên bản Z3 được ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái. Giống các phiên bản khác của dòng smartphone Z sử dụng Tizen của Samsung, Z2 là sản phẩm nhắm đến phân khúc tầm trung giá rẻ nên được trang bị một cấu hình không mấy ấn tượng, nếu không muốn nói là lỗi thời. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 4-inch, công nghệ AMOLED với độ phân giải 800x480, bên trong là bộ vi xử lý lõi tứ tốc độ 1.5GHz, cùng với 1GB bộ nhớ RAM, 8GB ổ cứng lưu trữ, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 5 megapixel, kèm đèn flash LED, còn mặt trước chỉ là camera độ phân giải 0.3 megapixel. Samsung Z2 được trang bị thỏi pin có dung lượng 1.500mAh, kèm theo chế độ tiết kiệm pin Ultra Power Saving giúp kéo dài thời gian sử dụng. Rõ ràng cấu hình của Z2 không hề hấp dẫn, nhưng với những người dùng lựa chọn một chiếc smartphone giá rẻ không có nhiều sự lựa chọn về cấu hình cũng như không đòi hỏi cao về sức mạnh của sản phẩm thì Samsung Z2 cũng có thể đáp ứng được yêu cầu của họ. Là sản phẩm nhắm đến người dùng bình dân tại các quốc gia đang phát triển Samsung Z2 cũng được trang bị khá nhiều tính năng hữu ích chế độ tiết kiệm dung lượng khi sử dụng mạng di động khi (Ultra Data Saving) giúp tiết kiệm hóa đơn khi sử dụng mạng di động để duyệt web. Sản phẩm cũng hỗ trợ chức năng 2 SIM, 2 sóng. Cải tiến đáng chú ý nhất trên Samsung Z2 đó là hỗ trợ mạng 4G, giúp sản phẩm trở thành smartphone sử dụng hệ điều hành Tizen đầu tiên của Samsung hỗ trợ mạng 4G, thay vì chỉ dừng lại ở mức 3G như các phiên bản trước đây. Samsung Z2 sẽ có 3 màu để lựa chọn, gồm vàng, đen và đỏ. Sản phẩm sẽ được bán ra tại thị trường Ấn Độ từ ngày 29/8 tới đây với mức giá 68USD. Tuy nhiên, thay vì chỉ có mặt tại thị trường Ấn Độ như các sản phẩm chạy Tizen khác, nhiều khả năng Z2 sẽ được Samsung mang đến các thị trường đang phát triển khác trong tương lai không xa. Giới thiệu Samsung Z2 - Smartphone chạy Tizen đầu tiên hỗ trợ mạng 4G