Nhóm hacker DC Leaks vừa cho đăng tải lên trang web của mình nhiều thông tin nhạy cảm mà nhóm này cho biết lấy được sau khi đột nhập vào email của một nhân viên Nhà Trắng. Những thông tin này bao gồm chi tiết lịch làm việc của các đặc vụ, lịch làm việc của Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng như ứng viên Tổng thống Đảng Dân chủ Hillary Clinton và thậm chí cả hình ảnh hộ chiếu của Đệ nhất phu nhân Tổng thống Mỹ Michelle Obama cũng bị đăng tải công khai. Được biết, nhóm hacker này đã lấy cắp được email của nhân viên này từ năm 2015. Các hacker cũng đăng tải một file slide chi tiết về chuyến đi mới đây của Phó tổng thống Joe Biden tại thành phố Cleveland (bang Ohio) hồi tháng 6 vừa qua và hình ảnh bên trong khách sạn Intercontinental mà ông đã ở lại. Các thông tin được đăng tải cũng bao gồm những người mà ứng viên Tổng thống Mỹ Hillary Clinton sẽ gặp mặt trong các sự kiện vận động cử tri, và thậm chí thông tin chi tiết của những đặc vụ được phân công để bảo vệ bà, danh tính, số điện thoại của tài xế lái xe cũng như danh tính của những phi hành đoàn phụ vụ trong chuyến bay riêng của bà Clinton... “Những tài liệu bị rò rỉ cho thấy mức độ bảo mật của chính phủ chúng ta”, DC Leaks cho biết trong một tuyên bố được đưa ra. “Nếu khủng bố hack email của nhân viên Nhà Trắng và lấy được những thông tin nhạy cảm như vậy chúng ta sẽ thấy sự sụp đổ của đất nước”. DC Leaks cũng là nhóm hacker đầu tháng này đã hacker vào tài khoản email của cựu ngoại trưởng Mỹ Colion Powell và đăng tải những thông tin riêng tư của ông này, trong đó có nội dung Powell “bày tỏ sự khinh bỉ” đối với ứng viên Tổng thống Donald Trump và miễn cưỡng phải ủng hộ cho bà Clinton trong cuộc bầu cử sắp tới. Ngay sau khi DC Leaks đăng tải những thông tin nhạy cảm của chính phủ lên Internet, một số chuyên gia đã phân tích các dữ liệu này và đưa ra nhận định đây có thể chỉ là thông tin giả mạo. Bằng chứng rõ nét nhất để khẳng định điều này chính là hình ảnh hộ chiếu của bà Michelle Obama. Đầu tiên chính là hình ảnh chụp trên hộ chiếu, có vẻ như đây chỉ là một hình ảnh đã được chỉnh sửa khi phần tóc trên bức ảnh đã bị lệch ra phía ngoài khung hình. Bằng chứng thứ 2 đó là thời hạn của hộ chiếu, khi mà thông thường hộ chiếu Mỹ có thời hạn 10 năm, tuy nhiên trong bức ảnh được DC Leaks chia sẻ cho thấy hộ chiếu của bà Obama chỉ có thời hạn 5 năm. Nhiều người dự đoán rằng đây chỉ là hộ chiếu công vụ và là hộ chiếu thứ 2 của bà Obama nên chỉ có thời hạn 5 năm thay vì 10 năm như thông thường. Vẫn chưa thể khẳng định các thông tin do DC Leaks đăng tải có chính xác hay không, nhưng đây là một lời cảnh tỉnh cho các nhân viên chính phủ Mỹ khi các thông tin nhạy cảm chứa trong email có thể bị tin tặc lấy cắp và phục vụ cho mục đích xấu, thậm chí là khủng bố. Hiện Nhà Trắng vẫn chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc.