Một nguồn tin từ nội bộ Bkav cho biết, đây là lần đầu tiên nhà mạng trợ giá cho một sản phẩm điện thoại cao cấp của Việt Nam, giống như ở các nước phát triển. Hiện tại Bkav chưa cho biết người dùng sẽ được mua phiên bản Bphone 2018 được trợ giá với mức giá bao nhiêu. Trước đó các nguồn tin khác cho biết Bkav sẽ cho ra mắt phiên bản Bphone 2018 vào giữa năm nay với nhiều phiên bản khác nhau. Thông tin về kế hoạch hợp tác với các nhà mạng để bán Bphone 2018 xuất hiện chỉ vài ngày sau khi nhà mạng MobiFone bắt tay với Bkav để bán Bphone 2017 với giá chỉ 3,999 triệu đồng nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập của MobiFone. Đây là một trong những nỗ lực mới nhất của Bkav nhằm tấn công thị trường di động vốn không hề dễ dàng sau 2 phiên bản Bphone đầu tiên ra mắt nhưng chưa đạt được thành công như mong đợi. Nguồn tin trên cho rằng, đây cũng là chương trình thử nghiệm nằm trong chiến dịch đầu tư lớn sắp tới của Bkav. Một hình ảnh rò rỉ được cho là của Bphone 2018. Ngoài thông tin nội bộ tiết lộ Bphone 2018 có thể phân phối qua nhà mạng, nguồn tin này cũng cho hay Bkav đang tìm cơ hội để phân phối sản phẩm của mình ra thị trường nước ngoài. Nói về kế hoạch hỗ trợ Bkav trong kế hoạch đưa sản phẩm ra thị trường toàn cầu, mới đây, ông Mantosh Malhotra, Phó Chủ tịch và Chủ tịch khu vực Đông Nam Á, Qualcomm Technologies, cho hay: “Qualcomm sẽ hỗ trợ Bkav trong việc đưa Bphone ra toàn cầu. Hiện tại, sản phẩm của Bkav chỉ phù hợp với băng tần tại Việt Nam, vì chủ yếu sản xuất để phục vụ thị trường trong nước. Trong tương lai, khi có định hướng xuất khẩu, Bkav sẽ bổ sung thêm băng tần. Với chất lượng và thiết kế đẹp cũng như mức giá hợp lý, cơ hội thâm nhập thị trường toàn cầu của BPhone không phải nhỏ”. ông Jim Cathey, Phó Chủ tịch cấp cao và Chủ tịch khu vực Châu Á Thái Bình Dương & Ấn Độ của Qualcomm Technologies. Cũng chia sẻ về việc hỗ trợ cho đối tác, ông Jim Cathey, Phó Chủ tịch cấp cao và Chủ tịch khu vực Châu Á Thái Bình Dương & Ấn Độ, Qualcomm Technologies, nhấn mạnh: Về chiến lược đưa sản phẩm ra thị trường toàn cầu của Bkav, Qualcomm có thể hỗ trợ trong hai lĩnh vực cụ thể: thiết kế của BPhone phải đáp ứng được thị trường toàn cầu, không chỉ về camera, phần cứng cũng phải tối ưu hóa về thiết bị vô tuyến, Qualcomm có những cơ sở thí nghiệm, đo kiểm để hỗ trợ Bkav trong lĩnh vực này. Bên cạnh đó, Qualcomm có mối quan hệ ở rất nhiều quốc gia, và qua đó, khi Bkav muốn thâm nhập thị trường toàn cầu, Qualcomm sẵn sàng hỗ trợ, chia sẻ kiến thức về phân phối, về yêu cầu thị trường hoặc thậm chí kết nối với đối tác ở các quốc gia khác”. Thông tin về chiếc điện thoại Bphone 2018 đã bắt đầu xuất hiện trên Internet. Mới đây một mẫu Bphone mới được cho là Bphone 2018 với thay đổi đáng chú ý nhất đó là chất liệu kim loại thay vì kính cường lực như phiên bản 2017 lộ diện trong một đoạn video. Trong đoạn video, người cầm máy quay khá kỹ các chi tiết cụm camera và cạnh dưới của máy. Trong đó, cụm camera tuy dài như iPhone 7 Plus nhưng thực chất là một camera đơn, đèn flash được dời đứng kế bên. Cạnh dưới của máy sử dụng chuẩn sạc USB C, loa ngoài và mic có thiết kế khác đôi chút so với Bphone 2017. Ở mặt trước máy có màn hình tựa như Bphone 2017, đi kèm cảm biến vân tay. Như vậy, thế hệ Bphone mới sẽ không đi theo xu hướng màn hình tràn viền và dựa trên các dữ liệu này, nhiều người khẳng định máy này chỉ ở mức tầm trung. Trước thông tin trên, đại diện truyền thông Bkav không xác nhận về sự có mặt của sản phẩm trên. Tuy nhiên, một nguồn tin nội bộ uy tín tiết lộ, đây là một trong những phiên bản thử nghiệm của Bkav. Tức có thể hiểu Bkav đang thử nghiệm nhiều phiên bản khác nhau và có thể tung ra nhiều phiên bản trong lần ra mắt sắp tới.