Kiến trúc sư Nguyễn Hữu Vinh - Giảng viên khoa thiết kế nội thất, Đại học Kiến trúc TP HCM cho hay, xu hướng thiết kế phòng khách thượng lưu ngày càng thịnh hành trong giới kiến trúc.Ông khuyên các gia chủ chuẩn bị xây nhà, nên ưu tiên thời gian và tiền bạc hàng đầu cho phòng khách. Dưới đây là 5 mẫu phòng khách siêu ấn tượng kế hợp với TV OLED siêu mỏng Phòng khách vừa là nơi đón tiếp bạn bè, quây quần gia đình cũng là nơi thể hiện cá tính của gia chủ Phòng khách vừa là nơi đón tiếp bạn bè, quây quần gia đình cũng là nơi thể hiện cá tính của gia chủ, một doanh nhân thành đạt sẽ ưa thích một phòng khách có không gia mở, thoáng đãng và tràn ngập ánh sáng. Theo các kiến trúc sư, thiết kế không gian phòng khách thượng lưu không đồng nghĩa với việc mang nhiều đồ nội thất cao cấp đặt vào mà thay vào đó gia chủ nên bố trí các món đồ nội thất hoàn toàn thông thoáng. Phòng khách sử dụng tông màu dễ phối các đồ nội thất, kết hợp gam tối và sáng với nhau tạo những góc nhìn đa dạng trong cùng không gian. Đây cũng là tông màu giúp gia chủ dễ lựa chọn đồ nội thất. Phong cách tối giản – minimalist Phong cách tối giản – minimalist đang ngày càng được ưa chuộng với các doanh nhân trẻ. Họ hướng tới việc hướng tới việc tạo lập một không gian chặt chẽ, cô đọng, thoáng đãng, tràn ngập ánh sáng. Vẻ sang trọng đến từ khả năng phối hợp hài hòa những nét giản đơn. Phòng khách đẹp không cần quá nhiều màu sắc. Ở đây, nét thanh khiết của màu trắng hòa quyện tuyệt vời với sự mạnh mẽ của màu xám, giúp căn phòng sang trọng, lịch sự và không kém phần tinh tế. Mọi đường viền, gờ chỉ tinh xảo trên tường và kệ TV làm nổi bật lên vẻ quyền quý. Cách kết hợp linh hoạt giữa sắc trắng thanh lịch của tường, kệ TV, bàn trà và tông màu nâu xám sang trọng của sofa, rèm cửa và sàn gỗ mang hơi thở châu Âu đến cho phòng khách. Các chi tiết trang trí trong phòng tuy ít, nhưng vẫn làm bật lên cảm giác sang trọng với màu vàng đồng của giá nến và bộ tách trà. Mọi đường viền, gờ chỉ tinh xảo trên tường và kệ TV làm nổi bật lên vẻ quyền quý. Đặc biệt, chiếc TV LG OLED Signature W siêu mỏng giúp cân bằng không gian nội thất, tăng thêm tính thời thượng cho căn phòng. Đặt trong không gian phòng khách này, thiết kế tinh tế của dòng TV OLED tạo cảm giác thanh thoát, mềm mại, bớt chật chội và sang trọng. Căn phòng khách vừa trở thành phòng giải trí gia đình với các trải nghiệm tuyệt vời từ những công nghệ tiên tiến nhất. Với sự kết hợp của bộ sofa sáng màu, kệ sách, đèn,… phòng khách đa năng giúp gia chủ kết nối được nhiều hoạt động trong gia đình. Lúc này căn phòng khách vừa trở thành phòng giải trí gia đình với các trải nghiệm tuyệt vời từ những công nghệ tiên tiến nhất và thiết kế màn hình siêu mỏng dán tường của LG OLED Signature W, vừa có thể trở thành nơi thư giãn, đọc sách, ngắm nhìn thành phố sau những giờ làm việc căng thẳng. Với các ưu điểm vượt trội kể trên, thiết kế phòng khách đa năng chắc chắn sẽ làm hài lòng nhiều gia chủ sở hữu căn hộ Vinhomes Golden River đẳng cấp trong thời gian tới. Việc sở hữu LG OLED Signature W giúp không gian phòng khách trở nên hiện đại, tinh tế và đầy đủ tiện nghi. Theo quan điểm của các kiến trúc sư, bất cứ ai làm trong lĩnh vực sáng tạo cũng đều muốn phòng khách của mình tràn đầy ý tưởng, khơi gợi cảm hứng sáng tác và tất nhiên phải mang phong cách sang trọng. Nếu diện tích của căn hộ không quá lớn thì gia chủ nên tận dụng việc kết hợp tông màu trắng với các màu trầm để tạo không gian rộng rãi hơn cho căn hộ cũng như phòng khách. Kết cấu và màu sắc luôn chiếm vị trí quan trọng trong không gian sống. Gia chủ cũng có thể tạo thêm cảm hứng cho không gian của mình bằng việc nhấn nhá một số món đồ nội thất nhỏ, gọn nhẹ. Việc sở hữu LG OLED Signature W giúp không gian phòng khách trở nên hiện đại, tinh tế và đầy đủ tiện nghi.