Tại triển lãm, Samsung giới thiệu đến người dùng các dòng sản phẩm chủ lực ra mắt năm nay gồm dòng QLED TV mới, tủ lạnh Family Hub 2.0, dòng máy giặt +máy sấy FlexWash và máy hút bụi POWERbot VR7000. Đây là những dòng sản phẩm công nghệ cao xuất hiện lần đầu tiên tại CES 2017 diễn ra ở Las vegas (Mỹ) vừa qua. Ông Yong Sung Jeon, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Samsung Điện tử Đông Nam Á và Châu Đại Dương cho biết: "2017 sẽ là năm Samsung mở rộng phạm vi của mình với một danh mục các sản phẩm được thiết kế để cải thiện cách con người sống, làm việc và giải trí. Tại Samsung, chúng tôi luôn cam kết phát triển những sáng tạo chu đáo, không chỉ đáp ứng nhu cầu luôn thay đổi của khách hàng mà còn nhằm mục đích tạo nên một cuộc sống ý nghĩa, một tương lai thông minh hơn cho người dùng". Nổi bật trong loạt thiết bị điện tử gia dụng 2017 của Samsung đó là QLED TV - Thế hệ tiếp theo của TV, mà theo hãng sẽ tái định nghĩa TV với các phiên bản Q7, Q8 và Q9 sử dụng công nghệ chấm lượng tử. Đại diện từ Samsung cho biết, sản phẩm QLED TV thế hệ mới được Samsung đưa công nghệ chấm lượng tử Quantum dot lên một tầm cao mới với độ sáng vượt trội và ổn định, cũng như dải màu sắc rộng hơn. Các sản phẩm này được thêm vào các chất liệu kim loại với chấm lượng tử bán dẫn có kích cỡ nano, là sự kết hợp của ánh sáng và màu sắc có sẵn trong công nghệ hiển thị, mang đến hình ảnh trung thực và sống động. TV QLED không những hiển thị 100% dải màu sắc và độ sáng cực đại HDR 1.500 - 2.000 nits, mà còn cải thiện tất cả các khía cạnh của chất lượng hình ảnh. Công nghệ mới cũng giúp giải quyết một số điểm thường gặp trên các TV thông thường hiện nay như mức độ sáng, tuổi thọ, dải màu sắc, chi tiết và góc nhìn. Bên cạnh đó, Samsung cũng tích hợp vào thế hệ TV QLED một số yếu tố thiết kế mới, đó là "Cáp quang vô hình" có thể giúp giải quyết các vấn đề về dây nhợ rườm rà bằng một hệ thống dây nối đơn giản... hay các phụ kiện bổ sung bao gồm “No-Gap Wall Mount”, giúp gắn kết TV vào tường một cách đơn giản và nhanh chóng... Ngoài QLED TV, các sản phẩm như tủ lạnh Family Hub 2.0 IoT, hệ thống giặt FlexWashTM, máy hút bụi VR7000 POWERbot và đặc biệt là điều hòa treo tường Wind-FreeTM đầu tiên trên thế giới cũng thu hút sự quan tâm của khách tham quan triển lãm. Trong đó, điều hòa không khí Wind-FreeTM được thiết kế dạng đứng được ra mắt năm ngoái, Samsung đã phát triển một phiên bản treo tường mới. AR9500M có công nghệ điều hòa Wind-FreeTM, nhờ vậy sẽ giúp căn nhà duy trì được mức độ mát vừa phải mà không có cảm giác khó chịu của gió lạnh. Samsung cho biết, không khí mát mẻ được tỏa ra thông qua 21.000 lỗ nhỏ ở tốc độ chậm hơn so với 0.15m/s, tạo ra nhiệt độ lý tưởng cho giấc ngủ sâu và yên tĩnh.