Sau 2 tháng triển khai việc ngừng phủ sóng một số kênh truyền hình tương tự mặt đất (analog) ở các thành phố lớn để người dùng dần chuyển đổi sang việc thu sóng truyền hình số mặt đất, đến ngày 15/8, tất cả các kênh đang phát sóng trên truyền hình tương tự mặt đất (analog) sẽ ngưng phủ sóng. Đây cũng là dấu mốc đánh dấu hoàn thành giai đoạn 1 trong lộ trình Đề án số hóa truyền hình Việt Nam từ nay đến năm 2020 và bắt đầu bước sang giai đoạn 2. Do đó, người dân sống tại 4 thành phố trên và vùng lân cận cần lưu ý và chuẩn bị sẵn sàng để chuyển đổi sau 24h ngày 15/8. Ở giai đoạn 2 sẽ ngừng phủ sóng truyền hình tương tự mặt đất ở tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và đồng bằng sông Hồng trước ngày 31/12/2016. Sau đó, sẽ chuyển sang giai đoạn 3 tắt sóng analog tại các tỉnh duyên hải miền Trung trước ngày 31/12/2018. Được biết, Số hoá truyền hình của Bộ TT&TT với mục đích nhằm chuyển đổi hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất từ công nghệ tương tự sang công nghệ số theo hướng hiện đại, hiệu quả, thống nhất về tiêu chuẩn và công nghệ nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng số lượng kênh chương trình... Người dân cũng cần nắm rõ thông tin rằng, DVB-T2 đây là chuẩn truyền hình kỹ thuật số mặt đất và được phát sóng miễn phí dành cho tất cả người dùng. Để sử dụng bắt buộc phải có bộ giải mã DVB-T2 để chuyển đổi. Tuy nhiên, tại Việt Nam, hiện đang áp dụng ba chuẩn thu phát tín hiệu truyền hình kỹ thuật số gồm: DVB-T2 và DVB-S2 (truyền hình kỹ thuật số vệ tinh) và DBV-C2 (truyền hình kỹ thuật số cáp). Trong đó, đối với truyền hình DVB-S2 và C2, đây là truyền hình trả phí và khi tắt analog đi vẫn không ảnh hưởng đến việc mất tín hiệu và người dân không cần chuyển đổi. Đơn cử như, nếu người dân đang sử dụng gói truyền hình của MobiTV, khi tín hiệu Analog tắt đi, thì họ vẫn có thể sử dụng bình thường với chuẩn này bởi đây là dịch vụ trả phí và tất nhiên sẽ được hỗ trợ thay đổi hoặc trợ giá thiết bị để người dùng có thể xem được các kênh được phát sóng. Điều này không ảnh hưởng đến việc TV có hỗ trợ DVB-T2 hay không.