Giá trị của chiếc Flagship (sản phẩm dẫn đầu) Nubia Z11 nằm ở những điểm nhấn nổi bật về về cấu hình và thiết kế giúp sản phẩm đủ sức cạnh tranh với những thương hiệu dẫn đầu trên thị trường. Cụ thể hơn, Nubia Z11 đem lại trải nghiệm màn hình của tương lai chính là yếu tố “không viền”, nghĩa là màn hình hiển thị được thiết kế tràn mép ở hai bên cạnh, không còn viền đen và mặt kính được vuốt cong 2,5D mang lại cho người dùng cảm giác trải nghiệm đầy đủ hơn khi chạm vào. Đây cũng sẽ là một xu hướng công nghệ màn hình “bắt buộc” những thương hiệu dẫn đầu phải theo đuổi trong năm 2017 và Nubia Z11 là một trong những chiếc smartphone đầu tiên đã tạo ra cuộc cách mạng vì thiết kế “không viền” giúp cho việc chạm và vuốt trên màn hình sẽ không còn cảm giác vương víu. Điều này sẽ giúp cho cho người dùng thuận tiện hơn trong các trải nghiệm giải trí đỉnh cao trên điện thoại như chơi game hành động, thể thao đòi hỏi phải vận dùng cả hai tay để vuốt – chạm liên tục. Hơn nữa, Nubia Z11 sử dụng màn hình IPS với kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD, độ sáng 500 nits và mật độ điểm ảnh là 403 ppi giúp cho sản phẩm có thể trải nghiệm tốt trong điều kiện ánh sáng môi trường ban ngày. Trái tim của Nubia Z11 chính là bộ xử lý dẫn đầu đến từ hãng Qualcomm bao gồm: Snapdragon 820 với 4 nhân “tốc độ cao” bên trong có tốc độ xử lý từ 1,6 – 2,13 Ghz và kết hợp với bộ xử lý RAM theo tiêu chuẩn mới là LPDDR4 đạt chỉ tiêu “thấp nhất” từ 4-6GB, dung lượng lưu trữ 64B và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ 128GB. Tất cả điểm mạnh nêu trên đã góp phần giúp cho máy vận hành mượt hơn 30% so với những sản phẩm đang có trên thị trường. Đối với camera sau máy trang bị cảm biến Sony IMX298 16MP giống rất nhiều điện thoại cao cấp đã và đang có trên thị trường trong năm 2016, ống kính chống rung quang học, lấy nét theo pha, khẩu độ f2.0 và camera trước là 8MP f2.4 và góc rộng 80 độ. Ngoài ra sản phẩm còn tích hợp bộ xử lý âm thanh AK4376, hỗ trợ tính năng âm thanh Dolby Atmos cho trải nghiệm “nghe” hoàn hảo hơn. Cần lưu ý, đa phần bộ xử lý âm thanh trên các điện thoại smartphone đang có trên thị trường chỉ là “cơm thêm” ít được các hãng sản xuất quan tâm nhưng với “phần cứng” thực thụ là AK4376 có trên Nubia Z11 thì sản phẩm đã nâng tầm lên một đẳng cấp cao hơn vì chất lượng âm thanh sẽ tạo ra đúng với chất âm thanh Hi-Fi sành điệu khi kết hợp với tai nghe. Một cấu hình mạnh mẽ, thiết kế màn hình “không viền” kích thước 5,5 inch, bộ đôi camera 8/16MP, bộ xử lý âm thanh AK4376 và viên pin dung lượng 3000 mah là những điểm nổi bật tạo ra giá trị đẳng cấp của sản phẩm. Tuy nhiên, điểm nhấn nổi bật thật sự chính là làm sao “nhét” tất cả vào một thiết kế khung kim loại có độ mỏng 7,5mm và trọng lượng 162 gram. Và điều chúng tôi phấn kích hơn nữa chính là công nghệ sạc nhanh cho máy khi chỉ cần 30 phút sạc là pin ở điện thoại đã đạt mức 80% như vậy người dùng hoàn toàn yên tâm với cả ngày sử dụng. Một yếu tố góp phần quan trọng giúp Nubia Z11 đạt được giải thưởng 5 sao do tạp chí Connect (Đức) bình chọn chính là những trải nghiệm dành riêng cho người dùng bởi sản phẩm có đầy đủ các tính năng hữu ích như: hỗ trợ như chạy song song 2 tài khoản Facebook, 2 Viber khác nhau… giúp người dùng quản lý giữa công việc và gia đình một cách rõ ràng hơn hoặc đối với những người có nhu cầu “sống ảo” có thể tách biệt giữa tài khoản cá nhân và dành riêng cho người hâm mộ để dễ dàng kiểm soát cân đối cuộc sống. Tính năng chia đôi màn hình rất hữu ích trong các tình huống chẳng hạn người dùng đang xem một đoạn phim trên youtube và nhận được tin nhắn từ Facebook hoặc Viber thì ứng dụng trên điện thoại cho phép tách màn hình làm đôi để trả lời nhanh tin nhắn mà không cần phải ngưng đoạn phim. Hơn nữa với phiên bản đặc biệt vàng – đen có chữ ký của siêu sao bóng đá Ronaldo, cầu thủ đang chơi cho đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha Real Marid thì khi sở hữu trên tay sản phẩm đã là một giá trị khiến mọi người xung quanh phải trầm trồ, ngưỡng mộ. Tất cả những điểm nổi bật nêu trên giúp cho sản phẩm đủ sức cạnh tranh với những thương hiệu lớn nhưng điều tuyệt vời hơn hết chính là mức giá dễ chịu khi đến với tay người tiêu dùng chỉ là khoảng 12 triệu đồng trong khi các thương hiệu lớn đều xác định nếu ở cùng đẳng cấp này phải có mức giá từ 16 – 22 triệu đồng.