Kể từ khi được tạo ra vào năm 2009, bitcoin đã trải qua nhiều giai đoạn tăng và giảm giá trị đầy biến động, khiến ngay cả những chuyên gia hàng đầu cũng "chẳng biết đâu mà lần". Tuy nhiên sau đà tăng trưởng ấn tượng vào năm 2017, đồng tiền ảo này đang là chủ đề được quan tâm hàng đầu không chỉ trong giới đầu tư, mà còn hấp dẫn ngay những người không trong lĩnh vực kinh doanh hay công nghệ. Mới đây theo , giá trị đồng bitcoin đã vượt qua ngưỡng 14.400 USD chỉ vài giờ sau khi đạt kỷ lục 12.000 USD trước đó. Nên nhớ rằng chỉ vỏn vẹn một tháng trước đây, vào ngày 2/11, giới đầu tư đã vô cùng kinh ngạc khi bitcoin thiết lập cột mốc 7.000 USD lần đầu tiên. Còn giờ đây thì giá trị của nó đã nhanh chóng tăng gấp đôi. Nhiều người cho rằng giá của đồng tiền ảo này có thể đạt 100.000 USD vào năm 2018. Nổi tiếng là vậy, nhưng bitcoin vẫn nằm trong nhiều bí ẩn mà cho tới nay chưa một ai tìm được câu trả lời, như việc ai là người đã tạo ra nó, hay "Satoshi Nakamoto" có phải là tên người thực không? Bitcoin đã có mặt trên thị trường được gần 10 năm. Tháng 8/2008, tên miền bitcoin.org lặng lẽ xuất hiện mà chẳng mấy ai hay biết. Hai tháng sau, một tờ báo giật tiêu đề: "Bitcoin: Hệ thống tiền tệ điện tử theo phương thức P2P", và đây cũng là lần đầu tiên người ta được nghe về bitcoin. Bài báo cũng đề cập tới người đàn ông "bí ẩn" có tên Satoshi Nakamoto, và kể từ đó tới nay. người ta luôn cho rằng đây chính là cha đẻ của đồng bitcoin. Bitcoin hoạt động dựa vào các thuật toán chữ kí số dựa trên phần mềm tự động, tích hợp công nghệ blockchain - khối chuỗi. Việc sở hữu bitcoin bên cạnh giao dịch trực tuyến, còn có thể triển khai một quá trình tìm kiếm, xử lý mã lệnh và xác nhận thanh toán trên hệ thống bitcoin. Quá trình này sau được gọi là "đào" bitcoin, bởi công việc này cũng giống như khi đào vàng, cần sự kiên trì, thông minh, kinh nghiệm, thời gian và công sức. Trong vòng khoảng 20 năm tới, sẽ có xấp xỉ 21 triệu coin được phát hành, và người ta đang cố gắng giành giật nhau bởi giá trị của chúng là quá lớn. Hal Finney là một nhà lập trình game và cũng nằm trong số những người tâm huyết nhất với đồng Bitcoin kể từ ngày đầu tiên chúng được ra mắt. Ông cũng nằm trong số những người đầu tiên được sở hữu một đồng bitcoin, vốn nằm trong khối "block 70" được Satoshi gửi đi thử nghiệm. Trong một bài blog được đăng tải vào năm 2013, Finney thuật lại: "Tôi cứ tưởng rằng mình phải đến giao dịch với một gã người Nhật trẻ tuổi, rất thông minh và kín kẽ. Tôi đã chờ mong những dấu hiệu như vậy." Thế nhưng mãi tới năm 2014, khi Finney qua đời vì bệnh thoái hóa thần kinh ALS, ông vẫn một mực khẳng định Satoshi Nakamoto là một bức màn hoàn toàn bí ẩn. Tuy nhiên ông cho rằng Bitcoin được chạy bởi một tổ chức ẩn danh, chứ không phải một người duy nhất. Dorian S. Nakamoto không hề tham gia bitcoin. Ngày nay, khi tìm kiếm từ khóa Satoshi Nakamoto trên Google, người ta ngay lập tức nhìn thấy một người đàn ông châu Á với mái tóc bạc. Đây chính là Dorian S.Nakamoto, người được gia đình gọi là "Satoshi Nakamoto" từ ngày mới ra đời và cho tới nay đã gần 70 tuổi, hiện sống tại Los Angeles . Năm 2014, phóng viên tờ Newsweek thực hiện một cuộc truy tìm danh tính người sáng lập ra bitcoin, và người đàn ông kể trên chính là đối tượng phù hợp nhất. Ông Nakamoto có nhiều năm làm việc như kỹ sư, và có đời tư khá khép kín. Trên thực tế, Satoshi Nakamoto đã tìm cách né tránh phóng viên khi những người này tìm cách bám đuôi ông tới nhà hàng. Ông Nakamoto sau đó thừa nhận với một phóng viên rằng chỉ mới nghe tới bitcoin vài tuần trước đây, đồng thời khẳng định không tạo ra cũng như quản lý, hay thậm chí là tham gia vào thị trường tiền ảo bitcoin. Craig Wright Vào năm 2016, một doanh nhân người Úc là Craig Wright bất ngờ tuyên bố anh chính là người tạo ra bitcoin và bắt đầu cung cấp những bằng chứng thuyết phục. Thậm chí nhà phát hành bitcoin là Gavin Adresen cũng khẳng định tới 98% rằng Wright là Satoshi Nakamoto. Tuy nhiên lời khẳng định trên đón nhận nhiều ý kiến trái chiều, gây ra sự hoài nghi lớn trong cộng đồng tiền ảo trực tuyến, và thậm chí thu hút cả FBI vào cuộc. Giữa tâm điểm của tranh cãi, Wright bỗng nhiên xóa bài đăng của mình và đưa ra lời xin lỗi khó hiểu. Tuy nhiên rõ ràng Wright không phải là cha để thực sự của đồng bitcoin. Đồng bitcoin quá nổi tiếng, nhưng người tạo ra nó lại là một ẩn số khiến cộng đồng không chịu ngồi yên chờ câu trả lời. Có một thời người ta tin rằng Nick Szabo - một chuyên gia trong lĩnh vực mã hóa, bảo mật, và cũng có hành tung vô cùng bí ẩn - chính là người tạo ra bitcoin. Nick Szabo cũng là người thường xuyên có những buổi diễn thuyết liên quan tới lịch sử của bitcoin và công nghệ blockchain từ những ngày đầu tiên. Tuy nhiên, Szabo chỉ đơn giản là phủ nhận mình là "Satoshi Nakamoto". Không chỉ Szabo mà ngay cả "Iron Man" Elon Musk cũng từng được cho là người tạo ra bitcoin. Tuy nhiên xét trên những thành công mà Musk đang có trong tay bao gồm làm CEO của Tesla, cũng như nhà sáng lập ra SpaceX, thì ông chẳng có lý do gì để giấu chuyện mình là "Satoshi Nakamoto" cả. Rốt cuộc sau gần 10 năm kể từ ngày Bitcoin "khuynh đảo" trên Internet, người ta vẫn chẳng biết ai là người đã tạo ra nó. Vào năm 2010, hàng loạt thương gia đồng thời công nhận giá trị của đồng Bitcoin trong giao dịch trực tuyến. Nó được dùng để mua bánh pizza và các món đồ thời trang. Tính theo tỷ giá hiện nay, chiếc bánh pizza được mua bằng Bitcoin thời ấy phải có giá hơn 100 triệu USD. Đồng tiền ảo này bắt đầu tỏ ra thu hút giới công nghệ tại Mỹ - vốn là những người có niềm tin do hiểu được cấu trúc và cách thức hoạt động của bitcoin hơn các nhà đầu tư thông thường. Năm 2012, anh em sinh đôi nhà Winklevoss "gây sốc" khi mua số bitcoin trị giá 10 triệu USD thời bấy giờ. Trước đà tăng kinh ngạc của bitcoin, Tyler và Cameron Winklevoss vừa mới trở thành những tỷ phú đầu tiên từ đồng tiền ảo này vào hôm 4/12/2017.