Ngay sau bài viết "Lazada đang làm mất lòng tin từ người tiêu dùng Việt Nam như thế nào?" đăng tải, Dân trí liên tiếp nhận được hàng trăm bình luận của độc giả gửi về. Đáng chú ý, hầu hết các bình luận cho biết đã từng là "nạn nhân" của việc mua phải sản phẩm kém chất lượng, không đúng như quảng cáo trên trang thương mại điện tử này. Độc giả Đạt Đủng Đỉnh cho biết khá bực mình về việc mua phải mẫu áo mưa chất lượng kém. "Quảng cáo áo mưa dày đẹp nhưng khi nhận được thì chất lượng kém, vừa mỏng, vừa mốc lại nhiều lỗ thủng li ti dùng làm sao được. Thất vọng!" Độc giả Lưu Minh Đức cũng cho biết đã mua camera hành trình ở Lazada. Khi mua cũng không có thẻ nhớ, dùng được 15 ngày bị hỏng, đổi bảo hành khoảng 30 ngày cũng không được. Hiện độc giả này đang gửi lại và chưa biết kết quả thế nào? Độc giả Ba Ho cũng cho biết: "Tôi đã từng đặt mua một cái máy ảnh và một cái đồng hồ đeo tay của Lazada. Khi nhận sản phẩm không như quảng cáo, chất lượng tồi vô cùng. Và chỉ có hai lần sẽ không có lần thứ ba". Chua chát hơn, độc giả này chia sẻ: "Anh chị em trong nhà tôi và cả vợ tôi có thói quen mua hàng qua mạng, tôi đã nói với họ, mua đâu thì mua đùng có lao đầu vào Lazada bởi vì tôi đã từng mua và từng biết chất lượng như thế nào". Độc giả Nguyễn Nguyễn cũng cho biết việc giao và trả hàng trên Lazada cũng gây khó khăn cho người mua. "Tôi đã đặt hàng ở Lazada rồi. Ôi quan liêu kinh khủng và làm khổ khách hàng, tốn điện thoại... Chỉ có đặt bộ quần áo thể thao mà giao lần 1 sai cỡ, trả lại giao lần 2 vẫn hàng đó, không đúng... rồi vòng vo hàng tháng qua email trả lời tự động... Làm ăn kiểu đó thì nghỉ đi nhé". Một số độc giả khác cũng cho biết, việc đổi trả làm mất nhiều thời gian và chấp nhận với món hàng đã nhận, coi đó như bài học. Độc giả Tam Huynh cũng chia sẻ đã mua 1 laptop ở Lazada khẳng định là mới. Tuy nhiên khi nhận sản phẩm, cục pin cũ, có vệt nhãn cũ cũng như màn hình hơi ố. Độc giả này cho biết, căn bản giá trị không lớn nên không khiếu nại vì mất thời gian. Độc giả Kakarot chia sẻ: "Mua mấy lần rồi. Hàng toàn kiểu hỏng vặt vặt. Đổi thì mệt mỏi mà dùng thì tức điên lên". Độc giả Duong Tran Minh cũng không giấu sự bức xúc. “Tôi cũng đã từng trong tình trạng giống như bài báo này đăng. Đặt mua 1 tivi Sony 49 inch, xác nhận đơn hàng xong Lazada có gửi mail xác nhận đơn hàng sẽ được giao trong 4 ngày làm việc. Tới ngày thứ 4 không thấy giao, gọi điện hỏi thì lại được hẹn sẽ giao trong 4 ngày làm việc nữa... Rồi tới 8 ngày sau cũng không thấy giao,nhưng Lazada vẫn gửi mail xác nhận đơn hàng đã giao thành công (!?) và còn gửi cả hoá đơn GTGT :) còn gửi cả form đánh giá chất lượng dịch vụ... Thật hết biết bên đó làm ăn kiểu gì luôn, thời buổi cạnh tranh khốc liệt như này, phục vụ khách hàng tận tình còn chưa ăn ai huống chi kiểu làm ăn coi thường khách hàng như vậy! Với mình, sau lần đó cái tên Lazada được tẩy ra khỏi bộ nhớ luôn! Rất nhiều bình luận gửi về đều cho biết, chất lượng hàng của Lazada không tốt, một số cái mua về không sử dụng được. Bạn đọc Vo Van Vy cho hay: “Càng ngày càng thất vọng ở Lazada, mua nước giặt Ariel thì để giá rẻ mà pha loãng sản phẩm đi, mua máy tập thể dục thì bán hàng Trung Quốc dùng được vài tháng hư hỏng hoài, đem vứt xó... Rõ chán!” Còn độc giả Tô Mỳ nhấn mạnh “Đúng là Lazada giờ tệ thật. Tôi đặt mua cái tivi mà 5 lần 7 lượt gọi điện hẹn giao hàng nhưng không giao nhưng vẫn có thông báo giao hàng thành công, gọi điện hỏi thì nhân viên chăm sóc khách hàng nói đơn hàng bị hủy do người nhận không nhận hàng. Xác minh chán chê rồi thì cũng chuyển hàng đến, nhưng chuyển không phải 1 mà là 2 cái. Từ đó tôi không còn vào Lazada xem hàng nữa”. Bạn Dũng Nguyễn Hữu kể: “Tôi mua cái máy in, giao hàng từ TPHCM xuống Biên Hòa mà nửa tháng vẫn chưa nhận được hàng, lúc nào cũng bảo là chờ thêm 4 ngày nữa. Chờ mãi không được hủy đơn hàng luôn. Chất lượng phục vụ kém.” Trong khi đó, bạn Truong Giang cho hay: “Mình có đặt hàng một bộ khuy áo, dự kiến giao hàng 8 ngày,vậy mà đến 1 tháng sau vẫn chưa có hàng. Bức xúc mình mới gọi điện phản ánh, nhân viên tra giao dịch phán 1 câu là không có giao dịch của anh. May mà mình chụp ảnh lại xác nhận giao dịch thành công. Nhân viên trả lời lại rất khó nghe và không đặt mình vào hoàn cảnh khách hàng. Chỉ có mỗi số tổng đài, ko có số hotline. Từ đấy đến giờ mình không bao giờ đặt đồ gì của Lazada nữa”. Tuy vậy, một luồng ý kiến khác cũng cho rằng, trang thương mại điện tử Lazada khá ổn so với những trang tương tự đang có mặt tại Việt Nam. Lỗi là lỗi từ nhà cung cấp, vì Lazada là một trang thương mại điện tử trung gian, nơi kết nối nhà cung cấp với khách hàng. Độc giả Electrol cho biết: "Lazada có bán trực tiếp đâu, nói chung chỉ là ăn phần trăm thôi. May thì nhà cung cấp tử tế, đàng hoàng. Đen thì vớ phải ông cung cấp chẳng ra gì. Còn đừng hy vọng họ sẽ ép nhà cung cấp phải thực hiện đúng những gì đã quảng cáo nhé, thế thì là Ebay, Amazon... rồi. Tốt nhất là mua hàng trả tiền sau, không được như ý thì không lấy, chỉ rõ ra những vấn đề tồn tại cho người giao". Độc giả Tuấn VN nói: "Trăm người bán vạn người mua. Tôi thì không phải người nhà của Lazada nhưng từ trước tới giờ khi mua hàng của trang web này tôi chưa từng thấy phiền hà hay có sự gian dối gì cả! Chắc tại tôi may mắn chăng?". Độc giả Nam Minh cũng cho biết: "Amazon báo bị nhầm giá cũng hủy đơn hàng. Tôi mua cả trăm đơn hàng của Lazada thấy rất tốt , kể cả đơn hủy thì chờ sau 1 tuần tiền về tài khoản Visa, Master bình thường". Độc giả Tu Van cho biết: "Theo tôi thì chúng ta đang có 1 hiểu lầm cực kỳ lớn về trang thương mại điện tử Lazada. Các bạn phải biết Lazada là 1 cái chợ online, bản chất Lazada vừa là trung gian để 2 bên mua bán gặp nhau vừa là 1 nhà bán hàng với 1 số ít sản phẩm". Tuy nhiên, ngay lập tức đã có người lên tiếng phản bác quan điểm này. "Lazada là trang bán hàng online, nếu thanh toán online thì thực tế là tiền chui vào túi Lazada trước khi về nhà cung cấp. Như vậy, trong tình huống này, chính xác là bạn mua hàng từ Lazada, và Lazada phải có chính sách bảo vệ khách hàng, loại bỏ các nhà cung cấp xấu. Hãy học Ebay, Amazon, thậm chí Aliexpress, họ chỉ trả tiền sớm cho nhà cung cấp nếu có xác nhận chất lượng từ khách. Nếu không, thông thường phải 30 ngày tình từ thời điểm giao hàng cam kết họ mới thanh toán. Bạn tưởng Ebay, Amazon toàn những nhà cung cấp tử tế cả hay sao, hoàn toàn không, mà là do cơ chế thanh lọc, bảo vệ của họ tốt nên cái xấu, lừa đảo bị hạn chế tối thiểu. Tuy nhiên, những trang Ebay, Amazon chỉ chấp nhận thanh toán online để kiểm soát tài chính, còn Lazada lại chấp nhận cả trả sau, có thể đấy cũng là kẽ hở để kẻ xấu lợi dụng", độc giả Electrol nói. Độc giả Ngọc Anh Nguyễn cũng nhìn nhận rằng: "Nói chung là thương mại điện tử của VN còn nhiều bất cập. Lazada có làm tốt hơn những trang web khác nhưng vẫn không kiểm soát được các thương nhân đối tác (các gian hàng khác) nên việc mua hàng trên Lazada mình thường chọn những sản phẩm do chính Lazada bán hoặc một số ít các gian hàng uy tín để mua. Các trang thương mại khác có nhiều trang chỉ có thương nhân đối tác rao vặt, đặt hàng thì xác nhận rồi còn không có hàng mà giao hoặc vì sản phẩm ít nên chả muốn giao.... Còn một vấn đề khác là các trang TM điện tử tại VN chưa kiểm soát được nạn hàng nhái, hàng giả, hàng kém chất lượng nên ảnh hưởng đến lòng tin của người tiêu dùng".