Sự kiện đặc biệt của Apple sẽ được mở màn vào 0 giờ ngày 13/9 và mặc dù Apple không hé lộ sẽ trình làng sản phẩm nào tại sự kiện lần này nhưng gần như chắc chắn đây là dịp để “quả táo” ra mắt phiên bản iPhone mới nhất, trong đó có iPhone X, phiên bản đặc biệt chào mừng 10 năm iPhone đầu tiên chính thức được ra đời. Vậy bên cạnh iPhone X, sẽ có thêm những sản phẩm nào hứa hẹn xuất hiện tại sự kiện lần này? Cùng tìm hiểu qua bài viết dưới đây. Đây chắc chắn là “nhân vật chính” và sản phẩm được trông đợi nhất sự kiện lần này. Là phiên bản đặc biệt của Apple, sản phẩm được cho là sẽ có thiết kế đột phá nhất từ trước đến nay với nút bấm Home vật lý bị loại bỏ, màn hình kéo dài ra sát các cạnh, đây cũng được cho là chiếc iPhone đầu tiên sử dụng công nghệ màn hình OLED và cũng là phiên bản đầu tiên hỗ trợ công nghệ sạc không dây. Ngoài ra giới thạo tin cho biết iPhone X sẽ được trang bị bộ vi xử lý A11 mới và mạnh mẽ nhất của Apple, cùng với 3GB bộ nhớ RAM. Sản phẩm sẽ được trang bị công nghệ bảo mật gương mặt Face ID thay thế cho bảo mật vân tay Touch ID. Do đây là phiên bản đặc biệt với nhiều tính năng vượt trội nên cũng có mức giá không hề “mềm” khi nhiều nguồn tin cho biết iPhone X sẽ có mức giá khởi điểm lên đến 1.000USD. Trước đây nhiều nguồn tin cho rằng phiên bản iPhone đặc biệt sẽ có tên iPhone 8, trong khi đó bộ đôi nâng cấp của iPhone 7 và 7 Plus năm ngoái sẽ có tên gọi iPhone 7S và 7S Plus. Tuy nhiên những thông tin rò rỉ gần đây cho thấy rằng phiên bản đặc biệt sẽ có tên gọi iPhone X và bộ đôi nâng cấp từ phiên bản năm ngoái sẽ có tên gọi iPhone 8/8 Plus. Câu hỏi đặt ra là tại sao Apple bỏ qua bộ đôi iPhone 7S/7S Plus? Rất có thể bộ đôi iPhone 8/8 Plus sẽ mang phong cách của iPhone X, thay vì giống với bộ đôi iPhone 7/7 Plus năm ngoái nên Apple đã quyết định đặt tên hoàn toàn mới cho bộ đôi sản phẩm này, thay vì chỉ là phiên bản nâng cấp đơn thuần từ 2 phiên bản ra mắt năm ngoái. Cũng theo nhiều nguồn tin thì iPhone 8 và 8 Plus cũng được trang bị bộ vi xử lý A11, trong đó iPhone 8 có bộ nhớ RAM 2GB còn phiên bản 8 Plus sở hữu bộ nhớ RAM 3B. iPhone 8 Plus sẽ có màn hình 5,5-inch và được trang bị cụm camera kép, trong khi iPhone 8 chỉ có màn hình rộng 4,7-inch và trang bị camera đơn. iPhone 8 và 8 Plus được cho là sẽ có giá khởi điểm lần lượt 650USD và 770USD. Bên cạnh những phiên bản iPhone mới thì sự kiện lần này cũng được cho là dịp để Apple trình làng thế hệ đồng hồ thông minh mới của hãng, Apple Watch Series 3. Theo các thông tin bị rò rỉ thì Series 3 sẽ hỗ trợ kết nối 4G LTE và có thể hoạt động độc lập mà không cần phụ thuộc vào smartphone, giúp người dùng có thể khai thác được nhiều tính năng hơn từ chiếc đồng hồ thông minh này. Về mặt thiết kế, Apple Watch Series 3 được đồn đoán là sẽ có thiết kế thay đổi hoàn toàn so với 2 thế hệ Apple Watch trước đây với màn hình tròn. Dung lượng pin trên sản phẩm cũng sẽ được cải thiện hơn so với trước đây. Apple đã giới thiệu loa thông minh HomePod tích hợp trợ lý ảo Siri tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển WWDC 2017 diễn ra hồi tháng 6 vừa qua, tuy nhiên “quả táo” không công bố thêm thông tin chi tiết về thời điểm sản phẩm chính thức được bán ra. Theo đánh giá của giới công nghệ thì HomePod mang lại chất lượng âm thanh tuyệt vời và là chiếc loa thông minh “nặng ký” để cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc như Amazon Echo... về mặt chất lượng và các tính năng. Rất có thể Apple sẽ giới thiệu thêm nhiều tính năng mới cũng như cung cấp giá bán, ngày ra mắt sản phẩm tại sự kiện lần này. Apple TV là dự án rất yêu thích của Apple và có thể “quả táo” sẽ không bỏ qua sự kiện lần này để giới thiệu phiên bản nâng cấp của Apple TV, trong đó bao gồm việc hỗ trợ nội dung 4K. Apple đã từng tuyên bố rằng tương lai của TV là các ứng dụng, do vậy giới công nghệ sẽ chờ đợi xem Apple sẽ làm điều gì với Apple TV thế hệ mới để khẳng định tuyên bố của mình. Trải nghiệm thực tế ARKit trên iOS 11 Ngoài các sản phẩm phần cứng thì iOS 11 sẽ là sản phẩm phần mềm được trông đợi tại sự kiện lần này. Rất có thể Apple sẽ chính thức phát hành iOS 11 ngay sau khi sự kiện đặc biệt lần này kết thúc. Bên cạnh iOS 11 thì ARKit, một phần của iOS 11, bộ phát triển ứng dụng cho thấy tham vọng của Apple trong lĩnh vực thực tế ảo, cũng là phát hành rất đáng được trông đợi tại sự kiện lần này.