Trao đổi với giới truyền thông, đại diện Amazon Web Services cho hay: từ năm 2006, công ty Amazon Web Services LLC (viết tắt là AWS) - một công ty con thuộc Amazon.com chính thức bắt đầu giới thiệu tới những khách hàng phát triển ứng dụng các dịch vụ hạ tầng trên cơ sở điện toán đám mây dựa trên những nền tảng công nghệ phía sau do Amazon sở hữu. Sau nhiều năm đầu tư thành công vào các khu vực trọng yếu Mỹ, Ấn Độ, Trung Quốc,... công ty con của Amazon đang để mắt tới các thị trường mới nổi thuộc khu vực Đông Nam Á, trong đó bao gồm Việt Nam. Trên thực tế, "công ty tỉ đô" đã sớm đặt nền móng vững chắc tại thị trường nước ta bằng cách bắt tay cùng các đối tác lớn như Masan, Vietjet air, VTV go,... Trong đó, nổi bật nhất phải kể đến việc hợp tác cùng Đài truyền hình VTV để phát sóng 9 kênh truyền hình trên Internet cho các khán giả trong và ngoài nước, qua đó thấy được tiềm năng lớn của Amazon, hay cụ thể là dịch vụ Amazon Web Services mang lại trong ứng dụng truyền hình và OTT tại Việt Nam. Ngoài ra có thể kể đến khách hàng khác là Sony DADC - nhà cung cấp dịch vụ số hàng đầu thế giới trong ngành giải trí, giáo dục và thông tin. Đại diện Amazon cho biết, ngành giải trí và phim ảnh đang chuyển đổi khâu sản xuất nội dung và hậu kỳ sang Amazon Web Services nhằm tận dụng ưu thế dịch vụ điện toán đám mây an toàn, linh hoạt và độ khả mở cao hơn. Khả năng này cho phép tăng tốc quá trình sản xuất nội dung và giảm thiểu đầu tư hạ tầng vốn. Hệ sinh thái đối tác Amazon Web Services cung cấp các công cụ hoạt động trên nền tảng điện toán đám mây giúp cộng tác biên tập và điều chỉnh linh hoạt quy mô sản xuất nội dung vả xử lý hiệu ứng hình ảnh. Việc dịch chuyển lưu trữ, sản xuất và xuất bản nội dung lên đám mây AWS bên cạnh đó còn cho phép các hãng truyền thông giảm thiểu chi phí đầu tư vốn vào hạ tầng CNTT, đồng thời tái phân bổ các nguồn lực cho sáng tạo nội dung và gắn kết khách hàng. Ngoài ra, sự uy tín đến từ một thương hiệu lớn có quy mô toàn cầu cũng là một trong những yếu tố giúp cho Amazon nhiều khả năng sẽ thành công tại thị trường Việt Nam, tạo ra sức cạnh tranh lớn với các nhà cung cấp dịch vụ tương tự trong nước như Viettel, CMC Telecom,...