Samsung cho biết hãng sẽ áp dụng một quá trình kiểm định 8 bước cho pin lithium-ion trên tất cả các sản phẩm sử dụng loại pin này của hãng cũng như thành lập một hội đồng tư vấn về pin, bao gồm các chuyên gia từ những trường Đại học hàng đầu thế giới như Cambridge, Berkeley và Stanford. Quá trình kiểm định pin 8 bước của Samsung bao gồm: kiểm tra độ bền, kiểm tra trực quan bằng mắt, chụp X-quang, kiểm tra sạc và xả pin, kiểm tra tổng chất hữu cơ dễ bay hơi, tháo rời để kiểm tra, kiểm tra sử dụng liên tục và kiểm tra điện áp mạch hở. Một vài trong số các bước thử nghiệm này, bao gồm 3 bước thử nghiệm đầu tiên và bước kiểm tra điện áp mạch hở đã từng được áp dụng để kiểm định chất lượng pin lithium-ion của Samsung trước đó, tuy nhiên hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết giờ đây những thử nghiệm này sẽ được nâng cao và được thực hiện với với một tiêu chuẩn nghiêm ngặt hơn. Các bước kiểm tra sạc/xả pin, kiểm tra tổng chất hữu cơ dễ bay hơi và kiểm tra sử dụng pin liên tục là những bài kiểm định chất lượng pin hoàn toàn mới. Trong đó bài kiểm tra sạc/xả pin được thực hiện bởi một công ty thứ 3 do Samsung thuê để kiểm định nhằm phát hiện các khiếm khuyết của pin. Cụ thể, các bước kiểm tra pin lithium-ion của Samsung bao gồm: - Kiểm tra độ bền: bước kiểm định đầu tiên trên pin, bao gồm kiểm tra sạc pin quá mức, kiểm tra pin khi có tác động từ bên ngoài và kiểm tra độ bền dưới tác dụng của nhiệt độ. - Kiểm tra trực quan bằng mắt: Các chuyên gia của Samsung sẽ kiểm tra trực quan pin bằng mắt thường để đáp ứng những tiêu chí chuẩn và khách quan. - Chiếu X-quang: Sử dụng tia X-quang để kiểm tra bên trong pin nhằm phát hiện những bất thường trên pin. - Kiểm tra sạc/xả pin: Pin được kiểm định bằng cách sạc/xả liên tục với quy mô lớn. - Kiểm tra tổng chất hữu cơ dễ bay hơi: Các chuyên gia của Samsung sẽ kiểm tra để đảm bảo không có khả năng nhỏ nhất sự rò rỉ của các chất hữu cơ dễ bay hơi có khả năng gây cháy, nổ pin. - Tháo rời để kiểm tra: Các chuyên gia của Samsung sẽ tháo rời pin để kiểm tra chất lượng bên trong, bao gồm các mối hàn trên pin cũng như điều kiện của các băng dính. - Kiểm tra sử dụng liên tục: Samsung sẽ thực hiện một bài kiểm tra chuyên sau để mô phỏng kịch bản người dùng sử dụng pin liên tục trong một thời gian dài. - Kiểm tra điện áp mạch hở: Samsung sẽ kiểm tra những thay thay đổi trong điện áp từ suốt quá trình sản xuất pin cho đến khi lắp ráp vào thiết bị. Có vẻ như sau khi , Samsung đang làm mọi cách không chỉ giúp tránh những sự cố tương tự xảy ra trong tương lai mà quan trọng hơn muốn đảm bảo với người dùng rằng sản phẩm của hãng an toàn để sử dụng bằng những bài kiểm tra nghiêm ngặt nhằm lấy lại hình ảnh của mình. Theo