Tuần trước Travis Kalanick thông báo sẽ vắng mặt tại công ty vô thời hạn sau cái chết của mẹ mình trong một tai nạn trên thuyền. Tuy nhiên, mới đây Kalanick đã khiến nhiều người bất ngờ khi tuyên bố sẽ rời bỏ chiếc ghế CEO tại hãng công nghệ do chính mình thành lập và góp phần đưa Uber thành hãng công nghệ có giá 68 tỷ USD. Trước đó có nhiều nguồn tin cho rằng Kalanick sẽ rời bỏ khỏi vị trí tại Uber sau một khoảng thời gian hoảng loạn bất thường tại công ty. Uber đã phải chịu một cuộc khủng hoảng về truyền thông khiến hình ảnh của công ty bị giảm sút, trong đó nhiều cáo buộc các tài xế của Uber đã quấy rối tình dục hành khách nữ, nhưng công ty đã che giấu và không điều tra cụ thể. Nhiều giám đốc cao cấp cũng đã liên tục rời bỏ khỏi công ty trong những tháng gần đây. Theo thông tin của tờ báo , một nhóm các nhà đầu tư lớn của Uber đã yêu cầu CEO Kalanick từ chức và sau nhiều giờ thảo luận vào hôm thứ ba (20/6), Kalanick đã chấp nhận yêu cầu này và rời khỏi chiếc ghế CEO, tuy nhiên nhà sáng lập này vẫn sẽ ở lại Uber và có quyền biểu quyết do vẫn nắm giữ lượng cổ phần lớn. “Tôi yêu Uber hơn bất cứ thứ gì trên thế giới và đây là một khoảnh khắc khó khăn trong cuộc đời tôi. Tôi chấp nhận yêu cầu buộc từ chức của các nhà đầu tư để Uber có thể xây dựng Uber trở lại, thay vì bị phân tâm bởi những cuộc tranh chấp”, Kalanick cho biết trong một thông cáo được đưa ra. “Travis luôn đặt Uber lên hàng đầu”, đại diện ban lãnh đạo của công ty cho biết trong một thông cáo. “Đây là một quyết định táo bạo và là dấu hiệu của sự tôn sùng, tình yêu đối với Uber. Bằng cách ra đi, anh ấy sẽ có thời gian để chữa lành vết thương khỏi bị kịch của đời mình (cái chết của người mẹ - PV) trong khi vẫn đóng một vai trò to lớn trong lịch sử của Uber. Chúng tôi mong muốn tiếp tục có được sự phục vụ của anh trong ban lãnh đạo công ty”. Sự ra đi của Kalanick khiến Uber, hiện có 14.000 nhân viên và hơn 1 triệu lái xe trên toàn thế giới, bị đặt câu hỏi về tương lai, khi mà công ty đang thiếu đi những vị trí quan trọng, chủ chốt. Hiện tại Uber đang thiếu đi vị trí giám đốc điều hành, giám đốc tài chính, giám đốc marketing và giám đốc kinh doanh. Kalanick là nhà đồng sáng lập Uber vào năm 2009 và có công lớn để đưa Uber trở thành công ty khởi nghiệp giá trị nhất thế giới khi đưa Uber thành công ty có giá trị hàng tỷ USD. Hiện Uber đang có mặt tại khắp nơi trên thế giới, từ châu Mỹ, châu Á, châu Âu. Mặc dù là một người có tài lãnh đạo tuy nhiên Kalanick được biết đến như một nhà lãnh đạo hung hăng và thậm chí độc tài, người có thể làm bất cứ mọi thứ để giúp phát triển công ty, điều này phần nào đã làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh bản thân Kalanick và Uber.