Mặc dù cảm xúc đang bùng nổ với kì tích thứ 2 liên tiếp của đội tuyển U23 Việt Nam nhưng với người hâm mộ Việt Nam, trận chung kết sắp tới là không thể bỏ qua. Để vào được tới vòng cuối cùng này, người hâm mộ bóng đã chứng kiến nỗ lực hết mình của thế hệ trẻ bóng đá Việt Nam. Đó là tinh thần không khuất phục trước bất kì khó khăn nào, cho dù gần phút 90 vẫn đang bị dẫn trước đi cùng, bên cạnh thần kinh thép của các tuyển thủ ở các trận đấu đỉnh cao. Không thể phủ nhận rằng, lứa U23 Việt Nam tiếp theo có kĩ năng đẳng cấp hơn, ngày càng khắc phục được điểm yếu về tinh thần so với các đàn anh đi trước. Chính bởi những kì tích liên tiếp mà tuyển U23 Việt Nam đã lập nên, người hâm mộ đang rất mong chờ và hi vọng vào trận chung kết AFC Cup 2018 ngày 27/1 tới đây. Từng khoảnh khắc đáng nhớ, từng màn ghi bàn lịch sử đều sẽ được hàng triệu cổ động viên Việt Nam theo dõi qua màn hình với sự cổ vũ cao nhất. Đừng để chiếc TV cũ kĩ khiến trải nghiệm trận chung kết giảm đi, hãy chọn ngay cho mình một chiếc TV mới để nhìn rõ ràng từng đường bóng và khuôn mặt điển trai của các tuyển thủ. Các loại TV hiện nay, hầu hết đều đã sở hữu chuẩn 4K, nhưng độ phân giải không đóng vai trò quan trọng bằng chất lượng hình ảnh dựa vào công nghệ mà TV đó sở hữu. Với điểm mạnh độ sáng tuyệt đối lên đến 2000 nits, khả năng tái hiện 100% màu sắc Hollywood – công nghệ Quantum Dot như sinh ra để bạn có thể đắm chìm vào thế giới hình ảnh chân thật của những trận cầu đỉnh cao. Những dứt điểm bứt phá, những đôi chân chuyển bóng điêu luyện hay gương mặt đầy ý chí của các cầu thủ Quang Hải, Tiến Dũng hay Văn Thanh đều được thể hiện chi tiết hơn, mang tới cảm giác như đang ngồi ngay khán đài để cổ cũ cho đội tuyển chúng ta. Nghiên cứu công nghệ Quantum Dot khá lâu, 2 thế hệ SmartTV UHD và QLED TV của Samsung đều tập đoàn điện tử toàn cầu tích hợp công nghệ này. Hơn nữa, lớp tráng phủ UltraBlack còn giúp bạn xem TV ngay cả trong điều kiện ánh sáng chiếu trực tiếp mà không hề xảy ra hiện tượng bóng ma. SmartTV Samsung còn có kích thước đa dạng từ 49 inch cho đến 88 inch, phù hợp cho tất cả các nhu cầu theo từng không gian nội thất của người dùng. Trận chung kết sắp tới chắc chắn sẽ rất máu lửa, nếu chiến thắng đây quả là 1 năm đáng nhớ đối với nền bóng đá Việt Nam. Hãy cùng HLV Park Hang-Seo, Quang Hải, Văn Thanh, Xuân Trường và các tuyển thủ khác bước vào trận đấu lịch sử với tinh thần cao nhất, dù có chiến thắng hay không, đội tuyển của chúng ta đã nằm trọn trong tim người hâm mộ. Chương trình khuyến mãi “Tết giàu sung túc, nhà giàu yêu thương” được áp dụng từ ngày 8/12/2017 đến ngày 11/02/2018, dành cho khách hàng trên toàn quốc khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Không chỉ có cơ hội giành giải Đặc biệt 1 tỷ đồng và các Giải thưởng Tuần hấp dẫn trị giá 150 triệu đồng, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. tin chi tiết liên hệ 1800 588 889 hoặc truy cập