Ra mắt tại triển lãm Samsung AC Convention 2016, giải pháp điều hòa không khí toàn diện đã kịp gây ấn tượng mạnh nhờ công nghệ tối tân, thiết kế độc đáo, phù hợp với nhiều không gian nội thất khác nhau và nhất là hệ sinh thái công nghệ thông minh. Nhờ tích hợp các công nghệ tối ưu nhất của Samsung, hệ thống điều hòa không khí trung tâm hoạt động hiệu quả hơn với hiệu năng cao nhất. Lấy cảm hứng từ nguyên tắc hoạt động của các tuabin tạo năng lượng gió, Samsung sáng tạo ra công nghệ kiểm soát dòng khí lưu thông Airflow Control Technology, kết hợp cùng Quạt Thổi Booster Fan, sử dụng cho máy điều hòa âm trần Cassette 360, giúp điều chỉnh hướng gió chỉ với 5% dòng khí lưu thông chính, tạo ra nhiều lớp khí lạnh dạng tròn lan tỏa đều khắp phòng mà không gây tổn thất lưu lượng gió. Đây là điều mà luồng gió lạnh thổi trực tiếp không thể làm được. Ngoài ra, kỹ thuật phân phối khí không dùng cánh đảo gió được ứng dụng trong chiếc điều hòa này có thể đưa gió mát đi xa hơn 39% so với các loại điều hòa âm trần truyền thống đang có mặt trên thị trường, giúp cho không khí lạnh nhanh và đều hơn. Bên cạnh đó, máy nén cuộn biến tần Super Inverter của DVM-S 30HP với công nghệ phun nhanh và tối ưu hóa vị trí van phụ, cho khả năng trao đổi nhiệt cao hơn đến 30% so với các sản phẩm thông thường. Hơn nữa, dàn nóng công suất lớn dành cho các ngôi nhà nhiều phòng DVM S ECO 14HP được tích hợp công nghệ Inverter Scroll Compressor cùng lá tản nhiệt tạo nếp, cho hiệu suất sưởi tăng hơn 20% và lưu lượng không khí thêm 10% so với các dàn nóng VRF thổi ngang tiêu chuẩn. Trong quá khứ, điều hoà trung tâm thường gắn liền với hình ảnh cỗ máy nặng nề, thô kệch. Điều này ảnh hưởng rất nhiều đến thiết kế của không gian nội thất. Mọi thứ đã thay đổi khi Samsung giới thiệu hệ thống điều hòa không khí thế hệ mới. Không chỉ tạo cuộc cách mạng trong thiết kế với dạng tròn độc đáo của Cassette 360, phù hợp với mọi không gian nội thất khác nhau, dàn nóng DVM-S 30HP và DVM S ECO 14HP có thiết kế nhỏ gọn, tinh tế, giúp vẻ ngoài các công trình giữ vẹn nguyên vẻ sang trọng và hiện đại, đồng thời tiết kiệm không quan, giảm nhẹ trọng lượng toàn công trình. Với thế hệ điều hòa không khí trung tâm mới của Samsung, các nhà đầu tư dễ dàng lắp đặt thiết bị cho các tòa nhà, đồng thời có thể sử dụng không gian tiết kiệm cho những mục đích sử dụng khác. Bộ ba sản phẩm Cassette 360, DVM-S 30HP và DVM S ECO 14HP là một trong những sản phẩm trong xu hướng Internet Of Things (Kết nối Vạn vật), đồng bộ trong một hệ sinh thái điều hòa không khí trung tâm của Samsung. Đây là hệ sinh thái công nghệ không chỉ mang lại sự tiện lợi nhất khi sử dụng, mà còn nhằm tiết kiệm điện năng, mang lại lợi ích kinh tế tối ưu cho các nhà đầu tư. Hệ sinh thái điều hòa không khí Samsung cho phép người dùng có thể dễ dàng điều khiển hệ thống thông qua các thiết bị thông minh khác như máy tính, smartphone, tablet,...mở đầu cho trào lưu Smart Home trong tương lai. Chỉ với một thao tác đơn giản trên các thiết bị di động thông minh ở bất cứ đâu, người dùng sẽ dễ dàng điều khiển hệ thống điều hòa không khí tại nhà. Giải pháp điều hòa không khí toàn diện từ Samsung được xem như đổi mới tích cực và mang lại hiệu quả đầu tư cao, là làn gió mới trong thị trường điều hòa không khí trung tâm, vốn không có nhiều đột phá trong những năm qua.