Bài viết dưới đây sẽ giúp dọn dẹp những hình ảnh này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên smartphone. Nhiều người có thói quen chụp ảnh nhưng quên không xóa đi những bức ảnh mà mình không ưng ý, hoặc có những bức ảnh với nội dung tương tự nhau (chẳng hạn những bức ảnh tự sướng), nhưng người dùng vẫn lưu trên thiết bị của mình, điều này sẽ khiến dung lượng lưu trữ của smartphone bị chiếm dụng một cách lãng phí. là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép quét toàn bộ hình ảnh có trên album của người dùng để liệt kê ra những hình ảnh chất lượng thấp hoặc những hình ảnh có nội dung tương tự nhau, từ đó gợi ý người dùng xóa chúng đi, điều này sẽ giúp tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên smartphone. Gallery Doctor - Photo Cleaner là ứng dụng của hãng bảo mật AVG, do vậy người dùng có thể an tâm với sự an toàn của ứng dụng này, không lo ngại việc ứng dụng âm thầm quét và lấy cắp các hình ảnh lưu trên thiết bị của bạn. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, ứng dụng sẽ tự động quét toàn bộ album ảnh trên thiết bị của người dùng để tìm ra những bức ảnh nên xóa. Quá trình quét dài hay ngắn phụ thuộc vào số lượng ảnh đang có trong album của bạn. Những hình ảnh mà ứng dụng khuyên người dùng xóa đi là những bức ảnh bị mờ, chụp quá tối, những bức ảnh với chất lượng thấp, những bức ảnh có nội dung tương tự nhau và thậm chí ứng dụng còn chỉ ra những bức ảnh với nội dung nhàm chán để khuyên người dùng xóa chúng đi. Sau khi quá trình quét kết thúc, ứng dụng sẽ liệt kê những hình ảnh có chất lượng thấp (Bad Photos), những hình ảnh có nội dung tương tự nhau (Similar Photos), những hình ảnh gợi ý để người dùng xem xét có nên xóa đi hay không (Photos for Review), những video có dung lượng lớn (Long videos), những hình ảnh chụp màn hình (Screenshots). Bạn có thể nhấn vào từng mục để xem những hình ảnh đã được ứng dụng liệt kê. Chẳng hạn tại mục “Silimar Photos”, ứng dụng sẽ liệt kê những hình ảnh có nội dung tương tự nhau để người dùng lựa chọn xóa đi và chỉ giữ lại một hình ảnh duy nhất. Bạn nhấn vào nút “Review and Clean” để xem xét những hình ảnh được ứng dụng liệt kê. Tại đây ứng dụng sẽ gợi ý giữ lại hình ảnh có chất lượng tốt nhất và xóa đi các hình ảnh còn lại với chất lượng thấp hơn để tiết kiệm dung lượng lưu trữ. Bạn có thể đánh dấu để chọn xóa hoặc giữ hình ảnh nào mình muốn rồi nhấn vào biểu tượng thùng rác để xóa đi những hình ảnh kém chất lượng. Thực hiện với các nhóm hình ảnh khác để đánh dấu chọn và xóa đi những hình ảnh kém chất lượng đang lưu trên thiết bị của bạn để tiết kiệm dung lượng lưu trữ. Đặc biệt Galley Doctor sẽ trở nên thông minh hơn theo thời gian sử dụng, dựa vào những hình ảnh mà người dùng giữ lại hoặc xóa đi để từ đó biết được những hình ảnh như thế nào thì người dùng muốn giữ lại và hình ảnh nào muốn xóa đi, từ đó sẽ quét và liệt kê những hình ảnh được hiệu quả và chính xác hơn.