Samsung đã đưa ra những kết quả điều tra sơ bộ về nguyên nhân khiến Galaxy Note7 của hãng có nguy cơ bị cháy, nổ trong một báo cáo được gửi cho Cơ quan Công nghệ và Tiêu chuẩn Hàn Quốc, cơ quan quản lý các tiêu chuẩn và chính sách về thị trường Công nghệ thuộc Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc. Kết luận ban đầu cho thấy một lỗi nhỏ trong quá trình sản xuất pin tạo nên áp lực lên các đĩa chứa trong các cell của pin trên Galaxy Note7 gây ra quá nhiệt trong quá trình sử dụng và sạc pin, khiến nguy cơ sản phẩm bị cháy nổ. Tuy nhiên Samsung nhấn mạnh rằng đây mới chỉ là kết luận sơ bộ và hãng cần phải có một quá trình nghiên cứu và phân tích sâu hơn nữa để tìm ra nguyên nhân chính xác cho sự cố nghiêm trọng nhất trong những năm gần đây của Samsung. Trong báo cáo được Samsung gửi cho Cơ quan Công nghệ và Tiêu chuẩn Hàn Quốc, Samsung nhấn mạnh rằng điều ưu tiên hàng đầu của hãng là tìm ra nguyên do gây nên sự cố trên Galaxy Note7. “Ngay cả trước khi chúng tôi có kết quả cuối cùng của cuộc điều tra, chúng tôi có kế hoạch xây dựng và thực hiện những cách tốt nhất để chăm sóc khách hàng của mình”, Samsung cho biết trong báo cáo của mình gửi cơ quan chức năng. “Chúng tôi hiện đang hợp tác với các nhà sản xuất pin để điều tra vấn đề gặp phải trên pin sản phẩm của mình”. Hiện tại Samsung vẫn chưa tiết lộ đối tác nào là nhà cung cấp pin cho Galaxy Note, nhưng theo một nguồn tin thân cận, Samsung SDI, một công ty con của Samsung là nhà cung cấp chính cho pin trên Galaxy Note7, với khoảng 70%. Phần còn lại do nhà sản xuất pin Amperex Technology của Trung Quốc cung cấp. Mới chỉ được ra mắt hồi tháng 8 vừa qua, Galaxy Note7 cũng đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực ngay khi ra mắt và được bán trên thị trường, báo hiệu đây là một sản phẩm thành công khác của Samsung. Đặc biệt sản phẩm được ra mắt sau thành công của bộ đôi Galaxy S7/S7 edge càng khiến các nhà phân tích tin rằng đây là một sản phẩm thành công khác của Samsung. Tuy nhiên, sự cố gặp phải với Galaxy Note7 đã khiến Samsung lâm vào một trong những vụ rắc rối lớn nhất trong những năm qua, khiến cổ phiếu Samsung liên tục sụt giảm và ước tính hãng công nghệ Hàn Quốc đã mất đến 22 tỷ USD giá trị thị trường vì sự cố này do giá cổ phiếu sụt giảm mạnh. Trước đó vào đầu tháng 9, Samsung cho biết đã có 35 trường hợp, trong đó 17 trường hợp xảy ra tại Hàn Quốc, Galaxy Note7 bất ngờ bị cháy nổ khi đang sạc pin, buộc hãng phải thực hiện lệnh thu hồi sản phẩm trên toàn cầu. Việc thu hồi Galaxy Note7 trong bối cảnh Apple vừa ra mắt bộ đôi iPhone 7/7 Plus càng khiến Samsung chịu nhiều thua thiệt Apple trên thị trường smartphone cao cấp, tuy nhiên theo nhiều nhà phân tích, việc thu hồi sản phẩm là cần thiết để Samsung giữ lại hình ảnh và thương hiệu của mình. Samsung cho biết đã có khoảng 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 đến tay người dùng sau 2 tuần được bán ra thị trường. Samsung sẽ phát hành phiên bản Galaxy Note7s sau ngày 19/9 tới đây, với pin đã được sửa chữa, để thay thế cho phiên bản Galaxy Note7 hiện tại. Video ghi lại quá trình tháo rời và kiểm tra pin bên trong Galaxy Note7