Tin tặc thường được ví như sói săn mồi, rất tinh khôn và ranh mãnh. Không thiếu những mánh khóe được sử dụng và đa phần đều thành công ngay cả với hệ thống mạng doanh nghiệp được bảo vệ cao độ. Trong khuôn khổ chiến dịch toàn cầu nhằm nâng cao nhận thức của doanh nghiệp về tầm quan trọng của bảo mật an ninh mạng, hãng HP tiếp tục ra mắt phim ngắn “ ” (Tạm dịch: Con sói, Phần 2) mang tên “Cuộc săn tiếp diễn” với nội dung cảnh báo nguy cơ tấn công vào hệ thống dữ liệu thông qua các thiết bị máy in và máy tính cá nhân gây thiệt hại lớn cho doanh nghiệp. Với thông điệp “Không có gì là an toàn”, series phim “The Wolf” đề cập đến những lỗ hổng trong hệ thống mạng của các doanh nghiệp đến từ những thiết bị đầu cuối mà người quản lý hệ thống không ngờ tới. Chỉ khi có giải pháp đồng bộ, bảo vệ tất cả các thiết bị kết nối vào mạng doanh nghiệp, kể cả những thiết bị ít được chú ý nhưng ngày càng có vai trò quan trọng như máy in, thì khả năng bảo an của hệ thống mạng dữ liệu doanh nghiệp mới được bảo đảm. Là nhà cung cấp giải pháp bảo mật hàng đầu thế giới cho máy tính và máy in, triết lý của HP là bảo mật toàn diện từ phần cứng tới phần sụn và phần mềm, tạo thành nhiều lớp bảo vệ nhằm đảm bảo an toàn cho các tài nguyên quý giá của doanh nghiệp. Với hệ thống máy tính, HP tập trung vào 3 trụ cột: Thiết bị, Danh tính và Dữ liệu với loạt giải pháp tích hợp sẵn, được triển khai ở mức độ tinh vi, đan xen. Trong bảo mật thiết bị, HP cung cấp giải pháp bảo mật ở cấp độ BIOS bao gồm HP BIOSphere Gen3 hay HP Sure Start Gen3 có khả năng phát hiện và tự sửa lỗi BIOS trong thời gian thực mà không cần can thiệp. Hãng này cũng mới cho ra mắt giải pháp bảo mật dựa trên phần cứng cho các trình duyệt web – HP Sure Click giúp bảo vệ máy tính khỏi các trang web bị ảnh hưởng bởi malware, ransomware và virus. Để bảo vệ danh tính, HP cung cấp bộ công cụ HP Client Security Suite Gen3, giúp hỗ trợ giải pháp xác thực đa nhân tố HP Muti-factored Authenticate – kết hợp nhiều yếu tố xác thực trong việc đăng nhập người dùng bao gồm xác thực phần cứng như dấu vân tay hoặc mã PIN/ thẻ thông minh với các yếu tố phần mềm như mật khẩu và nhận dạng khuôn mặt, giúp tăng tối đa khả năng truy cập an toàn vào hệ thống. Với bảo vệ dữ liệu máy tính, HP có rất nhiều giải pháp độc đáo như: màn hình tích hợp công nghệ chống nhìn trộm HP Sure View ngăn chặn đánh cắp nội dung hiển thị trên màn hình; ổ cứng tự mã hóa Self-Encrypting Drives mã hóa dữ liệu dựa trên phần cứng; HP Secure Erase giúp xóa vĩnh viễn dữ liệu mật trên tất cả các ổ lưu trữ kể cả ổ SSD; và Bitlocker kết hợp với chip TPM cũng giúp mã hóa các ổ lưu trữ đảm bảo an toàn dữ liệu. Theo nghiên cứu của Spiceworks**, chỉ có 16% các doanh nghiệp quan tâm đến bảo mật máy in, trong khi máy in không được bảo mật đang trở thành một lỗ hổng tiềm ẩn. Với thiết bị in ấn, HP áp dụng các giải pháp giám sát và quản lý bảo mật giúp hạ thấp rủi ro, nâng cao tính năng tuân thủ quy định và bảo vệ mạng lưới doanh nghiệp một cách toàn diện như: HP Sure Start kiểm tra tính toàn vẹn của mã BIOS; Danh sách trắng đảm bảo chỉ có mã hợp lệ mới được tải vào bộ nhớ; Tính năng phát hiện xâm nhập thời gian thực giúp phát hiện những bất thường trong quá trình vận hành của máy; và HP JetAdvantage Security Manager tự động đánh giá và khắc phục các cài đặt bảo mật.Với bảo mật máy in, HP cũng đồng thời là nhà cung cấp các giải pháp in ấn an toàn hàng đầu thế giới. Triết lý bảo mật máy in của HP cũng tập trung vào 3 trụ cột chính: thiết bị, dữ liệu và tài liệu. Dữ liệu máy in là một thành phần quan trọng cũng cần được bảo vệ trong mạng lưới doanh nghiệp. Giải pháp bảo mật in ấn của HP tích hợp chức năng mã hóa dữ liệu ngay cả khi máy đang hoạt động hay đang nghỉ, bảo vệ tường lửa và xác thực người dùng nhằm bảo vệ các thiết bị đầu cuối trước sự tấn công của tin tặc và mã độc. Với tài liệu in ấn, HP cung cấp các giải pháp phần cứng và phần mềm thông minh như HP JetAdvantage Secure Print cho phép các tài liệu nhạy cảm chỉ được in ra khi người dùng xác thực bằng thẻ thông minh hay mã QR, nhằm giảm thiểu các tài liệu in vô thừa nhận qua đó hạ thấp chi phí và giảm lãng phí cho doanh nghiệp. Tìm hiểu thêm tại . (*) Thông tin tìm hiểu từ https://www.lloyds.com/news-and-insight/press-centre/press-releases/2017/07/cyber-attack-report (**) Nghiên cứu của Spiceworks đối với 309 người ra quyết định về CNTT tại Bắc Mĩ, khu vực Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, tháng 11/2016.