Để phù hợp với phong cách và xu hướng hiện đại, loa Samsung Bluetooth đổi màu được tạo nên từ ngôn ngữ thiết kế tối giản (minimalism). Lấy cảm hứng từ một chiếc bình hình trụ, kết hợp với tông màu trắng sữa thanh lịch, nhìn từ bên ngoài, chiếc loa không dây của Samsung cho cảm giác nhẹ nhàng và thoải mái, tựa như những chiếc bình được hoàn thiện từ chất liệu gốm hoặc sứ. Trên loa Samsung Bluetooth đổi màu, từng chi tiết được đơn giản hóa một cách tối đa, từ nút bấm được làm mềm cho đến các lỗ li ti xung quanh màng loa. Đặc biệt hơn, quai đeo giả da màu nâu nhạt lại thổi một chút hoài niệm của ngày xưa vào chiếc loa không dây hiện đại. Tất cả yếu tố kể trên kết hợp hài hòa với nhau, tạo nên một thiết bị vừa trẻ trung, cá tính, vừa có chút gì đó cổ điển, cuốn hút. Hoạt động thông qua kết nối không dây, loa Samsung Bluetooth đổi màu không chỉ mang đến vẻ thẩm mỹ cho không gian âm nhạc ngay tại ngôi nhà của bạn. Thiết bị còn sẵn sàng đồng hành cùng chủ nhân trong mọi cuộc vui, từ việc khuấy động các bữa tiệc bên hồ bơi ngoài trời cho đến những chuyến đi "phượt" cùng bạn bè hoặc đơn giản chỉ là một buổi tối trò chuyện vui vẻ bên cạnh người thân. Với thời lượng hoạt động liên tục lên đến 8 giờ đồng hồ, đi kèm với đó là công nghệ sạc nhanh thông minh, người dùng có thể tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc trong không gian âm nhạc tràn đầy mà không gặp phải bất kỳ khó khăn gì. Là một thiết bị đa năng, loa Samsung Bluetooth đổi màu là sự giao thoa đầy thú vị giữa tính thẩm mỹ với yếu tố công năng. Thiết bị vừa là một chiếc loa không dây nghe nhạc tinh tế, vừa là một chiếc đèn trang trí độc đáo trong bất kỳ không gian nội thất nào. Được trang bị hệ thống đèn LED 16 triệu màu sinh động, kết hợp cùng khả năng đổi màu đa dạng tùy theo điệu nhạc, chiếc loa không dây độc đáo của Samsung sẽ là nét chấm phá nổi bật trong không gian riêng, góp phần tô điểm cho căn phòng trở nên ấn tượng hơn. Bản chất của một chiếc loa không dây đó là sự chia sẻ cảm xúc trong âm nhạc. Những chiếc loa truyền thống thường bị giới hạn do âm thanh phát ra hoặc là có âm lượng quá nhỏ, hoặc là chỉ truyền theo một hướng cố định khiến trải nghiệm chưa thật sự tốt. Là một chiếc loa không dây 360 độ, loa Samsung Bluetooth đổi màu có thể khắc phục những hạn chế kể trên. Thiết bị có khả năng lan tỏa và khuếch tán âm thanh đồng đều theo mọi hướng. Chính vì vậy, bất kỳ ai trong buổi tiệc đều có trải nghiệm trọn vẹn với chất lượng đồng đều, ít bị xê dịch. Thông qua ứng dụng Lux Manager App có trên smartphone hoặc tablet, người dùng có thể tối ưu hóa khả năng phát sáng hoặc tinh chỉnh màu sắc tùy theo sở thích của bản thân. Samsung cung cấp 4 hiệu ứng thay đổi ánh sáng khác nhau, bao gồm Light wave, Breathing light, Music light và Candle light. Mỗi một tùy chọn sẽ mang đến nhiều trải nghiệm khác nhau. Nếu Candle light là lựa chọn hoàn hảo cho các bài nhạc tâm trạng, khi tâm hồn người nghe đang lắng động lại; thì Music light là chất kích thích tuyệt vời khi nghe những bài nhạc sôi động. Trong khi đó, hiệu ứng chớp tắt nhẹ nhàng của Breathing light sẽ phù hợp khi sử dụng trong phòng ngủ, nơi người dùng muốn thư giãn nhẹ nhàng bằng âm nhạc. Cuối cùng, Light wave sẽ thể hiện sự thay đổi màu sắc liên tục một cách bắt mắt, thích hợp cho các bữa tiệc sinh nhật, party ngoài trời... Với nhiều tính năng hữu ích và thiết thực, loa Samsung Bluetooth đổi màu là món “đồ chơi” đầy sáng tạo và phong cách. Đặc biệt, chiếc loa trị giá 1,990,000 VNĐ này là sản phẩm không được bán trên thị trường, mà chỉ được được tặng kèm cho những khách hàng đặt mua điện thoại Galaxy A5 (2017) hoặc Galaxy A7 (2017) trong thời gian từ 03/02/2017 đến ngày 17/02/2017. Bộ đôi phong cách này là hai món phụ kiện không thể bỏ lỡ của bất cứ hành trình nào. Dòng sản phẩm Galaxy A 2017 dự kiến "lên kệ" trong ngày 18 tháng 2 này. Đặt hàng ngay tại: .