Cụ thể, một chủ cửa hàng khá lớn tại TPHCM cho biết, chiều ngày 1/6, một đoàn thanh tra liên ngành đã đến cửa hàng để tìm hiểu và kiểm tra các sản phẩm điện thoại Xiaomi đang bán ở đây. Qua kiểm tra cho thấy, các sản phẩm mà đơn vị này đang kinh doanh là hàng chính hãng được phân phối chính thức tại Việt Nam không cài đặt bản đồ hình lưỡi bò như các phản ánh. Tuy nhiên, chủ cửa hàng này cho biết, trước đó có kinh doanh mặt hàng xách tay và nếu các sản phẩm đến từ Xiaomi nội địa Trung Quốc về Việt Nam tích hợp sẵn bản đồ Baidu. Đây là bản đồ có đường lưỡi bò mà Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông. Một thông tin cũng rất đáng chú ý mà một số chủ cửa hàng tại TPHCM cho biết, đoàn thanh tra liên ngành cũng tiến hành kiểm tra quá trình kích hoạt sản phẩm của các điện thoại Xiaomi khi có thông tin đang vi phạm nghiêm trọng. Cụ thể, thông tin cho biết, các sản phẩm Xiaomi khi kích hoạt lên, sẽ có 1 màn hình hiển thị thông tin với nội dung chính về việc Hoàng Sa và Trường Sa là của Trung Quốc đã được công nhận kèm theo nút bấm OK (Đồng ý), thì mới kích hoạt sản phẩm được. Động tác này giống như 1 cách thu thập chữ ký xác nhận & đồng ý quan điểm trên. Tuy nhiên, qua kiểm tra vẫn chưa phát hiện được sai phạm này. Tuy vậy, đây chỉ là đợt kiểm tra sơ bộ và chưa có kết luận chính thức từ đoàn thanh tra. Do đó, người dùng khi mua sắm các sản phẩm này cần thận trọng các sản phẩm này. Hãy kiểm tra thật kỹ, đọc kỹ các điều khoản trước khi tiến hành mua máy. Và chú ý rằng, nếu có phát hiện sai phạm, hãy báo ngay cho các cơ quan chức năng tại địa phương. Đây là hành động thiết thực để bảo vệ chủ quyền của đất nước. Trước đó đã có thông tin cho hay các cơ quan chức năng lên tiếng cảnh báo về việc điện thoại Xiaomi tự động tải nội dung có hại cho quốc gia, trong trường hợp này là tải về các bản đồ có hình “đường lưỡi bò”. Vị đại diện của Vụ CNTT đánh giá đây là vấn đề tương đối nghiêm trọng. Ngay sau đó, đại diện nhà phân phối chính thức các sản phẩm Xiaomi chính hãng tại Việt Nam đã lên tiếng rằng, điện thoại mà họ phân phối không có chứa bản đồ hình lưỡi bò. Đại diện nhà phân phối Digiworld cho biết, các sản phẩm Xiaomi được phân phối chính thức tại Việt Nam sử dụng bản đồ Google Maps nên không có hình lưỡi bò như phản ánh. Trong khi đó, các sản phẩm nội địa từ Trung Quốc đang bán xách tay thì chứa bản đồ Baidu bởi điện thoại này được phân phối ở Trung Quốc. Theo tiết lộ từ một số chủ cửa hàng, chiều qua đoàn thanh tra liên ngành đã kiểm tra hơn 20 cửa hàng trên địa bàn TPHCM và sắp tới, các sản phẩm Xiaomi khác cũng sẽ bị kiểm tra trên diện rộng để đảm bảo tính hợp pháp khi phân phối ở Việt Nam.