Với thông điệp "Kiến tạo điều không thể", Samsung tạo sự kết nối tất cả các thiết bị từ smartphone, TV, đồng hồ thông minh, máy giặt và tủ lanh... Tất cả các thiết bị đều có thể được điều khiển thông qua ứng dụng riêng. Hôm nay, ngày 8/2, Samsung Forum dành cho khu vực Đông Nam Á và châu Đại Dương được tổ chức tại Rome, Ý. Trước đó, từ ngày 5/2, hãng công nghệ Hàn Quốc đã tổ sự kiện riêng dành cho thị trường châu Âu với những sản phẩm, dịch vụ được “may đo” theo từng thị hiếu của thị trường. Samsung Forum sẽ tiếp tục diễn ra cho các khu vực khác, như Mỹ, Trung Đông, châu Mỹ La tinh, và Trung Quốc. Dự kiến chuỗi sự kiện dành riêng cho từng khu vực này sẽ kết thúc vào ngày 27/2. Đây là lần đầu tiên Samsung Forum được tổ chức tại một nước thay vì ở nhiều nước như trước đây. Tại Samsung Forum, với thông điệp “Kiến tạo điều không thể” (Do what you can’t), ông Kim Hyun-suk, Giám đốc bộ phận điện tử gia dụng của Samsung, cho biết hãng sẽ tập trung đẩy mạnh sự phát triển của Trí tuệ nhân tạo AI và IoT trong tất cả các thiết bị của mình, kể cả các thiết bị gia dụng, TV. Dòng tủ lạnh Family Hub thông minh hơn nhiều nhờ công nghệ Bixby. Điểm nhấn trong Samsung Forum là màn trình diễn công nghệ nhận diện giọng nói Bixby. Nếu như năm trước, Bixby mới chỉ được Samsung tích hợp lên smartphone thì năm nay, công nghệ này đã được Samsung đưa vào cả TV, và tủ lạnh dòng Family Hub. Ứng dụng SmartThings điều khiển tất cả các thiết bị thông minh trong hệ sinh thái của Samsung. Tủ lạnh Family Hub đã được Samsung giới thiệu từ năm 2017 nhưng năm nay, tủ lạnh thế hệ mới của hãng này đã được tích hợp thêm Bixby và hệ sinh thái SmartThings IoT. Nhờ đó, người dùng có thể kiểm soát được thực phẩm, biết được đồ ăn nào đã hỏng. Ứng dụng SmartThings có thể tự gợi ý thực đơn cần thiết cho từng đối tượng trong gia đình sau khi đã được nhập liệu về chiều cao, cân nặng và sở thích. Cuộc sống kết nối ngay trên chiếc tủ lạnh. Với khái niệm Connected Living (cuộc sống kết nối), Samsung đã cho phép người dùng có thể điều khiển các thiết bị của các bên thứ 3. Ví dụ, với sự hỗ trợ của nhờ sự kết hợp giữa Bixby, SmartThings, và chuông cửa thông minh, chủ nhà có thể nhìn thấy được ai đang bấm chuông nhà mình thông qua màn hình trên tủ lạnh, thậm chí có thể nói chuyện với nhau trước khi mở cửa. Samsung là hãng sản xuất TV lớn nhất thế giới suốt 12 năm liên tiếp. Samsung cho biết hãng là nhà sản xuất TV lớn nhất thế giới 12 năm liên tiếp. Riêng dòng UHDTV, Samsung đã tăng trưởng 46% trong năm 2017. Riêng thị trường Đông Nam Á và châu Đại Dương, thị phần TV chiếm tới 34,8%. Công nghệ TV 8K AI giúp ích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo nhằm tự động nâng cấp nội dung HD và Full HD lên chất lượng cao hơn nhiều để phù hợp với màn hình 8K. Tại sự kiện, Samsung cũng giới thiệu công nghệ TV 8K AI trong mẫu QLED Q9S. Đây là TV QLED đầu tiên của Samsung sở hữu tấm nền độ phân giải 8K, tức số điểm ảnh hiển thị nhiều gấp bốn lần chuẩn 4K trên các mẫu TV cao cấp hiện nay và cao hơn 16 lần chuẩn Full HD phổ thông. Samsung đã tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo nhằm tự động nâng cấp nội dung HD và Full HD lên chất lượng cao hơn nhiều để phù hợp với màn hình 8K. Cụ thể, AI trên TV QLED Q9S được “học” và có khả năng “tự học” dữ liệu của hàng triệu video để tự động điều chỉnh độ sáng, độ tương phản và từng điểm ảnh. Kết quả là nội dung gốc không mất đi tính nguyên bản mà trở nên sắc nét để phù hợp với màn hình độ phân giải siêu cao. Samsung cũng đã giới thiệu công nghệ máy giặt mới QuickDrive của hãng, cung cấp cho người dùng sức mạnh để giảm đáng kể thời gian giặt quần áo xuống một nửa. Ngoài công nghệ QuickDrive, máy giặt WW7800M cũng được thiết lập IoT, với một trợ lý giặt ủi sử dụng công nghệ AI được gọi là Q-rator, cung cấp các tính năng thông minh, giúp quản lý việc giặt ủi một cách thuận tiện hơn.