Trong bài phát biểu tại sự kiện Câu lạc bộ Doanh nhân Trung Quốc vừa diễn ra, CEO và nhà sáng lập Jack Ma của hãng thương mại điện tử Alibaba đã hối thúc chính phủ các quốc gia phải đưa ra các biện pháp cải cách giáo dục để tìm ra giải pháp nhằm giúp con người có thể làm việc với máy móc trong tương lai, trước thực trạng máy móc và trí tuệ nhân tạo đang dần làm thay con người trong nhiều lĩnh vực. Thậm chí, Ma còn dự đoán thế giới trong 30 năm tiếp theo sẽ chịu nhiều đau đớn hơn là hạnh phúc vì sự phát triển của robot và trí tuệ nhân tạo. “Trong 30 năm tới, thế giới sẽ thấy nhiều đau đớn hơn hạnh phúc”, Jack Ma chia sẻ quan điểm về sự mất việc làm của con người gây ra bởi Internet và trí tuệ nhân tạo. “Những mâu thuẫn xã hội trong 3 thập kỷ tới sẽ có tác động đến tất cả các ngành công nghiệp và tầng lớp xã hội”. Ma cũng cảnh báo rằng những lĩnh vực kinh doanh không liên quan đến Internet sẽ chịu nhiều thiệt hại trong tương lai. Jack Ma cũng nhận định về sự phát triển của robot và trí tuệ nhân tạo trong thời gian qua và cho rằng công nghệ này sẽ cần thiết để xử lý số lượng dữ liệu ngày càng lớn, là điều mà trí não con người không thể xử lý được. Tuy nhiên, Ma cho rằng máy móc không thể thay thế những điều mà con người có thể làm, do vậy kêu gọi giới công nghệ nên phát triển trí tuệ nhân tạo theo hướng làm thay những thứ mà con người không làm được, thay vì thay thế công việc của con người. Điều này sẽ giúp cho máy móc trở thành “đối tác của con người”, hơn là đối thủ cạnh tranh để giành lấy công việc của họ. Cũng trong bài phát biểu của mình, Jack Ma cho biết trong những ngày đầu tiên ông cũng đã từng cố gắng cảnh báo với mọi người về sự ảnh hưởng của thương mại điện tử sẽ làm ảnh hưởng đến các nhà bán lẻ truyền thống nhưng ít người lắng nghe vì lúc đó ông vẫn chưa phải là một tên tuổi lớn và có danh tiếng. Lần này, Ma muốn cảnh báo về sự ảnh hưởng của công nghệ và trí tuệ nhân tạo đến cuộc sống của con người trong tương lai khi đã trở thành tỷ phú nên hy vọng lời nói sẽ có giá trị hơn. Mặc dù đưa ra lời cảnh báo về tác động của Internet và trí tuệ nhân tạo lên cuộc sống của con người, tuy nhiên bản thân hãng thương mại điện tử Alibaba của Jack Ma cũng đang đầu tư vào hai lĩnh vực này, với các dịch vụ điện toán đám mây và phát triển trí tuệ nhân tạo. Jack Ma là một cựu giáo viên tiếng Anh người Trung Quốc, đã thành lập Alibaba vào năm 1999 và giờ đây trở thành hãng thương mại điện tử lớn nhất thế giới với giá trị thị trường ước tính đạt 246,12 tỷ USD. Bản thân Jack Ma cũng trở thành một trong những người giàu nhất Trung Quốc với tài sản lên đến hơn 28 tỷ USD.