Quảng trường Thời đại (Times Square) là biểu tượng đô thị của New York và nước Mỹ, được đặt tên theo thời báo nổi tiếng New York Times từ năm 1904. Nơi đây còn được thế giới gọi với nhiều tên khác như là Giao lộ của Thế giới, Trung tâm của Vũ trụ hay Trái tim của thế giới… Đây là giao lộ đông người đi bộ nhất thế giới, nằm ở trung tâm Manhattan, nơi tập trung ngành công nghiệp giải trí như trường quay của MTV, ABC News, nhà hát Broadway, TKTS... Mỗi ngày có khoảng chừng 330.000 người đi qua Times Square và ngày đông nhất lên tới 460.000. Times Square là điểm hấp dẫn du khách nhất thế giới với lượng khách hàng năm đổ về đây ước tính lên tới 50 triệu lượt. Quảng trường Thời đại, biểu tượng trung tâm của "thành phố không ngủ" New York là đoạn tiếp giáp của đường Broadway và đường số 7, đoạn từ phố West 42 đến West 47. Một trong những "đặc sản" của New York là tắc đường và dù đã hơn 2h sáng, lượng xe quanh Times Square vẫn rất lớn. Sở Cảnh sát New York (NYPD) đặt ngay giữa Times Square. Để đảm bảo giao thông và an ninh tại khu vực Times Square đông đúc và phức tạp, cảnh sát New York phải đi tuần liên tục quanh đây. Một phương tiện vận chuyển khách du lịch đặc biệt tại New York là xe ngựa. Tuy nhiên giá của dịch vụ này khá "chát", tới hơn 30 USD cho chỉ 5 phút đi dạo quanh quảng trường. Times Square được bao quanh bởi những bảng, biển quảng cáo sống động, sáng rực, chạy suốt ngày đêm... ... và các khu mua sắm hấp dẫn khách du lịch. Đồ ăn nhanh bán trên các đường phố New York có một tỉ lệ lớn là các món Kebab của Thổ Nhĩ Kỳ, do chính người Thổ Nhĩ Kỳ bán. Những món nướng Kebab thơm ngào ngạt có giá từ 5-10 USD mỗi suất. Những dịch vụ ăn theo dành cho khách du lịch hoạt động thâu đêm. Dịch vụ bán tranh ảnh, đồ lưu niệm ở Times Square. Dịch vụ vẽ tranh chân dung. "Batman" diễn cảnh "chiến đấu" với du khách để chụp ảnh lưu niệm. Du khách đổ về Times Square đều muốn ghi lại những bức hình lưu niệm. Đây là nơi mỗi đêm giao thừa, cả nước Mỹ và thế giới hướng về để thưởng thức những giây phút đếm ngược ấn tượng. Times Square còn là nơi các cặp đôi tìm đến để có được những giây phút lãng mạn và sảng khoái. Tại New York, những quảng trường đều có nơi nghỉ chân dành cho người dân và khách du lịch khá thoải mái. Nơi mọi người đều có thể ngồi ăn uống, nghỉ ngơi. Quá nửa đêm nhưng tại khu vực này vẫn khá đông người. Gần sáng, dòng người, phương tiện, công trường và những người thợ vẫn không ngừng hoạt động quanh khu vực Times Square. New York không "hổ danh" là Thành phố không ngủ.