Ra mắt vào cuối tháng 3 năm nay, Mi Mix 18K gây ấn tượng mạnh với cấu hình khủng cùng thiết kế độc đáo. Tuy nhiên, mức giá của máy được đánh giá khá cao cùng xuất xứ của sản phẩm khiến cho Mi Mix không tạo được khác biệt trên thị trường. Và đó cũng là lý do khiến máy giảm giá không phanh. Hiện mức giảm đến 4,4 triệu đồng được xem là một đòn bẩy để thúc đẩy doanh số của sản phẩm này. Đây cũng được xem là mức giá rất tốt dành cho cấu hình và thiết kế của dòng máy này. Mi Mix 18K sử dụng hoàn toàn bằng chất liệu gốm để chế tác sản phẩm. Điểm nhấn chính của Xiaomi Mi Mix đó là màn hình tựa không viền chiếm đến 91,3% mặt trước. Bên trong, máy dùng vi xử lý lõi tứ Snapdragon 821, RAM 6GB cho phiên bản bộ nhớ 256 GB. Đây cũng là sản phẩm cao cấp đáng chú ý nhất của Sony hiện nay bên cạnh mẫu Xperia XZ Premium. Vào cuối tháng 6, máy tiếp tục có mức giá giảm thêm 1 triệu đồng, giúp cho sản phẩm này trở nên thu hút hơn và cạnh tranh với các đối thủ khác. Điểm nhấn của Xperia XZs là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu khả năng quay phim siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây. Cụ thể, Xperia XZs sở hữu cảm biến độ phân giải 19 MP mới có kích thước điếm ảnh lớn hơn 19%, cho phép máy thu nhận ảnh sáng nhiều hơn, từ đó tạo nên những tấm hình có độ chi tiết cao hơn, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Máy cũng sở hữu cấu hình khá mạnh với chip Qualcomm Snapdragon 820, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Mức giảm 1 triệu đồng vừa qua giúp cho sản phẩm Galaxy A5 2017 tạo ra được sự cạnh tranh mạnh mẽ hơn đến từ các đối thủ trong phân khúc. Điểm nhấn của Galaxy A5 2017 đó là thiết kế thừa hưởng từ dòng Galaxy S cao cấp của hãng với chất liệu kính cường lực cùng khung viền kim loại. Đặc biệt, máy hỗ trợ kháng nước chuẩn IP68, đây là một tính năng mà trong phân khúc này hiện rất ít. Một điểm độc đáo của dòng A đó là camera chính 16 MP, tích hợp chế độ tự động lấy nét chính xác và bắt nét ổn định. Ngoài ra, máy hỗ trợ màn hình 5,2 inch, nguồn pin 3.000 mAh và hỗ trợ cổng sạc chuẩn USB-Type C. Ra mắt chưa lâu, mẫu smartphone hướng đến phân khúc người yêu thích livestream của Asus tiếp tục gây thất vọng và không tạo nên bất cứ doanh số đình đám mà các "đàn em" đi trước đã gặt hái. Hãng này cho biết, Zenfone Live tập trung vào khả năng livestream, hướng đến đối tượng người dùng trẻ tuổi. Điểm nhấn của thiết bị này đó là khả năng livestream và làm đẹp BeautyLive theo thơi gian thực, cho phép người dùng chia sẻ trực tiếp những khoảnh khắc tốt nhất khi livestream trên mạng xã hội. Tuy nhiên, thực tế việc livestream hiện nay vẫn chưa được xem là xu hướng và đó cũng khiến cho sản phẩm này mất hút trên thị trường. Tuy vậy, việc điều chỉnh giá vừa qua cũng sẽ giúp cho máy dễ thở hơn và phù hợp trong phân khúc điện thoại phổ thông dưới 2 triệu đồng được trang bị cấu hình tốt lẫn thiết kế đẹp. Oppo F3 đã có lần điều chỉnh giá đầu tiên vừa qua, giảm 500 ngàn đồng, giúp máy có thể tiếp cận với người dùng hơn và tăng tính cạnh tranh với các đối thủ từ Samsung, Vivo... Điểm nhấn của F3 đó là camera selife với 2 cảm biến lần lượt là 16 MP khẩu độ f/2.0 cho chụp chân dung (cận cảnh) và 8 MP khẩu độ f/2.4 cho góc chụp rất rộng lên đến 120 độ. Oppo đã sử dụng 6 lớp thấu kính cho bộ phận này để tăng độ nét. Camera trước của máy được hỗ trợ khá nhiều phần mềm, có thể kể đến là Pure Image 2.0+ với nhiều chế độ chụp, như chụp ảnh siêu phân giải (ultraHD), beautify 4.0, nhiều bộ lọc màu, chụp ảnh mờ (waterprint)...