Dù chưa có bất kỳ hình ảnh nào rò rỉ về Oppo F3 Plus, tuy nhiên theo một số dự đoán, máy vẫn đi theo lối đơn giản với các góc vo tròn, cạnh cũng được bo tròn giúp cầm nắm tốt hơn. Mục đích chính của Oppo vẫn là mang đến trải nghiệm cho người dùng, do đó sự đột phá về ngoại hình có thể không xuất hiện trên bộ đôi này. Về cấu hình, theo GSM Arena, F3 Plus sẽ có các thông số mạnh mẽ. Ngoài màn hình 6 inch độ phân giải Full HD, phablet của Oppo còn có chip Snapdragon 653 với 8 lõi xử lý mạnh mẽ và GPU Adreno 510 giúp xử lý các tác vụ từ đơn giản đến phức tạp một cách mượt mà. Đồng thời, máy cũng có tới 4 GB RAM, bộ nhớ trong 64 GB hỗ trợ mở rộng đến 256 GB thông qua thẻ microSD. Cũng theo thông tin rò rỉ, F3 Plus sẽ có nguồn pin lên tới 4.000 mAh, khá cao nếu so sánh với mặt bằng chung của các smartphone khác hiện nay vốn chỉ khoảng 3.500 mAh trở xuống. Với nguồn pin này, dự đoán máy sẽ hoạt động lên tới 2 – 3 ngày ở tần suất bình thường. Một tính năng thời thượng được cho là sẽ xuất hiện trên F3 Plus, đó là khả năng sạc nhanh VOOC, và tính năng này sẽ hỗ trợ đắc lực cho những ai cần dùng smartphone với tần suất liên tục. Ngoài ra, máy sẽ chạy giao diện Color OS 3.0 trên nền tảng hệ điều hành Android 6.0 Marshmallow, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng, cũng như kết nối mạng 4G. Tuy vậy, điểm nhấn chính của thiết bị này không dừng lại ở cấu hình, bởi khả năng “tự sướng” mới là vấn đề được chú trọng nhất. Được xem là “truyền nhân” của F1s, F3 Plus chắc chắn sẽ cho khả năng selfie ấn tượng hơn. Trong hình ảnh thông báo về sự kiện ngày 23/3, Oppo cũng ẩn ý bằng 2 vòng tròn, tượng trưng cho camera kép phía trước của máy. Trong một teaser quảng cáo chính thức cho F3 Plus khác, Oppo nhấn mạnh con số 3, một chứa chân dung 1 người, một chứa chân dung nhiều người. Điều này có thể hiểu là: máy sẽ có 2 ống kính chuyên về chụp chân dung và chụp góc rộng, hoán đổi một cách linh hoạt phục vụ nhu cầu người dùng theo từng hoàn cảnh cụ thể. Rò rỉ cho thấy, F3 Plus sẽ có camera selfie kép bao gồm một cảm biến 16 MP và một cảm biến khác 8 MP. Đây là các thông số ấn tượng nếu so sánh nó với camera trước của những chiếc điện thoại khác đang có mặt trên thị trường hiện nay. tại MWC 2017 vừa qua, Oppo đã giới thiệu công nghệ zoom quang 5X và gây được ấn tượng khá tốt với truyền thông và khách tham quan triển lãm. Có nhiều thắc mắc của bạn đọc và các chuyên gia công nghê là liệu sản phẩm F3 Plus mà hãng sắp ra mắt, có được trang bị tính năng zoom 5x trên camera kép kia hay không? Theo xác nhận chính thức của Oppo, hãng sẽ ra mắt bộ đôi F3 và F3 Plus thông qua sự kiện diễn ra đồng thời tại nhiều quốc gia khác nhau vào 23/3. Ngoài Việt Nam, máy sẽ được giới thiệu tại 4 nước khác, bao gồm Ấn Độ, Philippines, Myanmar và Indonesia.