Cat Phones (Mỹ) vừa trình làng chiếc smartphone S61, là phiên bản nâng cấp của S60, chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được tích hợp camera cảm biến nhiệt được ra mắt vào năm 2016, với nhiều sự cải tiến về tính năng. Là một chiếc smartphone “nồi đồng cối đá” để có thể hoạt động ở những điều kiện khắc nghiệt, S61 sở hữu một thiết kế bên ngoài khá “hầm hố”, với lớp vỏ chịu được lực va đập khi đánh rơi. Sản phẩm cũng được tích hợp chức năng chống nước, chống bụi. Màn hình của máy hỗ trợ hoạt động tốt khi tay người dùng bị ướt hoặc khi mang găng tay, ngay cả loại găng tay bảo hộ lao động. Điểm nhấn ấn tượng trên sản phẩm chính là bên cạnh camera 16 megapixel ở mặt sau dùng để chụp ảnh, sản phẩm còn được trang bị một camera cảm biến nhiệt độ để đo và theo dõi nhiệt độ các đối tượng xung quanh. Camera này có thể hoạt động trong bóng tối và có thể đo được ngưỡng nhiệt độ từ -20 đến 400 độ C, đặc biệt có thể hiển thị được nhiệt độ trực tiếp của các đối tượng xung quanh. Đặc biệt sản phẩm còn được tích hợp thêm một bộ cảm biến đo chất lượng không khí để cảnh báo người dùng nếu phát hiện thấy các chất ô nhiễm không khí ở trong nhà, như các chất hữu cơ dễ bay hơi hoặc các loại hóa chất của sơn, dung môi... cảm biến này cũng có thể dùng để đo độ ẩm hoặc nhiệt độ trong phòng. S61 cũng được tích hợp một đèn laser dùng để đo khoảng cách, với độ dài tối đa là 10m. Tính năng này thực sự hữu dụng cho người dùng, đặc biệt những người làm việc về xây dựng hay kiến trúc. Ngoài những điểm nổi bật về tính năng, Cat S61 lại sở hữu một cấu hình không quá nổi bật, với màn hình rộng 5,2-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 630, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 16 megapixel, còn mặt trước là camera 8 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.500mAh và hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo mới nhất. Cat S61 sẽ được chính thức giới thiệu tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra từ ngày 26/2 tới đây và sẽ được bán ra với mức giá lên đến 999USD, mức giá rất cao cho một chiếc smartphone Android, nhưng có những tính năng cực kỳ độc đáo. Thực tế smartphone “nồi đồng cối đá” Cat S61 cùng camera cảm biến nhiệt và cảm biến đo không khí