Là cái tên sáng giá trên thị trường di động nửa cuối 2017, hoạt động Tech Offline trải nghiệm sớm Galaxy Note8 nhanh chóng thu hút sự chú ý của giới công nghệ, đặc biệt là những người trót yêu dòng Galaxy Note. Tính riêng tại 2 "điểm nóng" là Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, ước tính có hơn 4000 khách mời tham dự chỉ trong vòng 3 ngày 16, 17 và 18/9. Thậm chí, dù ban tổ chức đã lựa chọn những địa điểm có không gian rộng rãi, thoải mái, nhưng sân khấu gần như "chật kín" bởi lượng khách tham quan là quá đông. Lan tỏa thông điệp "Làm phải lớn", Galaxy Note8 sở hữu nhiều điểm nhấn về cấu hình lần đầu xuất hiện trên dòng Galaxy Note nói riêng và smartphone Samsung nói chung như màn hình vô cực, cụm camera kép với khả năng chụp xoá phông chủ động cùng bút S Pen cải tiến với nhiều tính năng. Đồng thời, thông số cấu hình mạnh mẽ cũng như nhiều tính năng thời thượng đều được Samsung trang bị trên thế hệ Galaxy Note mới, biến nó trở thành chiếc smartphone cao cấp toàn diện nhất hiện nay. Sức mạnh thương hiệu của dòng Galaxy Note càng được minh chứng rõ nét bởi thành công ban đầu từ Galaxy Note8. Tại sự kiện ra mắt chính thức người tiêu dùng Việt Nam, Samsung Vina hào hứng chia sẻ con số hơn 15,000 đơn đặt hàng trước dành cho sản phẩm, bất kể hãng vẫn chưa công bố giá bán cụ thể. Xét trên bình diện quốc tế, Galaxy Note8 nhanh chóng "gây bão" với 650,000 lượt pre-order chỉ trong 5 ngày đầu tiên tại 40 quốc gia. Số lượng này cao gấp 2,5 lần so với thế hệ "tiền nhiệm". Đặc biệt, tại hoạt động trải nghiệm Tech Offline, đại diện của từng nhà bán lẻ còn công bố số liệu cập nhật mới nhất về Galaxy Note8. Theo đó, chuỗi cửa hàng Thế Giới Di Động cho biết đã nhận được hơn 5,000 đơn hàng tính đến tối ngày 15/9. Ông Trần Kinh Doanh, CEO Thế Giới Di Động tự tin khẳng định có thể sẽ đạt được con số từ 10,000 đến 15,000 đơn sau khi kết thúc chương trình đặt hàng trước, tức là vào ngày 28/9. Ngoài ra, mục tiêu mà nhà phân phối trị giá tỷ đô này hướng đến trong tháng 10 xấp xỉ mức 30,000 đơn hàng. Còn với hệ thống FPT Shop, tính đến cuối tháng 8, họ cũng có tới hơn 3.000 lượt đặt hàng Galaxy Note8 và tỷ lệ đặt cọc chiếm tới 2/3. Trên trang Facebook cá nhân, ông Mai Triều Nguyên, chủ hệ thống bán lẻ Mai Nguyên, cho biết: "Galaxy Note8 là siêu phẩm đang được mong chờ nhất và cũng là sản phẩm có lượng đặt hàng lớn nhất tại Mai Nguyên trong vài năm gần đây". Những ngày cuối tuần, chuỗi hoạt động Tech Offline trải nghiệm sớm Galaxy Note8 là đề tài bàn tán chính trên mạng xã hội. Trong đó, trang Facebook của Thế Giới Di Động ghi nhận hơn 16,000 lượt xem, kèm theo đó là hàng trăm bình luận của khách hàng. Không hề thua kém, video trực tiếp sự kiện từ FPT Shop có đến 23,000 lượt theo dõi. Tương tự, các hệ thống khác như Mai Nguyên, CellPhoneS hay HNam Mobile cũng có một ngày tưng bừng trên Facebook hay YouTube. Anh Phạm Trí Đăng (Nhân viên tư vấn bất động sản, Vũng Tàu) bày tỏ sự tiếc nuối khi không thể trải nghiệm trực tiếp Galaxy Note8. "Ban đầu, tôi dự định lái xe lên Sài Gòn, nhưng phút chót có công việc riêng nên đành hủy kế hoạch. Xem livestream lại thấy tiếc quá trời, thôi thì đành đợi đến ngày nhận máy chính thức vậy.". Bên cạnh Galaxy Note8, Tech Offline lần này còn gây chú ý bởi một nhân vật đặc biệt, có tên gọi là Samsung Pay. Đây là hình thức thanh toán trực tiếp bằng smartphone lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Trước đó, Samsung Pay là nền tảng phổ biến tại các quốc gia phát triển như Mỹ, Hàn Quốc, Singapore... Hầu hết ý kiến đều đánh giá cao sự tiện lợi mà Samsung Pay mang lại, trên hết, yếu tố bảo mật do xác thực bằng sinh trắc học như mống mắt, vân tay... khiến khách hàng tự tin hơn khi thanh toán tại quán cà phê, nhà hàng, siêu thị... Sau chuỗi chương trình Tech Offline, Galaxy Note8 sẽ "lên kệ" chính thức từ ngày 29/9 với giá 22,490,000 đồng, bao gồm 2 lựa chọn màu sắc là Đen Huyền Bí và Vàng Hổ Phách. Song song với đó, dịch vụ Samsung Pay sẽ được áp dụng rộng rãi trên toàn quốc, hỗ trợ hầu hết thẻ giao dịch nội địa và quốc tế của nhiều ngân hàng lớn như Vietcombank, BIDV, Sacombank...