Trong một bức thư dài 5 trang của Apple gửi đến cho NHTSA vào ngày 22/11 vừa qua và mới được trang công nghệ tiết lộ, Giám đốc quản lý sản phẩm Steve Kenner của Apple đã đưa ra những đề xuất về chính sách phát triển xe tự lái của Liên bang, đồng thời bày tỏ những sự quan tâm của Apple đối với công nghệ xe tự lái. “Apple sử dụng trí tuệ nhân tạo để giúp các sản phẩm, dịch vụ thông minh, trực quan và con người hơn”, Kenner viết trong bức thư. “Công ty đang đầu tư mạnh mẽ vào việc nghiên cứu trí tuệ nhân tạo và tự động và háo hức với những tiềm năng của các hệ thống tự động trong nhiều lĩnh vực, bao gồm cả vận chuyển”. Trong bức thư của mình, Apple cũng kêu gọi các nhà quản lý không tạo ra quá nhiều trở ngại để thử nghiệm công nghệ xe tự lái và cho rằng “các nhà sản xuất từ lâu và những tên tuổi mới nên được đối xử bình đẳng để tối đa hóa lợi ích an toàn của xe tự lái, khuyến khích sự đổi mới và thúc đẩy cạnh tranh lành mạnh”. “Xe tự lái có tiềm năng để tăng cường trải nghiệm của con người, để ngăn chặn hàng triệu vụ tai nạn xe hơi và hàng ngàn người chết mỗi năm, đặc biệt giúp những người không có khả năng lái xe những giải pháp để di chuyển”, Kenner viết trong bức thư của mình, nêu lên những ưu điểm của hệ thống xe tự lái. Không quá khó để nhận ra Apple đang thực sự quan tâm đến hệ thống xe tự lái trong bức thư gửi đến cho NHTSA. Phát ngôn viên Tom Neumayr của Apple sau đó đã xác nhận bức thư mà hãng đã gửi đến NHTSA, đồng thời cho biết Apple đang đầu tư lớn vào hệ thống trí tuệ nhân tạo cũng như hệ thống tự động. “Có rất nhiều ứng dụng tiềm năng cho các công nghệ, bao gồm cả tương lai của giao thông, vì vậy chúng tôi muốn hợp tác với NHTSA để giúp xác định những hướng đi tốt nhất cho ngành giao thông”, Neumayr cho biết. Trước đó đã xuất hiện rất nhiều tin đồn về dự án xe tự lái, có tên gọi Project Titan của Apple và bức thư mới được tiết lộ của hãng như một lời xác nhận gián tiếp về tham vọng của Apple trên thị trường xe tự lái. Dù vậy Apple vẫn chậm chân hơn “đại gia công nghệ” khác là Google trong lĩnh vực này. Google không chỉ phát triển hệ thống xe tự lái từ năm 2010 mà thậm chí còn ra mắt cả chiếc xe tự lái do chính hãng thiết kế và sản xuất vào năm 2015. Hiện mẫu xe tự lái của Google đã được phép . Theo