- Facebook sẽ tự động ghi nhớ tất cả những thứ mà bạn đã like và share bằng tài khoản cá nhân của mình, từ bài viết, trang cá nhân của người khác, bình luận cho đến ảnh và video. Qua các thông tin này, Facebook sẽ tự động tiến hành phân tích sở thích và những điều mà bạn quan tâm để có thể lựa chọn các nội dung quảng cáo hoặc bài đăng phù hợp khi ta lướt “Newsfeed”. - Đương nhiên, tất cả các bài đăng của bạn bao gồm dòng trạng thái, ảnh, video sẽ được tự động ghi nhớ. Tuy nhiên, khó có thể ngờ rằng, ngay cả những status chưa hoàn thành hoặc đã bị xóa khỏi tường cũng nằm trong bộ nhớ hệ thống của mạng xã hội lớn nhất thế giới. - Ngay cả điều mà chúng ta nghĩ là bí mật và riêng tư nhất là các tin nhắn với bạn bè, cũng được ngầm lưu trữ và đương nhiên là cả những tin nhắn đã bị xóa. - Facebook sẽ luôn nhớ rõ tất cả những mối quan hệ của bạn, kể cả thời điểm mà chúng ta bắt đầu kết bạn hay hủy kết bạn, thậm chí là tương tác lần đầu tiên với một ai đó. - Khi bạn check in hay đặt chân đến bất kỳ thành phố hay địa danh nào, địa điểm của bạn sẽ tự động gửi về và lưu trữ trong hệ thống của Facebook. Thêm vào đó, tất cả các thiết bị mà chúng ta dùng để đăng nhập vào tài khoản cá nhân của mình cũng nằm trong danh sách theo dõi của Facebook. - Hai ứng dụng hot là Instagram và WhatsApp cũng đã thuộc quyền sở hữu của tỷ phú Mark Zuckerberg. Vì vậy, những hoạt động của bạn trên hai ứng dụng này, cũng sẽ được tự động báo cáo về hệ thống của Facebook. Chưa dừng lại ở đó, mạng xã hội này còn nắm được thông tin trên bất cứ trang web hay phần mềm nào được bạn “Đăng nhập bằng tài khoản Facebook”. - Các thông tin cá nhân của bạn sẽ được Facebook ghi nhớ như khuôn mặt từ các bức ảnh được đăng tải, ngày tháng năm sinh, trình độ học vấn, số thẻ tín dụng… Đặc biệt quan điểm chính trị được thể hiện qua những bình luận của bạn cũng không là ngoại lệ. Vì vậy, cần hết sức lưu ý khi bình luận hay like các bài viết có liên quan đến chủ đề nhạy cảm này. - Các trang web hiện nay thường có biểu tượng “chia sẻ lên Facebook” hoặc nút “Like” và khi click chuột vào đó, đường link mà ta đang truy cập cũng sẽ được ghi nhớ lại. Theo