Theo một nguồn tin từ nội bộ Samsung tiết lộ với tờ báo cho biết Samsung sẽ tung khoảng hơn 100.000 chiếc smartphone có thể gập được ra thị trường trong quý III/2017. Sản phẩm có thể sử dụng như một chiếc smartphone khi gập lại và biến thành một máy tính bảng màn hình 7-inch khi được mở rộng ra. Nguồn tin cho biết mặc dù đã hoàn tất phát triển sản phẩm nhưng Samsung vẫn chờ đợi đến quý III/2017 mới ra mắt sản phẩm này vì các vấn đề về tiếp cận thị trường cũng như lợi nhuận. Nhiều khả năng quý I và quý II/2017 là thời điểm để Samsung tập trung vào chiếc smartphone cao cấp Galaxy S8 thay vì các sản phẩm khác. Smartphone có thể gập được sẽ không còn dừng lại ở mức ý tưởng trong năm 2017? Đáng chú ý, Samsung không phải là hãng công nghệ duy nhất dự định ra mắt smartphone có khả năng gập được trong năm 2017. Một nguồn tin khác tiết lộ với cho biết LG cũng dự kiến sẽ ra mắt smartphone có thể gập được trong năm nay, tuy nhiên vào quý IV, thay vì quý III như Samsung. Nguồn tin cho biết LG đã bắt đầu phát triển smartphone với công nghệ có thể gập được từ 2 đến 3 năm trước và hiện tại công nghệ này nhiều khả năng còn tiên tiến hơn cả công nghệ tương tự của Samsung. Khác với Samsung chỉ sử dụng công nghệ smartphone gập cho các sản phẩm của mình, nhiều khả năng LG sẽ bán công nghệ mà hãng phát triển cho cả các đối tác khác trên thị trường smartphone như Apple hay Huawei... Nếu điều này là chính xác thì ngày các mẫu smartphone có khả năng gập được xuất hiện phổ biến trên thị trường có lẽ không còn xa. Hiện cả Samsung lẫn LG đều từ chối đưa ra bình luận về thông tin do đăng tải. Hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics từng dự đoán rằng smartphone có khả năng gập được sẽ xuất hiện lần đầu tiên trên thị trường trong năm 2017 với khoảng 2,7 triệu thiết bị bán ra và con số này sẽ tăng lên đến 163 triệu máy vào năm 2022. Điều này cho thấy Strategy Analytics đánh giá cao khả năng smartphone có thể gập được sẽ thành công trên thị trường smartphone. Ý tưởng về smartphone có thể gập được đã từng được Samsung giới thiệu từ năm 2013 Smartphone gập được là những mẫu smartphone có thể thu nhỏ kích cỡ và có thể mở ra thành kích cỡ màn hình lớn hơn. Hiện tại công nghệ màn hình smartphone có thể uốn hoặc gập đã phát triển thành công và từng được trình diễn nhiều lần, nhưng những phần linh kiện bên trong smartphone như bảng mạch, pin... vẫn chưa thể gập lại được nên đây vẫn là hạn chế khiến smartphone gập chưa thể trở thành thực tế. Theo