Một số thông tin trước đây cho rằng Galaxy Note7 sẽ sử dụng cảm biến mống mắt với khả năng mở khóa thiết bị bằng việc quét mống mắt của người dùng. Và thông tin này ngày càng được khẳng định khi mới đây, một hình ảnh mới rò rỉ cho thấy, một thiết bị của Samsung có khả năng mở khóa thiết bị bằng việc quét mống mắt. Trong bức ảnh rò rỉ này, một người dùng đang thiết lập tính năng bảo mật bằng mống mắt. Thiết bị yêu cầu người dùng điều chỉnh vị trí của đôi mắt vào hai vòng tròn của đôi mắt, trong khoảng cách thích hợp là 25-35 mm. Song song đó, một thông tin khác cũng vừa lộ diện hôm qua 20/7 từ Zauba, một công ty xuất nhập khẩu của Ấn Độ. Đơn vị này đã để lộ tài liệu về việc nhập khẩu một linh kiện cảm biến mống mắt cho sản phẩm tên mã N930F (một phiên bản Galaxy Note7 được thử nghiệm trong thời gian qua). Đáng chú ý linh kiện này được nhập từ Việt Nam. Với nhiều thông tin liên tục rò rỉ, nhiều khả năng Galaxy Note7 sẽ tích hợp cảm biến mống mắt, tăng thêm tính bảo mật cho thiết bị này. Tuy nhiên, cơ chế hoạt động của chúng và "độ nhạy" vẫn chưa được tiết lộ. Trong khi đó, công nghệ cảm biến mống mắt đã được giới thiệu đến người tiêu dùng trong năm 2015 vừa qua thông qua bộ đôi sản phẩm Lumia 950 và 950XL của Microsoft. Công nghệ nhận dạng này sử dụng thuật toán hình ảnh để nhận dạng một người dùng nào đó dựa trên cấu trúc mống mắt của họ thông qua các cảm biến tích hợp ở mặt trước sản phẩm. Nói đơn giản, công nghệ này tương tự như việc mở khóa bằng vân tay, tức mỗi người đều có cấu tạo đường mống mắt khác nhau tựa như việc dấu vân tay khác nhau. Và dựa vào đó, công nghệ này nhận dạng được đâu mới là chủ nhân chính của thiết bị. Theo nhiều chuyên gia đánh giá, công nghệ quét mống mắt sẽ an toàn hơn và tiện dụng hơn khi so với cảm biến vân tay. Việc quét mống mắt yêu cầu dữ liệu thu thập được phải trùng khớp với cơ sở dữ liệu ban đầu của người dùng và khó có thể giả dạng được. Trong khi đó với cảm biến vân tay, nhiều người đã thực hiện việc qua mặt cảm biến này vô cùng dễ dàng, từ việc làm giả dấu vân tay và nhiều thiết bị cũng đã bị đánh lừa. Bên cạnh đó, công nghệ mống mắt còn khắc phục được nhược điểm ở công nghệ cảm biến vân tay hay gặp phải ở nhiều môi trường khác nhau mà không thể mở khóa. Chẳng hạn như tay ướt, bụi bẩn, tay nhiều mồ hôi... khó có thể mở khóa thiết bị. Hạn chế mà cảm biến mống mắt trước đây gặp phải, mà cụ thể hơn ở mẫu Lumia 950 và 950XL của Microsoft, đó là khó mở khóa thiết bị ở môi trường ánh sáng yếu. Chính điều này gây nên sự khó chịu đối với người tiêu dùng. Tuy nhiên, một số thông tin mới cũng cho biết, Galaxy Note7 sẽ sử dụng một camera khác camera selfie, giúp việc nhận dạng mống mắt tốt hơn. Cơ chế hoạt động của chúng vẫn đang nằm trong vòng bí mật và ngày 2/8 tới đây, mọi thông tin sẽ chính thức được công bố. Dân trí sẽ có mặt tại sự kiện lần này diễn ra ở New York và tiếp tục thông tin mới nhất đến với độc giả.