Android hiện đang là nền tảng di động phổ biến nhất thế giới, nhưng chắc chắn đây không phải là nền tảng an toàn nhất, khi nhiều lỗ hổng bảo mật vẫn luôn bị nhiều tin tặc khai thác để tấn công và phát tán mã độc. Android cũng không phải là nền tảng hoạt động ổn định hoặc hiệu quả nhất trong số các nền tảng di động... Có vẻ như bản thân Google cũng nhận ra được điều này và đang có gắng để cải thiện với phiên bản Android O mới nhất mà hãng sắp phát hành. Được Google , mới đây Google vừa tiếp tục công bố thêm nhiều thông tin về phiên bản mới nhất của nền tảng Android này. Chia sẻ tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O, “gã khổng lồ tìm kiếm” khẳng định sẽ tập trung vào 3 yếu tố trên phiên bản Android O: bảo mật, độ ổn định và thời lượng pin. Đầu tiên về mặt bảo mật. Hiện tại Google và thuật toán thông minh của mình đã và đang quét để kiểm tra hơn 50 tỷ ứng dụng mỗi ngày để loại bỏ những ứng dụng có khả năng gây hại cho người dùng. Với Android O, quá trình này trở nên rõ ràng hơn thông qua tính năng mới được giới thiệu Google Play Protect. Trong màn trình diễn tại Google I/O cho thấy tính năng này sẽ cung cấp cho người dùng biết ứng dụng trên kho ứng dụng đã được Google quét và kiểm tra lần cuối từ khi nào và cung cấp cho người dùng tùy chọn để kích hoạt bằng tay để quét các ứng dụng đáng ngờ đã cài đặt trên thiết bị. Android O cũng được cải thiện hiệu suất hoạt động, đầu tiên là tăng tốc độ khởi động và kích hoạt ứng dụng. Phiên bản này cũng bổ sung một ranh giới chặt chẽ hơn về tài nguyên hệ thống mà ứng dụng có thể dùng khi đang hoạt động ngầm, điều này không chỉ giúp tiết kiệm tài nguyên hệ thống giúp thiết bị hoạt động mượt mà hơn mà còn giúp kéo dài thời lượng pin sử dụng. Điểm cải tiến thứ 3 đó là Google sẽ giúp cho các nhà phát triển ứng dụng nhìn rõ hơn những yếu tố nào trên ứng dụng đang làm ảnh hưởng đến hiệu suất và tiêu tốn nhiều năng lượng trên thiết bị, từ đó các nhà phát triển có thể cải thiện và tối ưu ứng dụng của mình để hoạt động tốt, nhanh hơn trên các thiết bị chạy Android O. Hiện Google vẫn chưa công bố thời điểm chính thức phát hành cũng như tên gọi chính thức của phiên bản Android O, tuy nhiên đại diện Google cho biết phiên bản này sẽ kết thúc quá trình thử nghiệm Beta vào cuối mùa hè năm nay, như vậy nhiều khả năng Android O sẽ chính thức được trình làng vào tháng 10 tới đây.