Chiều ngày 8/9 vừa qua, tập đoàn điện tử Samsung Vina đã chính thức ra mắt dòng sản phẩm máy giặt cửa trước Samsung AddWash, được đánh giá là một thế hệ máy giặt mới với thiết kế mang tính cách mạng, trực quan và thông minh, đem đến những trải nghiệm giặt giũ mới tiện dụng trong công việc hàng ngày của các bà nội trợ. Hoa hậu hoàn vũ Thùy Lâm cũng đã dành hẳn một ngày để trải nghiệm những tính năng mới của máy giặt Samsung AddWash. Cửa phụ Add Door vượt qua được ba thử thách của hoa hậu Thùy Lâm Trước khi thử nghiệm, Hoa hậu Thùy Lâm hài đặt ra mục tiêu khá khắt khe để tìm kiếm chiếc máy giặt mà mình ao ước: “Chiếc máy giặt hoàn hảo đối với gia đình mình là khi nó có thể vượt qua ba thử thách: thử thách thêm đồ khi đang chạy, thử thách dễ thao tác và thử thách an toàn. Mong là máy giặt Samsung AddWash có thể vượt qua ba thử thách của mình”. Với thử thách thêm đồ và dễ thao tác, hoa hậu hoàn toàn hài lòng khi máy giặt Samsung AddWash được trang bị thêm một cửa phụ nhỏ Add Door đa dụng. Trong quá trình máy giặt đang hoạt động, người dùng có thể nhấn nút Tạm dừng (Pause) trên mặt điều khiển để mở cửa nhỏ này, cho thêm quần áo khi máy giặt đang hoạt động một cách dễ dàng và đơn giản. Với thử thách an toàn, máy giặt cửa trước Samsung AddWash dễ dàng ghi điểm với hoa hậu khi cửa phụ được đảm bảo khả năng chịu lực cao và các tính năng an toàn khác như khóa an toàn cho trẻ em nhằm đề phòng trẻ nhỏ vô tình tìm cách mở cánh cửa máy giặt. Tính năng này đặc biệt có ý nghĩa với Thùy Lâm khi cả bé Su và Mon đều rất hiếu động. Ngoài cửa phụ Add Door, máy giặt cửa trước Samsung AddWash còn khiến hoa hậu Thùy Lâm vô cùng ấn tượng với ba công nghệ độc đáo, tinh tế và vô cùng hiện đại khác. Đó là công nghệ giặt độc quyền Ecobubble giúp tạo ra nhiều bọt xà phòng phủ kín lồng giặt, thẩm thấu vào sợi vải nhanh gấp 40 lần so với thông thường, cho hiệu quả giặt đồ sạch hơn. Công nghệ giặt kỹ siêu tốc Super Speed giúp rút ngắn thời gian xả và vắt xuống còn chưa đến 1 tiếng đồng hồ cho một lần giặt. SmartControl để kiểm soát việc giặt giũ từ xa qua ứng dụng của điện thoại thông minh Sau một ngày trải nghiệm máy giặt Samsung AddWash, hoa hậu Thùy Lâm đánh giá về trải nghiệm của mình: “Lâm tin tưởng, cũng như Lâm, những người phụ nữ hiện đại chúng ta sẽ tìm thấy sự đồng cảm với phát minh đầy thấu hiểu này từ Samsung.”