Nhân tài đất Việt luôn nhận được sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Khởi đầu là cuộc thi khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác. Trong 12 năm qua, có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực đời sống. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt thực sự là sân chơi để những nhân tài của đất nước có cơ hội chứng minh sức mạnh của trí tuệ và sức sáng tạo phục vụ cộng đồng. Năm 2017, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục được phát động với mục tiêu tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh các tài năng trong các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Đặc biệt, trong lĩnh vực CNTT, Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt quyết định chọn chủ đề: “Công nghệ sáng tạo - kết nối thông minh” với mục đích hướng Giải thưởng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo. Theo Ban tổ chức Giải thưởng, với chủ đề này, Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ khuyến khích các sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng công nghệ mới như Trí tuệ nhân tạo, Internet of things, Big data... Ngoài ra, Giải thưởng cũng nhằm thu hút nhiều sản phẩm từ phong trào khởi nghiệp đang rất phát triển hiện nay. Với mục tiêu đó, năm 2017, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Công nghệ thông tin sẽ có 03 hệ thống sản phẩm dự thi chính, bao gồm: Sản phẩm CNTT Tiềm năng; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp; Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động. Với chủ đề “Công nghệ sáng tạo, Kết nối thông minh” và những thay đổi trong cơ cấu giải thưởng lĩnh vực CNTT, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 kỳ vọng sẽ tìm kiếm và tôn vinh nhiều ứng dụng, giải pháp, công trình khoa học xuất sắc, đóng góp tích cực cho sự phát triển của khoa học công nghệ Việt Nam hướng tới Cách mạng Công nghiệp 4.0. Nhằm thông tin sâu rộng những điểm nổi bật của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 tới đông đảo công chúng, Ban Tổ chức Giải thưởng tổ chức chương trình Hội thảo - Giao lưu trực tuyến Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 với chủ đề: “Giải thưởng Nhân tài đất Việt với Công nghệ sáng tạo, Kết nối thông minh”. Hội thảo - Giao lưu trực tuyến diễn ra vào Hội thảo - Giao lưu trực tuyến Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 có các khách mời: - Nhà báo Phạm Huy Hoàn: Uỷ viên Thường vụ Ban Chấp hành Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam, Tổng biên tập Báo Dân trí, Trưởng Ban Tổ chức Giải thưởng - Ông Nguyễn Văn Tấn - Phó Tổng giám đốc VNPT-Media - TS Nguyễn Long - Tổng Thư ký Hội Tin học Việt Nam - Chủ tịch Hội đồng sơ khảo lĩnh vực CNTT - Ông Nguyễn Xuân Tiến - Phó GD Quỹ Hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Vifotec. , Giao lưu còn có sự tham dự của các thí sinh Nhân tài Đất Việt các mùa giải trước đã giành giải cao trong lĩnh vực CNTT cùng chia sẻ thông tin về sản phẩm đã dự thi và giành Giải thưởng Nhân tài Đất Việt; quá trình tham gia Giải thưởng và kinh nghiệm dự thi và những thành công, bước tiến của sản phẩm sau khi được Giải thưởng. Hội thảo - Giao lưu trực tuyến được tổ chức ở thời điểm Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 bước vào giai đoạn nhận bài dự thi, chắc chắn sẽ đem lại những thông hữu ích nhất về Giải thưởng, giúp đông đảo công chúng hiểu hơn, đặc biệt là những thí sinh chuẩn bị tham gia giải thưởng có một hành trang tốt nhất, đầy đủ nhất để có cơ hội trở thành những Nhân tài Đất Việt được vinh danh tại lễ trao giải dự kiến diễn ra vào tháng 11 tới. Ngay bây giờ, bạn có thể tham gia đặt câu hỏi Chương trình Hội thảo - Giao lưu trực tuyến Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 được tường thuật trực tiếp trên kênh 801 MyTV; livestream trên fanpage Nhân tài đất Việt. Chương trình được tường thuật trực tuyến trên Báo điện tử Dân trí và Báo điện tử VnMedia.