Mặc dù nằm trong nhóm trung cấp nhưng Galaxy A (2016) lại thừa hưởng nhiều ngôn ngữ thiết kế đẹp trên dòng Galaxy S cao cấp. Máy dùng khung kim loại nguyên khối kế hợp 2 mặt kính cường lực. Ngoài thiết kế thời trang, Galaxy A còn được trang bị cấu hình tốt kèm nhiều công nghệ thông minh như: Cảm biến vân tay, siêu tiết kiệm pin… cùng nhiều tính năng thiết thực khác. Năm nay, Samsung cũng đặc biệt chú trọng về camera trên Galaxy A (2016) với hàng loạt nâng cấp sáng giá. Samsung Galaxy A (2016) được trang bị camera sau 13MP, hỗ trợ chống rung quang học OIS, quay phim Full HD. Trải nghiệm thực tế cho thấy, nhờ khẩu độ lớn f/1.9 – vốn chỉ thường được tích hợp trên các dòng smartphone cao cấp, camera của Galaxy A (2016) bắt nét nhanh, ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Ảnh chụp về đêm vẫn rất sắc nét, không có hiện tượng bị nhiễu hạt. Với những vật thể đang chuyển động, máy bắt nét nhạy, chủ thể không bị nhờ hay mất nét. Ở những môi trường có vùng sáng phức tạp, chế độ cân bằng trắng rất tốt, sai màu thấp, vùng chuyển màu mượt, không quá đột ngột. Ngoài khả năng chụp đêm ấn tượng, khẩu độ f/1.9 cũng cho khả năng chụp ảnh xóa phông rất tốt, bokeh đẹp và mịn. Trong điều kiện ánh sáng tự nhiên, ảnh cho độ tương phản mạnh, độ bão hòa cao, ảnh vẫn sắc nét và chi tiết ngay khi phóng lớn trên màn hình. Máy ảnh trước vẫn là lợi thế của Samsung Galaxy A (2016). Chế độ tự làm đẹp khuôn mặt giúp người dùng chỉnh sửa ảnh ngay khi chụp, không phải tốn quá nhiều thời gian cho giai đoạn hậu kỳ. Ống kính góc rộng cũng hỗ trợ chụp hình selfie nhóm ấn tượng. Người dùng có thể ra lệnh chụp hình bằng cử chỉ, giọng nói hoặc dùng cảm biến phía sau đều rất thuận lợi. Samsung đang cho thấy họ lắng nghe người dùng rất nhiều. Từng nâng cấp nhỏ trên Galaxy A (2016) đều hướng đến việc đem lại những trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Một trong những tính năng nhận được yêu thích nhất là nhấp đúp phím Home để mở nhanh máy ảnh, tương tự trên các dòng cao cấp. Tính năng này đặc biệt hữu ích với nhiếp ảnh di động vì người dùng không phải tốn quá nhiều thời gian để mở màn hình chính, khởi động máy ảnh như cách truyền thống. Giao diện máy ảnh trên Galaxy A (2016) cũng được tinh giản để thân thiện hơn với người dùng. Ngoài chế độ chụp tự động, Samsung cung cấp nhiều chế độ chụp ảnh mở rộng, như chụp liên tục, Panorama, HDR, chụp ảnh động hay chụp ảnh kèm âm thanh. Chế độ Pro trên Galaxy A 2016 cho phép can thiệp về các thông số như; cân bằng trắng (WB), ISO (từ100 đến 800) và bù trừ độ sáng (+/-2). Trong phân khúc trung cấp, không nhiều smartphone được đầu tư mạnh về thiết kế, cấu hình như đại diện của Samsung. Nếu là một tín đồ của nhiếp ảnh di động thì camera và những trang bị đi kèm trên Galaxy A (2016) sẽ là một lựa chọn sáng giá.