Tina Jones, 31 tuổi, là một y tá sống và làm việc tại thành phố Des Plaines (bang Illinois, Mỹ). Jones đã nảy sinh tình cảm với một đồng nghiệp, người đã có vợ. Tuy nhiên sau một thời gian yêu nhau thầm kín, mối quan hệ giữa hai người đã bị phát giác khiến người tình của Jones đã phải chia tay cô để giữ hạnh phúc gia đình, còn Jones bị sa thải khỏi bệnh viện đang làm việc. Điều này khiến Jones tức giận và nung nấu ý tưởng thuê sát thủ giết chết vợ của người tình để cả hai có thể sống chung với nhau. Jones sau đó đã tìm hiểu thông tin trên các trang web chìm (web ẩn) và tìm thấy một công ty cung cấp dịch vụ sát thủ chuyên nghiệp cho những ai cần. Sau khi liên hệ với công ty này, Jones đã đưa ra những yêu cầu chi tiết về cách mà cô muốn những kẻ giết người thực hiện với vợ của người tình. Jones đã cung cấp cho công ty này thông tin chi tiết về mục tiêu, thời gian làm việc của người tình để những tên giết người có thể ra tay với vợ anh này khi anh không có nhà. Jones cũng cảnh báo những tên giết người rằng không được làm hại người tình của cô và phải dàn dựng vụ việc giống như một vụ tai nạn. Cả hai sau đó đã thỏa thuận số tiền 10.000USD được thanh toán bằng tiền ảo bitcoin. Sở dĩ công ty sát thủ này chọn hình thức thanh toán bằng bitcoin vì rất khó có thể dò ra thông tin người nhận khi thực hiện giao dịch. Tuy nhiên vụ việc này sau đó đã được một phóng viên, người cũng tham gia vào mạng lưới web chìm này, phát hiện ra và lập tức thông báo với nhà chức trách về trường hợp một người phụ nữ sống tại ngôi làng Woodridge (bang Illinois) đang gặp nguy hiểm. Nhà chức trách sau đó xác định người phụ nữ đang gặp nguy hiểm chính là vợ người tình của Jones, còn thực chất công ty sát thủ mà Jones liên hệ chỉ là một công ty lừa đảo nhằm chiếm đoạt tiền của những người nhẹ dạ, chứ không phải là một công ty sát thủ chuyên nghiệp như quảng cáo. Cảnh sát sau đó đã tiến hành bắt giữ Jones. Hiện cô đang phải đối mặt với cáo buộc tổ chức giết người và nếu bị kết án cô sẽ phải đối mặt với 20 năm tù. Số tiền bảo lãnh để Jones tại ngoại lên đến 250.000USD và nếu được bảo lãnh, Jones cũng sẽ bị cấm liên hệ với người tình cũng như vợ của anh ta. Deep Web (Web chìm hay còn gọi là mạng chìm, web ẩn) là khái niệm dùng để chỉ các trang hoặc nội dung web không được đánh dấu, chỉ mục (index) và không thể tìm kiếm được khi dùng các công cụ tìm kiếm thông thường như Google, Bing... Do những trang web ẩn này không thể được tìm thấy bằng cách thông thường nên việc dò tìm và truy cập vào các trang web ẩn cũng là điều không đơn giản. Nội dung trên web ẩn dường như không thể kiểm soát và ẩn chứa nhiều nội dung nguy hiểm như buôn bán vũ khí, ma túy, buôn người hay thậm chí là thuê sát thủ...