Samsung đã chính thức trình làng Galaxy Note8 tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào hôm 23/8 vừa qua, bên cạnh sự thay đổi về thiết kế bên ngoài còn là sự nâng cấp về cấu hình bên trong, giúp Galaxy Note8 trở thành phiên bản có cấu hình mạnh nhất và màn hình lớn nhất từ trước đến nay của dòng Note. Tuy nhiên một điểm đáng chú ý đó là thay vì nâng cấp dung lượng cho thỏi pin của sản phẩm thì Samsung lại quyết định thu nhỏ dung lượng pin trên Galaxy Note8, chỉ ở mức 3300mAh so với thỏi pin 3500mAh mà hãng đã trang bị cho Galaxy Note7 ra mắt vào năm ngoái. Điều này khiến không ít người đặt ra câu hỏi, phải chăng đây là động thái an toàn của Samsung để giúp Galaxy Note8 không gặp phải sự cố tương tự về pin như Galaxy Note7 vào năm ngoái gây ra nguy cơ cháy, nổ và buộc Samsung phải thu hồi và “khai tử” Galaxy Note7. Mới đây trong bài trả lời phỏng vấn với tờ báo The Investor, Chủ tịch ngành hàng di động của Samsung Dong-jin Koh đã có những giải thích cho lý do pin trên Galaxy Note8 được thu nhỏ lại so với phiên bản cũ. “Có nhiều lý do để chúng tôi giảm dung lượng pin trên sản phẩm. Một trong những lý do đó là vi xử lý sản xuất trên tiến trình 10nm giảm năng lượng tiêu thụ của điện thoại xuống 30%. Người dùng cũng có thể điều chỉnh việc sử dụng pin của họ dựa trên hành vi sử dụng smartphone của họ, làm tăng hiệu suất tổng thể của pin”, Dong-jin Koh chia sẻ. Ngoài ra, vị Chủ tịch này còn đảm bảo sự an toàn trên pin của Galaxy Note8 đồng thời khẳng định khả năng chai pin rất thấp trên chiếc smartphone này. “Bây giờ tôi có thể đảm bảo sự an toàn của pin. Galaxy Note8 sẽ duy trì được hơn 95% dung lượng pin kể cả sau hai năm sử dụng”, ông Koh cho biết thêm. Galaxy Note8 sẽ được trang bị 2 tùy chọn vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm hoặc Exynos 8895 của Samsung tùy thuộc vào từng thị trường. Cả 2 phiên bản vi xử lý này đều được sản xuất trên tiến trình 10nm, cho thiết kế nhỏ gọn hơn, hiệu suất cao hơn và tiết kiệm năng lượng hơn. Trước đó tại sự kiện ra mắt Galaxy Note8, Samsung cho biết pin của Galaxy Note8 đã trải qua quy trình Kiểm tra an toàn pin 8 điểm của Samsung - một điều lệ khắt khe nhất trong ngành. Theo