Chi phí thấp hơn máy ảnh chuyên nghiệp nhưng Galaxy S9 vẫn đảm chất lượng ảnh chụp rõ nét, nhờ camera có kích thước cảm biến ảnh lớn (1/2,55 inch). Hơn nữa, Galaxy S9 còn sở hữu camera khẩu độ lớn, tự động chuyển đổi từ f/1.5 – f/2.4 tùy theo điều kiện ánh sáng, công nghệ SuperSpeed Dual Pixel giúp lấy nét cực nhanh và chống rung quang học (OIS) trên cả hai ống kính. Với những người yêu nghệ thuật hay thích “ngao du” đây đó, một thiết bị chụp ảnh chuyên nghiệp, gọn nhẹ luôn là lựa chọn số một. Bạn chắc chắn không muốn đeo trên người chiếc ba lô chứa body máy ảnh cùng loạt phụ kiện như ống kính, pin sạc, thẻ nhớ…rườm rà. Máy ảnh DSLR có thể chụp ở nhiều tình huống khác nhau nhưng lại rất e dè với môi trường ẩm ướt như trời mưa hoặc dưới nước. Chính vì vậy bạn thường phải tìm nơi khô ráo để thực hiện thao tác chụp ảnh hoặc trang bị một túi bảo vệ chống nước nhằm tránh tình huống xấu xảy ra đối với các thành phần điện tử bên trong. Nhưng đối với chiếc Galaxy S9, bạn thỏa sức rút điện thoại ra và chụp ảnh ngay cả dưới một cơn mưa xối xả, dưới bể bơi hay trong hồ cá. Điều này đạt được nhờ tính năng chống nước theo chuẩn IP68 tốt nhất dành cho smartphone hiện nay. Về cơ bản, với IP68 bạn sẽ thỏa sức sử dụng Galaxy S9 dưới nước ở độ sâu đến 1,5 mét trong thời gian 30 phút. Khả năng đáp ứng nhanh chóng chính là sự tiện lợi mà Galaxy S9 có thể làm so với máy ảnh DSLR. Trong khi đó, chỉ cần cầm Galaxy S9 lên, vào ứng dụng camera, nhấn nút chụp là có thể bắt trọn mọi khung cảnh vào trong bức hình một cách “nhanh và nguy hiểm” mà không hề mất nhiều thời gian. Bất kể là ban đêm hay ban ngày, Galaxy S9 luôn cho chất lượng ảnh chụp ở mức tốt nhất trong mọi điều kiện ánh sáng mà không phải đau đầu điều chỉnh khẩu độ, thông số phức tạp như DSLR. Điều này xuất phát từ khả năng tự chuyển đổi khẩu độ ống kính một cách thông minh,từ f/1.5 (thiếu sáng) sang f/2.4 (ban ngày) nhằm đảm bảo đủ lượng ánh sáng đi vào ống kính đầy đủ nhất. Samsung trang bị sẵn trên Galaxy S9 phần mềm chụp ảnh với rất nhiều tính năng mang đến sự tiện lợi cho người sử dụng. Với ứng dụng camera trên Galaxy S9, bạn có thể áp dụng các bộ lọc có sẵn để chụp ảnh như chụp đồ ăn, chụp ngược sáng, chụp cảnh hoàng hôn hay màu sắc... trong chế độ chụp chuyên nghiệp. Còn đối với một máy ảnh DSLR, việc chụp ảnh theo các điều kiện khác nhau thực sự rất phức tạp, đặc biệt là những ai không am hiểu lắm về các thiết lập thông số, khẩu độ khi chụp ảnh. Đây là yếu tố đắt giá trên Galaxy S9 khiến những chiếc máy ảnh DSLR cũng phải dè chừng bởi ngay cả những chiếc DSLR có giá hàng chục triệu đồng cũng chỉ dừng lại ở tốc độ 120 fps khi quay phim Slow Motion. Trong khi Galaxy S9 có thể quay những thước phim ở tốc độ 960 fps (960 khung hình/ giây), tức chậm hơn 32 lần so với video thông thường. Nhờ đó bạn có thể quay một cảnh chuyển động nhanh, sau đó phát lại ở tốc độ cực chậm, khi đó bạn có thể nắm bắt được những khoảnh khắc “thần thánh” mà mắt thường không thể nhận ra. Với tính năng này, bất kể người dùng nào cũng có thể trở thành nhà làm phim chuyên nghiệp với những video cuộc sống đời thường, tuy đơn giản nhưng đậm chất nghệ thuật qua ống kính Galaxy S9/S9+.