CNTT chiếm một phần không thể thiếu trong đời sống xã hội hiện nay. Con người kết nối với nhau, con người kết nối với vật, vật kết nối với vật, chỉ qua những thiết bị điện tử nhỏ gọn như điện thoại, máy tính bảng, PC, v.v. Do đó, việc ứng dụng tốt CNTT vào các lĩnh vực cuộc sống mang lại rất nhiều lợi ích thiết thực. Thế nhưng, đối với giới trẻ, nhất là các bạn học sinh Trung học, việc tìm ra phương pháp hữu hiệu nhất giúp các bạn sớm tiếp cận được với CNTT trong khi chương trình học tại trường luôn bị “quá tải về lý thuyết” mà thiếu vận dụng thực hành đang là một vấn đề gây nhức nhối. Điều đó vẫn luôn là nỗi trăn trở, băn khoăn của không chỉ cho những người làm giáo dục, mà còn là của cộng động xã hội đối với nguồn nhân lực trẻ về CNTT của nước nhà. Đối với học sinh THPT, đa số các em còn khá mong lung về tương lai, vì thế rất cần những phương pháp thích hợp để giúp tư vấn định hướng cho các em phát triển được điểm mạnh và cải thiện điểm yếu, từ đó lựa chọn đường đi đúng cho nghề nghiệp của mình sau này. Đứng trước thực tiễn về việc học sinh không hứng thú với ngành CNTT trong khi thị trường nhân lực CNTT lại rất thiếu, trường SaigonTech – phân hiệu chính thức và duy nhất của Đại học Cộng đồng Houston, Texas, Hoa Kỳ không ngừng cố gắng thực hiện nhiều dự án hướng nghiệp ngành CNTT cho học sinh các trường THPT, nơi các học sinh cuối cấp đang chuẩn bị bước lên thềm đại học, tiêu biểu có thể kể đến như là SRobot, Trại hè Công nghệ IT Bootcamp, Ngày hội Tư vấn hướng nghiệp “Một ngày làm sinh viên Mỹ”. Trong đó, SRobot là dự án được phát triển bởi trường SaigonTech và Công viên Phần mềm Quang Trung, Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM, Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ Trẻ với khẩu hiệu “Chơi vui Robot – Học tốt Pascal” đang được diễn ra với sự tham gia của hơn 50 trường đến từ TPHCM và các tỉnh lân cận với các vòng loại và chung kết. Đây là một sân chơi mà các bạn trẻ được dịp cọ xát, giao lưu thi đấu với bạn bè cùng trang lứa đến từ khắp nơi, giúp bổ sung kiến thức, khơi gợi sáng tạo và niềm đam mê CNTT cho các em, đồng thời tìm kiếm, ươm mầm và phát triển nguồn nhân lực CNTT chất lượng cao cho đất nước. “Năm 2016, Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM đồng hành cùng SaigonTech và Công viên Phần mềm Quang Trung tổ chức Dự án SRobot lần V với mục tiêu nhân rộng hoạt động của Dự án đến với học sinh các khối Trung học cơ sở và Trung học phổ thông. Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM nhận thấy rằng đây là một Dự án rất phù hợp với các em gắn giữa kiến thức học trong nhà trường đối với môn Tin học lập trình Pascal để vận dụng thực hành. Đây là một định hướng mà cả Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng như Sở Giáo dục TPHCM đang hướng đến để có thể đưa lý thuyết đã học vào thực tiễn nhằm giải quyết những vấn đề trong cuộc sống. Chắc chắn rằng việc triển khai các hoạt động này dành cho học sinh sẽ ngày càng phát triển hơn và mang lại nhiều lợi ích thiết thực và hiệu quả cho các em.” Thầy Nguyễn Bảo Quốc – Phó Trưởng phòng Giáo dục Trung học thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM đánh giá về Dự án SRobot. Sau 15 năm thành lập, SaigonTech vẫn luôn kiên định với niềm tin phát triển nguồn nhân lực CNTT thông qua những nỗ lực tạo ra thật nhiều hoạt động hướng nghiệp ý nghĩa hơn nữa để giúp các bạn trẻ tự tin đối diện với những thách thức của thế kỷ 21 trong tinh thần không ngừng tiến bộ, không ngừng phát triển.