FaceID là tính năng mở khóa bằng gương mặt thay cho chức năng bảo mật vân tay TouchID trước đây trên iPhone, tính năng này hiện mới chỉ được trang bị cho iPhone X, phiên bản iPhone đắt nhất trong lịch sử của Apple. Tại sự kiện ra mắt chiếc smartphone này hôm 12/9 vừa qua, Craig Federighi - Phó chủ tịch phụ trách phần mềm của Apple, đã có màn trình diễn tính năng FaceID trên iPhone X bằng chính gương mặt mình, tuy nhiên điều đáng nói là nỗ lực của Federighi đã thất bại khi iPhone X không thể mở khóa mà trên màn hình iPhone X xuất hiện giao diện để nhập mật khẩu mở khóa như thông thường. Bản thân Federighi dường như cũng rất bối rối trước sự cố bất ngờ này và ông phải lập tức đổi một chiếc iPhone X khác được chuẩn bị sẵn, lúc này mới có thể mở khóa thiết bị bằng gương mặt của mình. Nhiều người có mặt tại hội trường cũng như xem tường thuật trực tiếp sự kiện trên Internet đều nhận thấy sự cố hy hữu này của Apple. Không ít cư dân mạng đã lập tức châm biếm sự cố này cũng như tính năng FaceID trên iPhone X. Trước những lời châm biếm nhằm vào sự cố hy hữu này, Apple đã lên tiếng giải thích rằng nguyên do của sự cố không thuộc về Federighi cũng như ở tính năng bảo mật FaceID, mà bởi nhiều nhân viên của Apple đã gây xáo trộn tính năng trên chiếc iPhone X được mang ra để minh họa ở hậu trường trước đó. “Nhiều người đã thử nghiệm tính năng FaceID trên chiếc iPhone X ở hậu trường của sự kiện trước khi mang lên sân khấu”, một phát ngôn viên của Apple cho biết. “Họ không nhận ra rằng FaceID đã thử xác nhận gương mặt của họ nhưng thất bại vì chiếc iPhone X này chỉ ghi nhận được mặt của Craig Federighi. Sau một vài lần thất bại, chiếc iPhone đã làm những gì mà nó được thiết kế, đó là vô hiệu hóa chức năng FaceID và yêu cầu phải nhập mật khẩu để mở khóa. FaceID được thiết kế với chức năng đó”. Lời giải thích này của Apple đã trấn an nhiều người dùng lo ngại rằng FaceID có thể sẽ không nhận ra được gương mặt của họ khi cần thiết, nhưng lời giải thích này cũng dường như cho thấy rằng FaceID chỉ có thể ghi nhận được một gương mặt, điều này sẽ gây nhiều hạn chế khi muốn chia sẻ iPhone X để sử dụng chung giữa nhiều người trong gia đình. Trước đó tính năng TouchID trên iPhone ghi nhận được tối đa 5 dấu vân tay. Lãnh đạo Apple gặp sự cố khi mở khóa iPhone X bằng gương mặt tại sự kiện ra mắt Nhiều người cũng đã đặt ra câu hỏi liệu FaceID có thể nhận ra gương mặt của mình khi họ mang kính mát, đặc biệt khi đang ở trong những kỳ nghỉ. Để trả lời câu hỏi này, Craig Federighi khẳng định FaceID có thể hoạt động với phần lớn các mẫu kính mát. Tuy nhiên, phần lớn không có nghĩa là tất cả. FaceID chỉ có thể hoạt động với những mẫu kính mát có độ mờ nhất định, vẫn đủ để cho phép ánh sáng hồng ngoại đủ chiếu qua để ghi nhận gương mặt và đôi mắt. Trong khi đó những chiếc kính mát có màu quá đậm hoặc quá dày chỉ sẽ gặp khó khăn hơn hoặc thậm chí không thể sử dụng được FaceID mà không bỏ kính ra. Một điều khiến nhiều người dùng khác lo ngại đó là nếu một ai đó lấy cắp chiếc iPhone X, sau đó nhanh tay hướng nó về phía gương mặt của nạn nhân để mở khóa thiết bị trước khi bỏ trốn, chắc hẳn điều này sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc mở khóa thiết bị bằng vân tay. Để trấn an điều này, Federighi cho biết nếu người dùng không nhìn thẳng hoặc nhắm mắt, FaceID sẽ không thể được kích hoạt. Hoặc người dùng bấm đồng thời các nút bấm ở 2 cạnh trên iPhone X, tính năng FaceID cũng sẽ bị vô hiệu hóa.