Từ lâu, Samsung đã luôn theo đuổi triết lý sáng tạo vì người dùng, đặt người dùng làm trung tâm cho mọi đột phá công nghệ. Chính triết lý này đã góp phần không nhỏ tạo nên thành công liên tiếp cho hãng công nghệ xứ Kim Chi này. Và chắc chắn, Galaxy Book 10.6” cũng chính là một sản phẩm ra đời từ triết lý đó. Đánh dấu sự trở lại ngoạn mục trên thị trường tablet 2017, Samsung đã tung ra cùng lúc 2 mẫu máy tính bảng cao cấp Galaxy Book và Galaxy Tab S3 tại MWC đầu năm nay. Bên cạnh dòng sản phẩm đã gặt hái được nhiều thành công như Galaxy Tab S3, giới công nghệ toàn cầu cũng đã dành rất nhiều sự quan tâm cho mẫu máy tính bảng 2-trong-1 vô cùng độc đáo – Galaxy Book 10.6”. Được kế thừa vô số những tính năng cao cấp và chất lượng vượt trội từ công nghệ “chế tạo” tablet của Samsung, Galaxy Book 10.6” dễ dàng chinh phục những tín đồ công nghệ ngay từ cú chạm đầu tiên. Đầu tiên, có thể kể đến thiết kế cực kỳ sang trọng và mang lại cảm giác liền mạch, nhờ mặt lưng nhôm nguyên khối ánh bạc cùng những cạnh bo tròn tinh tế… Tiếp đó là cổng kết nối USB Type-C vốn chỉ xuất hiện trên các dòng smartphone cao cấp, nay đã được bố trí hài hoà trên thân máy, nhằm giúp trải nghiệm về truyền tải dữ liệu của người dùng được thuận tiện hơn, đồng thời công nghệ sạc nhanh cũng được tích hợp. Bên cạnh đó, công nghệ màn hình giúp hiển thị sắc nét, rực rỡ hình ảnh cũng được Samsung quan tâm, khi tạo nên chiếc máy tính bảng này. Không chỉ sở hữu những tính năng nổi bật của các dòng tablet cao cấp, Galaxy Book 10.6” còn sỡ hữu rất nhiều tính năng độc đáo phục vụ cho nhu cầu công việc và giải trí của người dùng. Điểm tạo nên sự khác biệt giữa Galaxy Book với các tablet khác trên thị trường, chính là việc tích hợp bàn phím và bút S Pen cải tiến. Với hai công cụ đắc lực này, người dùng có thể linh hoạt sử dụng Galaxy Book vừa như một máy tính bảng, vừa như một chiếc notebook mạnh mẽ, đa năng. Có thể nói, chính chi tiết này đã giúp Samsung mở rộng thêm định nghĩa về Tablet, từ đó tạo nên những lợi ích thiết thực dành cho người dùng. Ngoài ra, với việc được trang bị cấu hình mạnh mẽ (chip Intel thế hệ thứ 7 – M3, cùng với đó là 4GB RAM, pin dung lượng lớn 4000Mah...) tương thích “nhịp nhàng” với hệ điều hình Windows 10 toàn năng, Galaxy Book có thể phục vụ trọn vẹn cho mọi nhu cầu (dù phức tạp nhất) về công việc và giải trí dành cho người dùng. Khi xét về hiệu năng, Galaxy Book được ví von như một chiếc laptop mạnh mẽ bên trong hình dáng gọn nhẹ của một chiếc tablet. Để gặt hái được những phản hồi tích cực như trên, Samsung đã sử dụng triết lý sáng tạo vì người dùng và lắng nghe người dùng. Đón đầu nhu cầu sở hữu một thiết bị gọn nhẹ, nhưng vẫn đủ mạnh mẽ để đáp ứng các tác vụ công việc, giải trí của người dùng, Galaxy Book được ra đời với nhiều đặc điểm giải quyết được bài toán đó. Đầu tiên có thể kể đến thiết kế độc đáo với việc tích hợp bàn phím kiêm ốp lưng có thể tháo rời. Nhờ đặc điểm này, người dùng có thể linh hoạt tháo rời hoặc lắp đặt màn hình Galaxy Book vào bàn phím tuỳ nhu cầu sử dụng, đồng thời hạn chế mọi tình huống va đập, tai nạn không như ý. Bên cạnh đó, với thiết kế sang trọng, gọn nhẹ, người dùng có thể tự tin và dễ dàng mang Galaxy Book đi khắp mọi nơi, mọi lúc. Một điểm đột phá khác giúp Galaxy Book 10.6” vượt ra khỏi những định nghĩa thông thường về máy tính bảng chính là việc tương thích mạnh mẽ với chiếc bút S Pen đính kèm. Bút S Pen trên Galaxy Book được thiết kế lớn hơn để vừa tay hơn cho người dùng khi thực hiện các thao tác trên màn hình 10.6”. Ngoài ra, chiếc bút này còn được cải tiến về cảm biến lực khi có thể nhận diện tới 4096 cấp độ nhấn của đầu bút 0,7 mm. Chính điều này đã giúp trải nghiệm về viết và đặc biệt là vẽ của người dùng được nâng cao, chân thật hơn bao giờ hết. Hiệu năng vượt trội với sự vận hành mạnh mẽ của hệ điều hành Windows 10 cũng là một yếu tố giúp đáp ứng trọn vẹn nhu cầu về “sức mạnh” thiết bị của người dùng. Thêm vào đó, thời lượng pin (dự kiến) lên đến 9h đồng hồ liên tục, cũng góp thêm sự yên tâm về Galaxy Book 10.6” cho người dùng. Có thể thấy, với hàng loạt những lợi ích thiết thực, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu về công việc và giải trí của người dùng, Galaxy Book 10.6” chính là một trong những tablet đáng mua nhất trên thị trường hiện nay.