Để có được một bức ảnh đẹp phụ thuộc vào nhiều yếu tố, như khung cảnh tổng thể, độ sáng môi trường xung quanh, hướng ánh sáng, cách sắp xếp các đối tượng cần chụp... nhưng quan trọng nhất vẫn chính là kinh nghiệm và khả năng của người chụp ảnh. Nếu bạn là người thường xuyên sử dụng camera trên smartphone để chụp ảnh, thì không cần phải có quá nhiều kinh nghiệm nhiếp ảnh cũng như đòi hỏi smartphone trang bị camera chất lượng cao, những gì bạn cần là sự trợ giúp của ứng dụng Camera51 để giúp bức ảnh chụp được đẹp hơn. là ứng dụng miễn phí dành cho cả Android lẫn iOS, với chức năng tự động phân tích đối tượng chụp, nhận diện gương mặt, khung cảnh môi trường xung quanh cũng như hướng ánh sáng... từ đó đưa ra lời khuyên vị trí đặt camera của người dùng. Những gì bạn cần làm là đưa camera của smartphone đến đúng vị trí mà Camera51 chỉ rõ rồi nhấn nút chụp ảnh. Ứng dụng này sử dụng các nguyên tắc nhiếp ảnh được sử dụng bởi các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp để đưa ra lời khuyên hợp lý nhất, giúp người dùng có được bức ảnh chụp đẹp nhất có thể. Với người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên), còn với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Giao diện chính và cách thức sử dụng Camera51trên nền tảng Android và iOS là tương đồng nhau và rất đơn giản. Ứng dụng có giao diện giống những ứng dụng chụp ảnh khác và bạn sẽ sử dụng Camera51 để làm ứng dụng chụp ảnh thay cho ứng dụng chụp ảnh hiện có trên smartphone. Khi muốn chụp một bức ảnh bằng ứng dụng Camera 51, bạn đưa camera của smartphone hướng về khung cảnh và đối tượng cần chụp, giữ yên smartphone trong một vài giây. Lúc này, ứng dụng Camera51 sẽ tự động thực hiện các phân tích về khung cảnh tổng thể, nhận diện gương mặt những người có trong khung hình, ánh sáng môi trường xung quanh, phản chiếu của ánh mặt trời... sau khi hoàn tất quá trình phân tích, trên giao diện của ứng dụng sẽ xuất hiện một biểu tượng máy ảnh nhỏ. Đây chính là điểm mà ứng dụng Camera51 lựa chọn để cho ra bức ảnh chụp đẹp nhất. Ứng dụng sẽ đưa ra chỉ dẫn để người dùng có thể thay đổi vị trí của smartphone, như đưa lên cao hay xuống thấp... Nhiệm vụ của người dùng lúc này là di chuyển smartphone của mình đến đúng vị trí mà Camera51 đã chỉ ra trên màn hình. Sau khi đã di chuyển camera đến đúng vị trí, lúc này bạn mới nên bấm nút để có được bức ảnh đẹp và ưng ý nhất. Ngoài ra, nếu muốn người dùng cũng có thể chọn một tiêu điểm trên khung hình bằng cách nhấn tay vào điểm muốn chọn trên màn hình ứng dụng Camera51. Lúc này ứng dụng sẽ dựa vào điểm mà người dùng đã chọn để phân tích và tính toán để đưa ra gợi ý tốt nhất cho vị trí cầm smartphone để chụp ảnh. Không chỉ hỗ trợ với camera chính, ứng dụng Camera51 còn hỗ trợ camera trước của người dùng để có được những bức ảnh chụp “tự sướng” đẹp nhất. Cũng tương tự như khi chụp ảnh bằng camera sau, ứng dụng cũng sẽ tự động phân tích khung cảnh phía trước camera phụ để khuyên người dùng vị trí đặt máy phù hợp nhất, để có được bức ảnh chụp “tự sướng” đẹp nhất với đầy đủ gương mặt, nhất là trong trường hợp chụp ảnh selfie với nhiều người cùng tham gia. Những bức ảnh chụp bằng ứng dụng Camera51 được lưu trực tiếp trong Album mặc định của smartphone nên người dùng có thể dễ dàng để xem lại hoặc chia sẻ những bức ảnh đã chụp bất kỳ lúc nào. Lưu ý: trong nhiều trường hợp sau một thời gian nhưng ứng dụng Camera51 vẫn không thể đưa ra lời khuyên về vị trí đặt camera, bạn hãy thử thay đổi khoảng cách cũng như vị trí đứng chụp rồi thử lại để ứng dụng có thể nhận diện được khung cảnh cần chụp. Có thể nói Camera51 là một ứng dụng chụp ảnh thông minh và rất hữu ích để giúp người dùng có được những bức ảnh đẹp và ưng ý, đặc biệt với những “gà mờ” về nhiếp ảnh. Bạn có thể sử dụng Camera51 để thay thế cho ứng dụng chụp ảnh mặc định sẵn có trên smartphone. Giới thiệu về cách thức hoạt động của Camera51 - Ứng dụng chụp ảnh thông minh cho smartphone