Mật khẩu bị thất lạc từ lâu đã là "cơn ác mộng" ám ảnh các nhà đầu tư Bitcoin. Trên thực tế, ước tính có khoảng hơn 3 triệu Bitcoin, tương đương gần 33 tỷ USD bị mất vì các lý do chủ sở hữu qua đời mà không chuyển lại mật khẩu cho người thân. Điển hình là trường hợp gần đây của Matthew Mellon - khi ông qua đời vào ngày 16/4 do đột quỵ vì liên quan tới các biến chứng của việc dùng ma túy. Lúc còn sống, Matthew là một tay chơi tiền ảo có tiếng. Tuy nhiên sau khi ông mất đi, gia đình đã không thể tìm thấy mật khẩu cần thiết để mở ví điện tử - nơi được cho là đang cất giữ số gia tài trị giá 1 tỷ USD sau khi quy đổi từ tiền ảo XRP. Cay đắng hơn là trường hợp của James Howells - người đã bị mất ổ cứng chứa mật khẩu tài khoản chưa hơn 79 triệu USD (tương đương gần 2 nghìn tỷ đồng) tiền Bitcoin mà không có cách nào tìm lại được. "Tôi đã khai thác được hơn 7500 đồng Bitcoin trong thời gian chỉ 1 tuần hồi năm 2009 cùng với 5 người khác. Có vẻ như chúng tôi là những người duy nhất làm công việc này vào thời điểm đó", James Howells, nhà đầu tư tiền ảo 32 tuổi sống tại xứ Wales cho biết. "Tôi có tất cả 2 ổ cứng đựng trong ngăn kéo bàn. Một còn trống và một chứa mật khẩu dẫn tới các ví điện tử nắm giữ Bitcoin", Howells nhớ lại. "Sau một thời gian, tôi có ý định vứt bỏ đi ổ cứng trống, nhưng đã vô tình chọn nhầm ổ cứng chứa thông tin quan trọng." Được biết, mật khẩu của ví điện tử Bitcoin được tạo ngẫu nhiên bởi thuật toán, và có thể dài hơn 50 ký tự. "Về cơ bản, bạn sẽ không thể nhớ các mật khẩu này, và chỉ có thể lưu lại ở đâu đó", Brian Stoeckert, một nhà tư vấn pháp lý trong lĩnh vực tiền ảo cho biết. "Người dùng lưu chúng trên máy tính xách tay, ổ cứng, USB,... Và rất nhiều trong số họ đã thất lạc thông tin quan trọng, đi cùng với đó là số gia tài khổng lồ. Tôi nghĩ điều này xảy ra nhiều hơn số người từng thú nhận." Đây là một nhận định hoàn toàn có cơ sở, bởi không ít người tham gia thị trường tiền ảo vốn không phải là một chuyên gia về mật mã, hay máy tính. Atlanta Syl Turner - 33 tuổi - là một nhân viên văn phòng từng tham gia mua 2 Bitcoin theo lời giới thiệu từ bạn bè hồi cuối năm 2010. Lúc nhận được mật khẩu, Turner thậm chí không nghĩ mình sẽ sử dụng lại nó, và lưu ở một nơi nào đó trên máy tính. Mãi tới tháng 11 năm ngoái, khi giá của một Bitcoin tăng mạnh trên mức 15.000 USD, Turner mới chợt nhớ ra mình cũng đang nắm giữ một gia tài không nhỏ. Tuy nhiên khi tìm lại chiếc máy tính đời cũ, anh đã vô cùng thất vọng khi thông tin lưu mật khẩu đã bị chép đè lên bởi một văn bản khác. Michael Yang, người điều hành một sàn giao dịch tiền ảo lớn tại Mỹ cho biết: "Tôi có một người bạn đang giữ một nửa chìa khóa cá nhân dẫn tới ví bitcoin, và một nửa kia nằm trong tay của đối tác của anh ấy. Sau một thời gian, đối tác của anh ấy đã qua đời. Bây giờ, người bạn của tôi không thể truy cập được ví tiền, dù được quyền sở hữu." "Đó là một bi kịch", Yang nói thêm. "Họ có ít nhất 500 Bitcoin, và nếu chuyển ra giá trị tiền mặt thì con số này tương đương khoảng 5,3 triệu USD."