Tầm nhìn này được minh chứng bằng loạt sản phẩm chủ lực trong ngành hàng Nghe Nhìn mà Samsung giới thiệu tại CES 2017 vừa qua. Sử dụng nền tảng và tiềm lực công nghệ vốn có, Samsung nghiên cứu không ngừng nghỉ để liên tiếp giới thiệu những sản phẩm ngày càng hoàn thiện hơn, giúp nâng cao sự tiện lợi và tối ưu hóa trải nghiệm người dùng đối với những thiết bị giải trí tại gia vô cùng quen thuộc. Thế hệ TV QLED mới của Samsung chính là minh chứng cho nỗ lực hoàn thiện trải nghiệm của người dùng trong thực tại. Đây là dòng TV đầu tiên trên thế giới có khả năng tái tạo hoàn toàn 100% màu sắc, hiển thị màu sắc ở bất cứ độ sáng nào, những khác biệt nhỏ nhất của hình ảnh đều được thể hiện rõ nhờ độ sáng từ 1500 cho đến 2000 nit. Dòng TV này tích hợp công nghệ Quantum dot, chứa những hạt tinh thể nano giúp hiển thị dãy màu sắc đa dạng, cho phép nhìn thấy cả sắc đen sâu thẳm và sắc trắng rực rỡ, mang lại trải nghiệm hình ảnh sống động như thật cho người dùng. Không dừng lại đó, Samsung cũng đồng thời phát triển những tính năng đặc biệt nhằm giúp trải nghiệm xem TV và giải trí của người dùng tiện lợi hết mức có thể. Điều khiển thông minh của Samsung cho phép người sử dụng có thể tùy chỉnh tất cả các thiết bị ngoại vi kết nối với Smart TV một cách đơn giản và dễ dàng nhất, không còn phải sử dụng nhiều chiếc điều khiển cùng một lúc mỗi khi xem TV. Kho ứng dụng Smart Hub nay đã được mở rộng trên thiết bị di động cùng những dịch vụ giải trí mới như “Samsung Sports” và “Samsung Music” thông qua ứng dụng Smart View, giúp người xem có thể xem thông tin và mở những chương trình truyền hình yêu thích trên TV, đồng thời có thể nhận thông báo và lịch phát sóng của những chương trình yêu thích qua tin nhắn điện thoại. Với tầm nhìn chiến lược của một ông lớn ngành công nghệ, Samsung không chỉ dừng lại ở việc hoàn thiện cuộc sống hiện tại của con người, mà còn cải thiện cuộc sống cho người dùng trong tương lai. Khi người tiêu dùng ngày càng yêu thích những sản phẩm gọn nhẹ, dễ sử dụng, hay các xu thế thời trang hướng đến sự tối giản hoàn toàn, Samsung ngay lập tức giới thiệu đến công chúng những công nghê âm thanh của tương lai. Cụ thể: loa không dây H7, loa thanh soundbar mới và đầu đĩa Blu-ray UHD mới của nhà Samsung đều sở hữu thiết kế tinh giản nhất, đặc biệt là hạn chế tối đa những sợi dây nếu rườm rà, vừa vướng víu vừa gây mất thẩm mỹ cho không gian nội thất xung quanh. Nếu các sản phẩm loa được tích hợp Công nghệ âm thanh Siêu chất lượng cao UHQ có khả năng giúp độ dày âm thanh tăng lên 32bits từ bất kỳ nguồn nào từ 8 đến 24bits, tạo ra thanh âm có chiều sâu để người dùng có thể nghe rõ tất cả âm thanh dù là nhỏ nhất; thì đầu đĩa Blu-ray UHD tích hợp Bluetooth® không dây Streaming Support và chế độ Private Cinema Mode, chuyển âm thanh từ TV qua cho tai nghe Bluetooth. Đầu đĩa Blu-ray còn có chế độ tích hợp trên điện thoại di động để có thể thoải mái thưởng thức đĩa phim Blu-ray yêu thích trên chính thiết bị di động của mình. Những công nghệ tiên tiến của Samsung tại CES 2017 lần này đã giúp hãng gây ấn tượng mạnh không chỉ với giới chuyên môn mà cả người dùng, giúp Samsung nhận được đến hơn 120 giải thưởng uy tín dành cho các sản phẩm giải trí tại gia, điện tử gia dụng và thiết bị di động, trong đó quan trọng nhất là 34 giải thưởng sáng tạo. Công nghệ mới của Samsung không nghi ngờ gì sẽ chính là nhân tố quan trọng thay đổi cách con người sống, làm việc và giải trí trong tương lai không xa.