Spin Series là dòng máy tính mới của Acer vừa xuất hiện tại Việt Nam, sử dụng hệ thống tản nhiệt không quạt không gây tiếng động hoàn toàn khác biệt so với đối thủ. “Em út” trong bộ ba này là chiếc Spin 1, hướng tới học sinh, sinh viên, hoặc những ông bố bà mẹ yêu thích công nghệ. Ưu điểm của Spin 1 là thiết kế nhỏ gọn, mỏng chỉ 20,3mm và chỉ nặng 1.3kg giúp việc di chuyển trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Thiết kế xoay gập 360 độ, người dùng có thể sử dụng Spin 1 với bốn chế độ cực kỳ linh hoạt: laptop, máy tính bảng dạng không cần chân đế (dùng thân bàn phím làm đế hoặc dựng đứng dạng chữ A) và gập hoàn toàn làm máy tính bảng. Toàn bộ máy được bảo vệ bởi vỏ nhựa cùng thiết kế tổng thể trẻ trung và năng động. Spin 1 trang bị màn hình cảm ứng 11,6 inch 10 điểm chạm, được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass chống trầy và sử dụng tấm nền IPS độ phân giải FHD, dù không hẳn cao so với những mẫu máy tính khác nhưng bù lại giúp thời lượng pin của máy lên đến 9 tiếng và mang nhiều ưu điểm khác như góc nhìn rộng, màu sắc trung thực, nền sáng. Bên cạnh đó là khả năng kết nối Internet siêu tốc với chuẩn Wi-Fi AC 802.11và công nghệ MU-MIMO xuất hiện trên rất nhiều dòng laptop cao cấp của Acer. Trong khi đó, bộ đôi Spin 3 và Spin 5 lại hướng đến người dùng là nhân viên văn phòng, sáng tạo, cá tính, nhưng đòi hỏi hiệu năng cao. Vẫn xoay gập 360 độ, bộ đôi sản phẩm còn sở hữu thiết kế siêu nhẹ 1.7kg và 1.5kg kèm các thông số mạnh mẽ, gồm vi xử lý Core i5 thế hệ thứ 8 của Intel, RAM DDR4, bộ nhớ SSD tốc độ cực nhanh. Acer sử dụng màn hình 14 inch và 13 inch cho Spin 3 và Spin 5 với tấm nền IPS tỷ lệ 16:9 nhiều ưu điểm. Bên cạnh công nghệ BluelightShield hạn chế ánh sáng xanh độc hại sau nhiều giờ sử dụng như được tích hợp trên Spin 1, màn hình máy còn có sự góp mặt của Color Intelligence tăng cường màu sắc tự nhiên, từ đó những hình ảnh hiển thị trở nên sống động và đầy màu sắc hơn. So với Spin 1, thời lượng pin Spin 3 lên đến hơn 12 giờ và Spin 5 thậm chí cho phép người dùng làm việc liên tục 13 giờ mà không phải lo lắng thiết bị “kiệt sức” giữa chừng khi xung quanh không có nguồn điện. Hệ thống loa kép Front-facing Speakers nằm ở vị trí giao giữa bản lề và bàn phím cho phép âm thanh lan tỏa sống động cho dù ở bất kì góc độ nào. Với thông số tương tự Spin 3, riêng Spin 5 còn được trang bị thêm bút Acer Active Stylus cho người dùng thỏa sức sáng tạo, có thể ghi chép trên màn hình, hoặc vẽ đồ họa, thao tác nhanh và chính xác hơn rất nhiều so với thông thường. Thời lượng pin của máy còn lên đến 13 tiếng. Các dòng máy Spin Series đều có khả năng kết nối Internet tốc độ cao nhờ công nghệ MU-MIMO, hay giải trí với âm thanh Dolby Audio Premium. Những cổng kết nối như USB 2.0, USB 3.0, HDMI. cũng có mặt đầy đủ giúp người dùng kết nối dễ dàng. Phiên bản Spin 1 về thị trường Việt Nam chạy vi xử lý Celeron, với màu xanh Turquoise trẻ trung có giá 8,290,000 đồng. Trong khi đó, Spin 3 có giá từ 12,999,000 đồng và Spin 5 là 20,999,000 đồng chỉ có duy nhất màu bạc.