Trong một thử nghiệm mới từ Tom's Guide về iPhone X, tờ báo này đã rất ngạc nhiên bởi màn hình OLED của iPhone X tốt hơn so với màn hình của Galaxy S8. Biên tập viên của tờ báo này nói rằng thật là "châm biếm" vì màn hình mà iPhone X đang sử dụng được Samsung cung cấp. Màn hình của iPhone X trông sáng hơn, cung cấp góc nhìn rộng hơn và màu sắc tự nhiên hơn. Do đó, các nhà phân tích tin rằng Samsung đã nghĩ đến điều này và cải tiến lớn cho màn hình trên Galaxy S9. Vẫn chưa có nhiều thông tin về công nghệ sẽ trang bị trên màn hình của Galaxy S9 nhưng nhiều người kỳ vọng, Samsung sẽ mang OLED lên Galaxy S9 bởi hãng này vẫn đang giữ vai trò ngôi vương trong việc cung ứng tấm nền OLED cho đối thủ của họ đó là Apple. Tất nhiên cũng phải nói rằng, màn hình của Galaxy S8 và S8+ chưa từng làm người tiêu dùng thất vọng, thậm chí đến thời điểm này vẫn thuộc hàng "vô đối" với màn hình cong tràn cạnh, độ phân giải 2K và công nghệ SuperAMOLED. Tuy nhiên, không chỉ Tom's Guide cho rằng iPhone X có màn hình đẹp nhất mà nhiều tờ báo khác cũng nhận định, iPhone X mới chính là mẫu điện thoại có màn hình OLED tuyệt vời nhất hiện nay. Do đó, Samsung chắc chắn phải cân nhắc để tạo ra sự cạnh tranh sòng phẳng với đối thủ, tức đưa công nghệ màn hình cao nhất lên chính "đứa con đẻ" của mình. Các thông tin rò rỉ cũng tiết lộ rằng, Samsung cũng sẽ bổ sung tần số quét lên tới 120Hz cho các tấm nền mới, tương tự như Apple đã làm với iPad Pro hay Razer Phone, Sharp Aquos R trước đây. Samsung đã không thực hiện nhiều nâng cấp cho máy ảnh của mình giữa việc phát hành Galaxy S7 và Galaxy S8. Trong khi các đối thủ đã gia tăng sức ép, chẳng hạn như iPhone X đưa lên hệ thống camera kép, cung cấp màu sắc phong phú hơn và nhiều tông màu da tự nhiên hơn. Hay mẫu Pixel 2, một đối thủ mới có camera sở hữu khả năng thu sáng ấn tượng cùng việc chụp ảnh chân dung đẹp mắt. Tất nhiên, 2 năm trở lại đây, Samsung đã tạo được nhiều tiếng vang với những hệ thống camera mới, bắt đầu từ cảm biến DualPixel trên Galaxy S7 và được cải tiến liên tục trên mẫu Galaxy S8. Cảm biến DualPixel giúp cho các thiết bị cao cấp của hãng bắt nét nhanh hơn, cải thiện chất lượng từng điểm ảnh nhưng để tạo ra vị thế tốt hơn, Samsung cần cải tiến mạnh mẽ về camera trên Galaxy S9. Gần đây, các nguồn tin tiết lộ rằng, mẫu Galaxy S9 tiếp tục được trang bị cụm camera với cảm biến DualPixel nhưng trang bị nhiều công nghệ mới, đặc biệt là khẩu độ f/1.5 lớn nhất thế giới. Khẩu độ lớn giúp cho thiết bị chụp thiếu sáng hiệu quả hơn các mẫu smartphone hiện nay. Người dùng còn có thể thay đổi sang khẩu độ f/2.4 với cơ chế tương tự như các máy ảnh DSLR. Nguồn tin này cũng nói rằng, mẫu "phóng to" Galaxy S9+ sẽ trang bị cụm camera kép với 2 khẩu độ và chống rung quang học kép tương tự Galaxy Note 8. Các cải tiến quan trọng sẽ giúp máy nhận diện độ sâu tốt hơn, cải thiện chất lượng thu sáng và tốc độ chụp nhanh hơn. Ngoài ra, camera trước của hai phiên bản sẽ không có nhiều thay đổi, vẫn là một camera độ phân giải 8MP, nhưng hỗ trợ quay video slowmotion thú vị, cùng tính năng bảo mật mống mắt. Do đó, giới công nghệ đang chờ đợi xem mẫu Galaxy S9 đến từ Samsung sẽ trình diễn camera của thế hệ mới như thế nào tại sự kiện sắp tới diễn ra ở Barcelona (Tây ban Nha). Trong những năm qua, thương hiệu Samsung được người dùng đánh giá cao về khả năng thiết kế điện thoại, không còn xuất hiện hình dáng "na ná" của bất cứ một mẫu điện thoại nào trên thị trường. Cho đến năm ngoái, sự ra mắt của dòng Galaxy S8 đã khẳng định một lần nữa vị thế của Samsung về thiết kế smartphone, và trở thành một “đế chế” riêng. Theo chu trình thiết kế sản phẩm của mình, cứ mỗi 2 năm, hãng sẽ tạo ra một thiết kế mới, khác biệt so với thế hệ còn lại. Và năm nay, chỉ mới bước qua 1 năm thiết kế nên nhiều khả năng máy vẫn mang hình dáng tương tự Galaxy S8 và cải tiến đôi chút. Các hình ảnh rò rỉ gần đây cho thấy, Galaxy S9 sẽ tiếp tục sở hữu thiết kế với 4 góc máy bo tròn mạnh, cùng màn hình vô cực chiếm tỷ lệ hiển thị trên mặt trước lớn hơn so với S8. Bên cạnh đó, các nguồn tin cho rằng thiết kế của Galaxy S9 sẽ vị trí đặt vân tay được cải thiện, đưa xuống phần dưới camera giúp người dùng dễ chạm vào hơn mà không bị chạm nhầm gây bẩn hoặc xước camera như S8. Dẫu vậy, giới công nghệ cho rằng Samsung nên đưa ra một thiết kế độc đáo hơn, tạo ra sự khác biệt với nửa thế giới còn lại để tạo nên một dấu ấn đặc biệt trong năm mới. Samsung đã khởi động xu hướng tích hợp trí tuệ nhân tạo vào các thiết bị công nghệ của mình. Mới đây tại CES 2018, hãng lần đầu đưa vào bên trong mẫu TV, kết hợp sức mạnh công nghệ Kết nối vạn vật giúp mở ra kỷ nguyên mới dành trong công nghệ truyền hình. Do đó, không còn lý do gì để không đưa những trợ lý ảo thông minh cùng công nghệ trí tuệ nhân tạo áp dụng vào chiếc điện thoại mới nhất của Samsung để tạo ra sự cạnh tranh. Năm ngoái Samsung đã liên tục bị trì hoãn phát hành Bixby tại nhiều thị trường, cũng như chưa thực sự hữu dụng trong hàng ngày bởi còn tồn tại khá nhiều hạn chế. Nhưng năm nay, câu chuyện lại khác khi hãng đã sẵng sàng và bằng chứng là họ đã mua lại công ty chuyên AI là Viv, gồm nhiều cựu kỹ sư đứng đằng sau trợ lý ảo Siri của Apple. Cũng trong năm qua, Samsung cũng trình bày một tầm nhìn rất sâu rộng về Bixby, trợ lý ảo AI được tạo nên từ sự kết hợp giữa trợ lý ảo S-voice và Viv, cùng một kế hoạch phổ rộng đến tất cả hệ sinh thái thiết bị của Samsung trong tương lai gần. Trong nhiều báo cáo gần đây cho thấy Samsung đã phát triển thành công chip AI mới và sẽ tích hợp ngay vào Galaxy S9. Như vậy, việc tích hợp hẳn AI vào phần cứng thay vì chỉ phần mềm thực sự rất có lợi khi nó tỏ ra hữu ích hơn trong việc “hiểu người dùng” trong các tác vụ quen thuộc như chụp ảnh hay thói quen sử dụng, và những điều này đều là những dữ liệu tốt để giúp Bixby trở nên thông minh hơn. DEX không phải là một khái niệm mới, nhưng Samsung đã khá thành công khi đưa nó đến tiếp cận được nhiều người dùng hơn, cũng như cải thiện hình ảnh smartphone của họ trở nên chuyên nghiệp hơn. Tuy nhiên, DEX vẫn còn khá hạn chế ở phiên bản trước đó, do đó Samsung trong năm nay cần cải tiến DEX hơn, giúp cho người dùng sử dụng thuận tiện để có thể làm việc như một máy tính thực thụ. Nhiều người tiếp tục kỳ vọng hãng sẽ tung thế hệ mới của DEX, giúp nó mạnh hơn, nhanh hơn và tối giản hóa cách sử dụng để người dùng làm việc nhiều hơn trên di động. Các nguồn tin cũng cho rằng hãng đang làm việc, cải tiến hơn nữa khả năng làm việc của DEX và điều này sẽ thể hiện rõ trên mẫu Galaxy S9 sắp ra mắt. Dù sao thì đây cũng là một lợi thế rõ ràng mà những chiếc iPhone hiện nay vẫn chưa chú trọng đầu tư quảng bá nhiều, nên Samsung có thể lấy đó làm lợi thế cho họ.