Thông tin gửi báo chí ngày 28/12, Viettel cho biết cho đến nay nhà mạng đã cơ bản hoàn chỉnh hạ tầng, mạng lưới để sẵn sàng cung cấp dịch vụ 4G trong thời gian ngắn nhất, dự kiến Quý I/2017. Với 4G, khách hàng có thể trải nghiệm ưu thế vượt trội về tốc độ và tính bảo mật khi dùng Internet trên di động. Khách hàng được tận hưởng dịch vụ hoàn hảo khi xem video chất lượng cao (full HD, 4K), xem video streaming, download/upload, lướt web... Bên cạnh đó, với chiến lược vùng phủ toàn quốc, phủ diện rộng và vùng phủ chất lượng tốt, Viettel đang nỗ lực không ngừng để ngay tại thời điểm khai trương mạng 4G sẽ cung cấp dịch vụ chất lượng tốt nhất tới toàn bộ khách hàng ở tất cả các tỉnh, thành phố. Đặc biệt, tại một số thành phố lớn như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, các khu vực trọng điểm… dự kiến khách hàng có thể trải nghiệm công nghệ 4G sớm hơn, ngay khi Viettel hoàn thành việc lắp đặt và phát sóng các trạm 4G. Để không bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm dịch vụ 4G sớm nhất, khách hàng nên dành ra 2 phút tại điểm đổi SIM miễn phí để nâng cấp SIM đang sử dụng lên SIM Viettel 4G càng sớm càng tốt. SIM Viettel 4G cung cấp có dung lượng 128KB, có thể sử dụng tốt trên cả mạng 3G và 2G. Ngoài ra, SIM Viettel 4G được thiết kế hiện đại, trên chất liệu tốt hơn với 3 kích cỡ MICROSIM, NANOSIM và SIM thường, phù hợp với tất cả các dòng máy điện thoại hiện có trên thị trường. Sử dụng loại SIM này, khách hàng không cần phải cắt SIM theo phương pháp thủ công Để đổi SIM Viettel 4G miễn phí, từ ngày 01/01/2017 đến 01/03/2017, khách hàng chỉ cần tới cửa hàng Viettel gần nhất, mang theo chứng minh thư nhân dân hoặc hộ chiếu và làm thủ tục trong vòng chưa đầy 2 phút. Bên cạnh đó, trong quá trình đổi SIM 4G, Viettel đặc biệt lưu ý khách hàng nên đăng ký chính xác thông tin thuê bao theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông. Sở hữu thuê bao chính chủ giúp đảm bảo tối đa quyền lợi của khách hàng khi sử dụng các dịch vụ mà nhà mạng cung cấp. Chiến dịch miễn phí đổi SIM 4G và đăng ký thông tin chính chủ là một trong các hoạt động hỗ trợ và chăm sóc khách hàng đang sử dụng dịch vụ của Viettel. “Ngay khi có giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 4G, chúng tôi đã bắt tay vào đầu tư thiết bị, xây lắp hạ tầng với cam kết phủ sóng 4G rộng khắp. Với 4G, Viettel mong muốn Internet di động sẽ bùng nổ tại Việt Nam và thực sự phổ cập tới tất cả mọi người. Việc thực hiện đổi SIM 4G miễn phí là một trong những hoạt động cuối cùng nhằm gấp rút đẩy nhanh quá trình khai trương dịch vụ 4G ngay trong Quý I/2017”. Ông Hoàng Sơn – Tổng Giám đốc Viettel Telecom khẳng định. Viettel là nhà mạng duy nhất tại Việt Nam có kinh nghiệm triển khai thành công 4G tại các thị trường khác trên thế giới như Burundi, Lào, Haiti và Peru. Bên cạnh đó, Viettel cũng là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên tại Việt Nam cung cấp thử nghiệm dịch vụ 4G và đổi SIM miễn phí cho khách hàng tại thành phố Vũng Tàu. Chương trình thử nghiệm đã thu hút hàng chục nghìn khách hàng đến tham gia trải nghiệm. Tốc độ 4G tại Vũng Tàu trong thời gian thử nghiệm đạt trung bình từ 40-80Mb/s cao hơn 7 lần so với tốc độ trung bình của 3G trước đây. Tại một số điểm tốc độ có thể đạt đến 230Mb/s gần với tốc độ lý tưởng theo lý thuyết (công nghệ 4G LTE-A cao cấp hiện nay có thể đạt tốc độ download 300 Mb/s, upload 150 Mb/s). 4G là thế hệ công nghệ dữ liệu di động thứ 4 sắp có mặt để thay đổi thế giới công nghệ của Bạn, đưa tới những trải nghiệm mạng hoàn toàn mới với băng thông rộng, nhanh hơn ở mọi nơi, trên mọi thiết bị di động thông minh - Siêu tốc độ: Tốc độ 4G cao gấp 10 lần so với 3G - Truyền tải dịch vụ theo thời gian thực: 4G giảm độ trễ đến 2,5 lần so với 3G, không còn hiện tượng “giật, lag” với mọi trải nghiệm xem video trực tuyến, nghe, nhìn, đọc trên internet - Chất lượng vượt trội – Dịch vụ đỉnh cao ◊ Cuộc gọi “trong veo” không còn “tạp âm”, truyền tải mọi cung bậc âm thanh ◊ Truyền tải hình ảnh qua công nghệ thực tế ảo, cho cảm giác như đang ở trong thế giới thật. ◊ Video streaming – Xem video với độ net tối đa, 4K, FullHD ◊ Tải bài hát (dung lượng 10MB): chỉ cần 1 giây với 4G (trong khi 3G có thể cần 10s) ◊ Mở một trang website: Chỉ cần 3 giây với 4G (trong khi 3G có thể cần 9 giây) ◊ Tải game (dung lượng 20MB) chỉ cần 25 giây với 4G (trong khi 3G có thể mất 3 phút) ◊ Đăng tải ảnh (lên mạng xã hội) chỉ cần 1 giây với 4G (trong khi 3G có thể là 25 giây)