Giới thiệu về Wifi Mouse - Ứng dụng biến smartphone thành điều khiển từ xa cho máy tính Chuột hoặc bàn phím máy tính bất ngờ hỏng và bạn chưa kịp mua mới để thay thế? Wifi Mouse là ứng dụng miễn phí dành cho cả Android lẫn iOS (hỗ trợ cả iPhone, iPod Touch và iPad), cho phép biến thiết bị di động trở thành chuột và bàn phím không dây dành cho máy tính, giúp người dùng có thể ngồi từ xa để điều khiển máy tính thay vì phải ngồi ở gần. Bên cạnh đó, Wifi Mouse còn hỗ trợ tính năng cho phép người dùng nhập văn bản bằng giọng nói, trong đó có cả tiếng Việt, từ thiết bị di động trực tiếp vào máy tính, rất hữu ích khi soạn thảo văn bản trên máy tính. Wifi Mouse còn cho phép người dùng dễ dàng điều khiển máy tính từ xa như kích hoạt nhanh các phần mềm trên máy tính, mở file trên máy tính hoặc tắt/khởi động lại máy tính... thông qua ứng dụng này trên smartphone. - Download ứng dụng dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích với Android 4.1 trở lên), phiên bản dành cho iOS tại . Xem hướng dẫn cách thức cài đặt và sử dụng Wifi Mouse đã được giới thiệu . Nhiều người trong quá trình sử dụng máy tính có thói quen di chuyển hoặc sao chép file ra thành nhiều bản lưu ở nhiều vị trí khác nhau, rồi sau đó kêu mất việc xóa đi những file đã sao chép. Hoặc đôi khi, download một file nào đó từ Internet, nhưng rồi sau đó lại tiếp tục download file đó thêm nhiều lần nữa... Những điều trên sẽ gây nên tình trạng lãng phí dung lượng trên ổ cứng, mặc dù những file đó có nội dung chẳng khác gì nhau. WinExt là phần mềm được ra đời với chức năng quét toàn bộ ổ cứng máy tính và liệt kê những file có nội dung giống nhau để từ đó cho phép người dùng xóa đi những file đã sao chép (giữ lại file gốc), giúp khôi phục lại dung lượng lưu trữ bị chiếm dụng một cách lãng phí. Ngoài ra WinExt còn cho phép phân tích ổ cứng để liệt kê những file nào có dung lượng lớn và chiếm nhiều dung lượng lưu trữ của ổ cứng nhất để người dùng có thể xóa chúng đi nếu không còn cần dùng đến hoặc di chuyển qua các phân vùng ổ cứng khác có dung lượng trống nhiều hơn. Download bản dùng thử của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền phần mềm: TFSP-DPWN-SGZD-TWWZ Xem hướng dẫn cách thức sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Với những người bận rộn, một công cụ giúp ghi chú và nhắc nhở việc cần làm trên điện thoại sẽ như là “thư ký riêng” giúp kiểm soát hiệu quả quỹ thời gian, đồng thời tránh bỏ sót những việc quan trọng trong ngày. Trong trường hợp bạn cần một “trợ thủ” như vậy, những ứng dụng nhắc nhở lịch làm việc trên smartphone được giới thiệu sẽ là những sự lựa chọn không thể bỏ qua. Bạn muốn tạo những bức ảnh ghép hài hước mà trong đó hình ảnh của bạn xuất hiện như một ngôi sao trên truyền hình hay trong hình ảnh quảng cáo? Funny Photo - Free frames là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghép hình ảnh của chính mình vào trong những khung hình do ứng dụng cung cấp, từ đó bạn có thể biến chính mình thành những ngôi sao xuất hiện trên truyền hình hay trên những bảng quảng cáo… một cách thú vị và hài hước. Sử dụng Funny Photo rất đơn giản, với các bước xử lý đều được tiến hành một cách tự động, những gì người dùng cần làm là chọn lựa hình nền muốn được ghép vào đó và chọn lựa hình ảnh của chính mình, mọi quá trình còn lại sẽ được Photo and Me thực hiện một cách nhanh chóng. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên), còn phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 6.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Norton Security là phần mềm bảo mật của hãng bảo mật danh tiếng Symantec (Mỹ), luôn được đánh giá cao ở mức độ tin cậy và khả năng bảo vệ máy tính. Phần mềm được trang bị những công nghệ bảo mật mới nhất của hãng bảo mật Symantec để giúp người dùng an toàn và tránh xa được những mối nguy hại hàng ngày khi sử dụng máy tính. Đặc biệt bên cạnh tính năng bảo mật để bảo vệ máy tính, Norton Security còn cung cấp chức năng tối ưu để giúp máy tính hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm hoặc , sau đó thực hiện theo hướng dẫn của để kích hoạt bản quyền miễn phí của phần mềm.