Juan Luis Lagunas Rosales, 17 tuổi, đã đăng tải một đoạn video quay lại khoảnh khắc thiếu niên này chửi bới và nhục mạ Ocegera Cervantes, còn được biết với biệt danh “El Mencho”, lên kênh Youtube của mình. Khi quay đoạn video này, Rosales đang ở trạng thái say rượu và mất kiểm soát. Ocegera Cervantes, 51 tuổi, là một trong những tên trùm buôn bán ma túy nguy hiểm nhất tại Mexico, một trong những tên tội phạm bị truy nã gắt gao nhất với giá treo thưởng lên đến 5 triệu USD. Những tưởng rằng đoạn video do Rosales quay lại chỉ nhằm mục đích hài hước, tuy nhiên nó đã gây nên một hậu quả nghiêm trọng. Không lâu sau khi đoạn video được đăng lên Youtube, một nhóm người mang theo vũ khí đã xông một quán bar ở bang Jalisco (Mexico) và bắn vào Rosales khi Rosales cùng bạn bè của mình đang dự tiệc tại đó. Rosales bị trúng 15 phát đạn và tử vong tại chỗ. Một nhân viên 25 tuổi làm việc tại quầy bar cũng bị tử vong do đạn lạc trong vụ việc. Theo truyền thông địa phương, Rosales sinh ra ở bang Sinaloa, một khu vực nổi tiếng với các băng đảng buôn lậu và buôn ma túy. Cha mẹ của thiếu niên này đã bỏ cậu lại cho bà nội ngay khi sinh ra và đến nay Rosales vẫn chưa hề gặp mặt cha mẹ của mình. Rosales sau đó bỏ học và rời khỏi quê nhà từ năm 15 tuổi, chuyển đến sống tại khu đô thị Culiacan và rửa xe để kiếm sống. Rosales sau đó trở nên nổi tiếng trong cộng đồng mạng tại Mexico khi lập ra kênh Youtube với tên “The Pirate of Culiacan” (Cướp biển của Culiacan), trong đó Rosales thường quay những đoạn video mình uống rượu hoặc bia cho đến khi bất tỉnh vì say. Rosales cũng thường đăng tải những video thể hiện sự hài hước của mình lên Youtube. Cho đến thời điểm bị sát hại, trang Facebook cá nhân của Rosales đã có hơn 1 triệu người theo dõi và hơn 300.000 người theo dõi trên trang Instagram. Sự nổi tiếng của Rosales đã giúp thiếu niên này góp mặt trong nhiều video ca nhạc của các ca sĩ ở Mexico. Tuy nhiên chính sự nổi tiếng trên mạng xã hội này đã góp phần giết chết Rosales khi đoạn video thiếu niên này chửi bới và nhục mạ tên trùm ma túy Cervantes được lan truyền nhanh chóng trên Internet và đến tận tai Cervantes. Nếu Rosales là một người ít nổi tiếng hơn và đoạn video do thiếu niên này đăng tải chỉ chia sẻ giữa những người bạn bè, rất có thể Cervantes sẽ không bao giờ biết đến sự hiện diện của đoạn video và Rosales vẫn còn sống. Hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc. Mexico là quốc gia với nhiều băng đảng buôn ma túy manh động và nguy hiểm. Nhiều vụ hành quyết tập thể đã diễn ra tại quốc gia này liên quan đến các băng đảng xử lý lẫn nhau. Dù chính quyền Mexico đã có nhiều biện pháp để chấn chỉnh nhưng tình hình vẫn chưa được cải thiện.