Theo thỏa thuận giữa hai bên, Vingroup sẽ hợp tác với Siemens trong việc ứng dụng các giải pháp công nghệ tiến tiến cho các dự án trong 3 lĩnh vực: sản xuất ô tô; phát triển các tòa nhà và nhà ở; phát triển bệnh viện của hệ thống Y tế Vinmec. Trong tương lai, hai bên sẽ xem xét để tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực nông nghiệp và các ngành công nghiệp khác mà Vingroup có thể mở rộng. Việc hợp tác với Siemens sẽ góp phần tối ưu hóa cho các khâu vận hành, triển khai sản phẩm của Vingroup, đồng thời nâng chất lượng các sản phẩm/dịch vụ của Vingroup lên đẳng cấp quốc tế, theo những tiêu chuẩn công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới. Liên quan đến dự án ô tô, Siemens sẽ cùng Vingroup xây dựng doanh nghiệp số, đồng thời giới thiệu cho Vingroup các nhà tư vấn thiết kế phù hợp và các nhà thầu kỹ thuật, đấu thầu và xây dựng (EPC). Hiện Siemens là một trong các đối tác quốc tế của Dự án sản xuất ô tô VinFast do Tập đoàn Vingroup khởi công ngày 2/9/2017 vừa qua. Theo đó, hai bên sẽ hợp tác về hệ thống quản lý và vận hành nhà máy hiện đại theo định hướng cách mạng công nghiệp 4.0. Ngoài ra, Siemens cũng sẽ phối hợp với Vingroup tổ chức hội thảo giới thiệu các công nghệ tiên tiến nhất và hỗ trợ đào tạo cho Vingroup trong các lĩnh vực trên. Phát biểu tại Lễ ký kết, Tiến sỹ Phạm Thái Lai, Tổng Giám đốc công ty Siemens Việt Nam cho biết: “Tập đoàn Vingroup là một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân hùng mạnh, có chiến lược phát triển bền vững và năng động, có tiềm lực hội nhập quốc tế để vươn lên tầm khu vực và thế giới. Siemens rất vinh dự tham gia một số dự án của tập đoàn và rất hài lòng với quan hệ hợp tác thành công cho đến nay. Chính vì vậy hai bên quyết định ký kết Biên bản ghi nhớ này. Đây là bước tiến hết sức quan trọng trong lịch sử hợp tác và chúng tôi cam kết đồng hành cùng Vingroup để hỗ trợ thực hiện thành công các dự án sắp tới”. Đại diện Tập đoàn Vingroup, bà Dương Thị Mai Hoa – Tổng Giám đốc cho biết: “Vingroup mong muốn xem xét Siemens là một đối tác công nghệ để sử dụng kiến thức và kinh nghiệm của Siemens trong việc cung cấp công nghệ trong các lĩnh vực mà Vingroup đang hoạt động. Với 170 năm kinh nghiệm và hoạt động trên hơn 200 quốc gia và lãnh thổ, Siemens là công ty dẫn đầu về công nghệ và đổi mới sáng tạo, do đó, chúng tôi cho rằng sự hợp tác sẽ mở ra rất nhiều cơ hội cả về chiều rộng lẫn chiều sâu cho hai bên, đặc biệt vào thời điểm này khi Vingroup mở rộng lĩnh vực kinh doanh hướng tới các ngành phát triển bền vững, ứng dụng công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường”.