Như vậy, Viettel đã thực hiện đúng cam kết của mình trước yêu cầu của Thủ tướng 3 nước, đồng thời trở thành doanh nghiệp viễn thông đầu tiên trên thế giới áp dụng cho khách hàng mức cước liên lạc gồm cuộc gọi, tin nhắn và lướt web giữa mạng Viettel (Việt Nam) – Metfone (Campuchia) – Unitel (Lào) như mức cước trong nước. Với cách tính mới này, khách hàng của Viettel khi đi roaming và thực hiện liên lạc trong khu vực Đông Dương sẽ được giảm tới hơn 13 lần giá cước cuộc gọi quốc tế trong khu vực, giảm 160 lần giá cước data, cước tin nhắn giảm gần 10 lần. Viettel áp dụng mức cước chuyển vùng quốc tế (roaming) giữa 3 nước Đông Dương tương đương như mức cước trong nước, kể từ ngày 1/1/2017. Cụ thể, đối với dịch vụ Thoại/tin nhắn quốc tế chiều đi, các khách hàng Viettel tại Việt nam khi gọi/nhắn tin tới khách hàng Metfone - Campuchia hay Unitel - Lào sẽ không bị tính phí gọi/nhắn tin quốc tế thông thường, giá cước giờ chỉ còn 2.000 đ/phút (mức cước cũ 3.600 đ/phút), cước tin nhắn còn 500 đ/tin (mức cước cũ 2.500 đ/tin). Đối với khách hàng di chuyển sang Lào hoặc Campuchia sử dụng dịch vụ roaming và chuyển vùng vào Unitel hoặc Metfone thì cước phí gọi điện, nhắn tin và data tương tự như ở trong nước. Hơn nữa, khách hàng được miễn phí 100% cước nhận cuộc gọi quốc tế, thay vì trước đây phải trả 4.840 đ/phút. Khách hàng roaming vào Unitel – Lào hoặc Metfone – Campuchia gọi tới thuê bao Unitel/Metfone hoặc gọi về Việt Nam tới thuê bao Viettel chỉ phải trả 2.000đ/phút, giảm hơn 13 lần so với mức cước cũ (27.500 đ/phút); cước tin nhắn chỉ còn 500đ/tin, giảm gần 10 lần so với mức cước cũ (4.840đ/tin). Đặc biệt, Viettel giảm 160 lần giá cước data khi mức cước hiện tại chỉ còn 200.000đ/1 GB (so với mức cước cũ là 32.200.000đ/1GB). Nói về chính sách mới áp dụng này, đại diện Viettel cho biết, hiện giờ trên toàn mạng Viettel có hơn 2 triệu thuê bao roaming sang Lào và Campuchia, nhưng chỉ có 0,5% (gần 10 ngàn thuê bao) sử dụng dịch vụ roaming. Con số này về bản chất có thể coi như không ai dùng, bởi vì giá cước quá cao. Nhưng liên lạc giờ được coi như thức ăn, nước uống hàng ngày, nghĩa là ai cũng có nhu cầu. Chính sách của Viettel sẽ là một hỗ trợ đáng kể để mọi khách hàng đều được sử dụng dịch vụ roaming, vốn được coi là đắt đỏ với mức cước không phải ai cũng sử dụng được. Đặc biệt mức cước mới này cũng góp phần tăng doanh thu viễn thông trong nước, bởi khách hàng Việt Nam sẽ không phải sang nước bạn mua sim lẻ mà có thể sử dụng chính sim của mình. Hướng tới mục tiêu tạo ra một “thế giới phẳng” trong viễn thông, việc Viettel thực hiện bỏ cước roaming cho khu vực Đông Dương được dự báo sẽ tạo ra động lực quan trọng thúc đẩy việc giao lưu kinh tế - thương mại, văn hoá, du lịch đồng thời thắt chặt mối quan hệ láng giềng gắn bó trong khu vực, tác động đến các khối kinh tế trên thế giới để lan tỏa chính sách này.