Đơn kiện do Amanda Rushing, một công dân sống tại bang California nộp lên tòa Liên bang ở San Francisco. Theo đơn kiện thì Disney đã vi phạm Đạo luật Bảo vệ quyền riêng tư trực tuyến của trẻ em (COPPA), một đạo luật được thông qua từ năm 1998 để bảo vệ sự riêng tư của trẻ em trên Internet. “COPPA áp đặt các yêu cầu nhất định đối với các nhà khai thác trang web hoặc các dịch vụ trực tuyến dành cho trẻ em dưới 13 tuổi”, một đoạn tóm tắt đạo luật COPPA trên trang web của Ủy ban Thương mại Liên bang cho biết. Đơn kiện của Amanda Rushing tố cáo rằng nhiều ứng dụng của Disney đã theo dõi người dùng đã cài đặt chúng trên thiết bị, bao gồm việc thu thập thông tin địa lý, lịch sử duyệt web và các thông tin cá nhân khác. Các thông tin này sau đó sẽ được bán cho các công ty thứ 3 để đáp ứng mục đích quảng cáo. “Trẻ em đặc biệt nhạy cảm với việc bị theo dõi trực tuyến và hành vi quảng cáo”, đơn kiện có đoạn viết. “Disney chưa bao giờ có được sự đồng ý của các bậc phụ huynh để thu thập, sử dụng hoặc tiết lộ các thông tin cá nhân của con em mình”. Các ứng dụng di động của Disney khá phổ biến và chủ yếu dành cho trẻ em, trong số đó có một số ứng dụng cũng được trẻ em tại Việt Nam rất yêu thích như “Where’s My Water? 2” (với số lượng tải từ 100 đến 500 triệu), “Disney Color and Play” hay “Moana Island Life”... Phản ứng trước đơn kiện nhằm vào phía mình, một phát ngôn viên của Disney cho biết: “Disney tuân thủ các chính sách của COPPA một cách mạnh mẽ và chúng tôi duy trì các chính sách thu thập và sử dụng dữ liệu nghiêm ngặt đối với các ứng dụng của Disney dành cho trẻ em và gia đình. Đơn khiếu nại dựa trên sự hiểu nhầm cơ bản về các nguyên tắc COPPA và chúng tôi sẽ tự bảo vệ mình trước tòa”. Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên Disney bị tố cáo vi phạm đạo luật COPPA. Trước đó vào năm 2011, Ủy ban Thương mại Mỹ đã phạt công ty con của Disney, Playcom, số tiền 3 triệu USD sau khi công ty này thu thập các thông tin khác nhau, bao gồm họ tên, địa điểm thực tế, nội dung các tin nhắn... của những người chơi game trực tuyến do Playcom phát hành, trong đó có cả những người chơi là trẻ em dưới 13 tuổi. Theo