Sau khi tạo nên cơn sốt vào những tháng cuối năm 2017 với thời điểm lên gần xấp xỉ 20.000 USD/Bitcoin, thị trường tiền ảo đáp sự hưng phấn của nhà đầu tư bằng một đợt sụp đổ đáng thất vọng vào những tháng đầu năm mới. Mãi tới nay, Bitcoin vẫn chưa thể hồi phục lại giá trị tương đương 50% so với thời đỉnh cao, còn thị trường tiền ảo cũng có những biến động không mấy tích cực. Hiện tại vào ngày 2/4, Bitcoin đã rớt giá xuống thấp hơn 7.000 USD, toàn bộ thị trường chìm trong sắc đỏ. Kyle Salmani, người sáng lập quỹ tiền tệ Multicoin Capital hiện đang quản lý hơn 50 triệu USD tiền mặt tư nhân cho biết: "Đây là một đợt điều chỉnh phù hợp sau đà tăng giá quá mạnh của Bitcoin vào năm 2017". Mặc dù vậy, Kyle Salman không đặt cược vào sự tăng giá trở lại của Bitcoin. Ở một góc nhìn khác, Jordan Hiscott, quản lý đầu tư tại dịch vụ trực tuyến Ayondo Markets lại khẳng định: "Chắc chắn rằng những chuỗi ngày thăng hoa của Bitcoin vào năm 2017 sẽ không thể lặp lại". Theo số liệu từ Coinmarketcap, Bitcoin hiện chỉ chiếm 40% khối lượng giao dịch trong sàn tiền ảo. Trong khi đó chỉ vài tháng trước, đồng tiền này chiếm tỷ lệ tới 80%. Số lượng tìm kiếm trên Google hàng tuần có chứa từ khóa Bitcoin cũng ngày một thấp. Nhiều nhà đầu tư trích dẫn rằng Bitcoin có những điểm tương đồng với vụ "vỡ bong bóng" dot-com vào những năm 2000 nhưng có quy mô lớn hơn nhiều, khi gấp tới 15 lần về giá trị thị trường. Tuy nhiên, Bitcoin kỳ thực đã trải qua nhiều lần "sống dở chết dở", để rồi hồi sinh mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Vào những năm 2011 và 2015, Bitcoin từng đánh mất gần 90% giá trị của nó, nhưng lại tạo ra cơn sốt chưa từng có vào tháng 10/2017. Craig Erlam, chuyên gia phân tích thị trường tiền tệ Oanda nói: "Tôi sẽ chẳng hề ngạc nhiên khi Bitcoin giảm xuống còn 5.000 USD, rồi lại quay trở lại mức 10.000". Đa số nhà đầu tư hiện còn nắm giữ Bitcoin đa số cũng giữ vững lập trường này, khi tin tưởng thị trường tiền ảo sẽ có những đột biến trong tương lai. Tuy nhiên khác với thời điểm một vài năm trước, giờ đây Bitcoin không chỉ đối mặt với vấn đề tâm lý nhà đầu tư hay sự khó khăn trong khai thác, mà còn vô cùng "mỏng manh" trước các quy định từ tổ chức, chính phủ. Những "đòn đánh" mạnh tay, liên tiếp từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Ấn Độ,... cho thấy Bitcoin hay các đồng tiền ảo khác dù có tiềm lực lớn đến đâu nhưng không hề dễ dàng "tung hoành" như thời điểm 1-2 năm trước. Jordan Hiscott cho rằng với sức ép như hiện nay, giá Bitcoin có thể sẽ tiếp tục trầm lắng và thậm chí không thể "ngóc đầu" cho tới khi mọi nút thắt được tháo gỡ. Theo