là tựa game miễn phí được phát triển bởi một công ty tại Việt Nam. Trong game, người chơi sẽ phải thực hiện biểu cảm trên gương mặt của mình giống với các biểu tượng cảm xúc mà game yêu cầu để ghi điểm. Mức độ xuất hiện của các biểu tượng cảm xúc trên game sẽ thay đổi nhanh, chậm tùy theo nhịp điệu của bản nhạc nền. Với cách chơi đơn giản những không kém phần hài hước và thú vị, FaceDance Challenge đã nhanh chóng “gây sốt” trong cộng đồng mạng tại Việt Nam chỉ sau một thời gian ngắn xuất hiện. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Bước đầu tiên, game sẽ yêu cầu người dùng nhìn vào camera trước và khớp vào khuôn mặt hiện ra trên màn hình ứng dụng để ghi nhận gương mặt của người dùng. Cách chơi của FaceDance Challenge khá đơn giản. Trên giao diện của game sẽ hiển thị các biểu tượng cảm xúc và người chơi cần phải biểu thị gương mặt của mình giống với các biểu tượng cảm xúc hiện ra đó để ghi điểm. Chẳng hạn nếu là biểu tượng cảm xúc nháy mắt trái và chu mồm, bạn cũng sẽ phải làm điều tương tự trên gương mặt của mình và nếu ứng dụng ghi nhận được sự tương đồng của người chơi và các biểu tượng được đưa ra, bạn sẽ ghi được điểm. Tuy nhiên, tốc độ xuất hiện các biểu tượng cảm xúc sẽ phụ thuộc vào tốc độ đoạn nhạc nền, nghĩa là với những thời điểm nhạc nhanh thì các biểu tượng cũng sẽ xuất hiện và di chuyển nhanh hơn khiến cho độ khó của trò chơi cũng tăng cao. Mặc định phiên bản miễn phí của FaceDance Challenge chỉ cung cấp cho người dùng 6 bản nhạc, đều là các bản nhạc sôi động và được nhiều người yêu thích hiện nay. Tuy nhiên nếu muốn người dùng cũng có thể chọn những bài hát lưu sẵn trên thiết bị của mình để làm nhạc nền cho trò chơi. Nếu muốn người chơi cũng có thể ghi lại quá trình chơi game của mình, với những biểu cảm gương mặt biến đổi theo các biểu tượng cảm xúc để xem lại hoặc chia sẻ đoạn video cho bạn bè cùng xem. Với cách chơi đơn giản và hài hước, FaceDance Challenge đã và đang gay sốt trong cộng đồng mạng tại Việt Nam và hy vọng sẽ trở thành một tựa game gốc Việt tạo được tiếng vang trên thị trường thế giới như những gì Flappy Bird đã làm được trước đây. Tựa game Việt với cách chơi hài hước đang “gây sốt” cộng đồng mạng