Chuyên gia công nghệ giới thiệu về xu hướng xe tự hành trên thế giới. Tháng 10/2017, chiếc xe ô tô tự lái đầu tiên đã được chạy thử nghiệm đầu tiên tại Việt Nam. Công ty FPT Software đã mua một khung xe từ nước ngoài về Việt Nam để lập trình lại và thêm một số tính năng trên những dự án về mảng công nghệ ô tô mà công ty này nghiên cứu, như phát hiện làn tự động, phanh tự động. FPT cho biết để giúp công nghệ xe không người lái, hay còn gọi là xe tự hành, trở nên quen thuộc người dân Việt Nam nên đã tổ chức cuộc thi Công nghệ số dành cho tất cả sinh viên trên khắp cả nước. Tại sự kiện Open Camp, với chủ đề Công nghệ số, các thí sinh được nghe các chuyên gia công nghệ chia sẻ về những xu hướng công nghệ mới nhất trên thế giới cũng như các ứng dụng triển khai tại Việt Nam như Trí tuệ nhân tạo (AI), Thực tế ảo (AR), xe tự hành... Các sinh viên được trực tiếp khám phá và trải nghiệm công nghệ xe tự hành do FPT phát triển. Cũng trong khuôn khổ của chương trình, các thí sinh cũng được tham gia các trò chơi tập thể để rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm, thuyết trình… Các sinh viên được trải nghiệm về xe tự hành tại Việt Nam. Tại sự kiện, BTC công bố sẽ tổ chức 10 trận thi đấu vòng trường (diễn ra từ 14-24/1) tại 10 điểm thi để chọn ra 20 đội xuất sắc nhất vào vòng bán kết. Tại trận thi trường, các đội thi sẽ phải trải qua 3 vòng: Kiểm tra kiến thức và năng lực xử lý hình ảnh, Kỹ năng lập trình nhanh và Kiến thức về các lĩnh vực công nghệ liên quan đến cuộc cách mạng 4.0. Tất cả các thành viên top 20 đội xuất sắc của vòng thi trường sẽ được lọt vào bán kết và được FPT Software tài trợ tham gia khóa học Kỹ sư lập trình nhúng theo chuẩn châu Âu trong vòng 10 tuần trị giá 2.000 USD/suất (bao gồm trợ cấp đào tạo theo tháng, đào tạo lý thuyết, thực hành lab và huấn luyện thực địa tại các dự án về tự động hóa đang triển khai tại FPT Software). Các thành viên vượt qua kỳ thi cuối khóa sẽ được ký hợp đồng trở thành nhân viên chính thức tại FPT Software. Cuộc đua số 2017-2018 diễn ra từ tháng 10/2017 đến tháng 4/2018. Đề bài của cuộc thi năm nay cũng được nâng cao độ khó so với năm trước. Cụ thể, tại vòng chung kết, các thí sinh sẽ phải lập trình để xe có thể chạy được với điều kiện mô phỏng ánh sáng ngoài trời, nhận diện biển báo giao thông, rẽ trái/phải theo quy định… Tổng giá trị giải thưởng hơn 4 tỷ đồng. Đội vô địch sẽ được nhận tổng giá trị phần thưởng của các vòng là 450 triệu đồng, trong đó có một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Nhật Bản trong vòng 1 tuần và được FPT Software tuyển thẳng vào làm theo lĩnh vực mà cá nhân mong muốn. Cuộc đua số 2017-2018 đã thu hút gần 800 thí sinh (260 đội) của 32 trường đại học trên cả nước tham dự. TPHCM là khu vực có đông thí sinh đăng ký nhất (117 đội), tiếp theo là Hà Nội (102 đội) và Đà Nẵng mặc dù là năm đầu tiên tham gia nhưng cũng có lượt thí sinh đăng ký đông đảo (41 đội)…