Sự việc xảy ra khi Melanie Tan Palaez, sống tại thành phố Sydney (Úc) cắm sạc chiếc iPhone 7 của mình và xem phim từ chiếc smartphone này rồi ngủ quên khi chiếc smartphone vẫn đang hoạt động. Vào buổi sáng hôm sau, khi thức dậy, Melanie cảm thấy đau nhói như kim tiêm cả cánh tay của mình, đó là lúc cô cảm thấy điều gì đó bất thường đã xảy ra. “Khi nhìn xuống cánh tay tôi nhận ra cả cánh tay bị đỏ rực. Tôi lập tức đến phòng khám và được họ khuyên cần phải đến thẳng bệnh viện”, Melanie chia sẻ. Sau khi đến bệnh viện và được tiến hành một vài xét nghiệm, các bác sĩ cho biết vết thương trên tay cô là do bị bỏng từ một nguồn nhiệt bên ngoài. Các bác sĩ khuyên Melanie kiểm tra trên giường ngủ của mình xem có vật nào có thể gây ra vết bỏng cho cô như vậy hay không. Sau khi nghĩ kỹ lại, Melanie tin rằng chính chiếc iPhone 7 của cô là nguyên do gây nên vụ việc, và quả nhiên điều này đã được xác nhận khi vết bỏng của cô trùng khớp với đoạn dây cáp cắm sạc trên chiếc iPhone 7 mà cô đã sử dụng. “Chúng tôi đã kiểm tra và thấy rằng vết bỏng trên tay tôi trùng khớp với hình dáng sợi dây cáp sạc của iPhone”, Melanie cho biết. Thai phụ này cho biết cô lập tức mang chiếc iPhone 7 đến cửa hàng Apple Store, nơi cô đã mua sản phẩm, để thông báo về sự cố. Tuy nhiên phía Apple sau đó đã phủ nhận nguyên do từ chiếc iPhone 7 gây ra. “Apple đã lấy và kiểm tra chiếc iPhone 7 của tôi, nhưng họ cho rằng chiếc điện thoại không phải là nguyên nhân gây nên sự cố vì nó không có mùi khét”, Melanie cho biết. “Do vậy tôi đã gọi điện cho một thành viên ban quản lý tại cửa hàng và họ cho tôi biết sẽ xử lý sự việc, đồng thời sẽ gửi chiếc iPhone 7 trụ sở công ty ở California để được các chuyên gia kiểm tra thêm”. Melanie cho biết cô đã phải đến bệnh viện nhiều lần nhưng không thể xóa đi vết bỏng và phẫu thuật thẩm mỹ để xóa sẹo là lựa chọn duy nhất để có thể xóa đi vết bỏng trên tay này. “Tôi muốn cảnh báo tất cả mọi người để tránh rơi vào trường hợp như tôi”, Melanie chia sẻ trên trang Facebook cá nhân, cảnh báo về sự cố mà cô gặp phải. “Apple tin rằng chiếc điện thoại không phải là nguyên nhân sự cố vì nó được thiết kế để tự động tắt khi quá nóng, nhưng có vẻ như trường hợp của tôi là ngoại lệ. Tôi thật may mắn vì sự việc có thể đã xảy ra nghiêm trọng hơn”. Melanie cũng cho biết cô đã được đề nghị đổi mới một chiếc iPhone 7 khác từ phía Apple, nhưng cô đã từ chối vì giờ đây không còn cảm thấy an toàn khi sử dụng sản phẩm. “Họ đã đề nghị đổi mới một chiếc iPhone 7 nhưng tôi đã từ chối vì tôi không còn tin vào thiết bị này nữa”, Melanie cho biết. “Tôi muốn cảnh báo mọi người để tránh phải tai nạn như tôi đã gặp”. Phía Apple đã xác nhận sự cố gặp phải với Melanie nhưng chưa cung cấp nguyên do của sự việc và cho biết vẫn đang tiếp tục điều tra. Theo