là phần mềm bảo mật của hãng bảo mật danh tiếng Symantec (Mỹ), luôn được đánh giá cao ở mức độ tin cậy và khả năng bảo vệ máy tính. Phần mềm được trang bị những công nghệ bảo mật mới nhất của hãng bảo mật Symantec để giúp người dùng an toàn và tránh xa được những mối nguy hại hàng ngày khi sử dụng máy tính. Đặc biệt bên cạnh tính năng bảo mật để bảo vệ máy tính, Norton Security còn cung cấp chức năng tối ưu để giúp máy tính hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn. Mặc định Norton Security chỉ cho phép 30 ngày sử dụng thử, trong khi bản quyền của phần mềm có giá 40USD. Hiện tại hãng bảo mật Symantec đang có chương trình khuyến mãi tăng gấp 3 thời lượng sử dụng thử của phần mềm. Bạn có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này. Download bản dùng thử của phần mềm . Đây là bản dùng thử đặc biệt do hãng bảo mật Symantec cung cấp cho người dùng, do vậy hoàn toàn hợp lệ và miễn phí. Phiên bản sử dụng thử này đã được tích hợp sẵn mã của bản quyền với hạn dùng 3 tháng, gấp 3 lần thời gian sử dụng thử thông thường, người dùng chỉ việc cài đặt và sử dụng mà không cần phải điền mã để kích hoạt bản quyền. - Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người đăng nhập vào tài khoản Norton Security để sử dụng. Nếu chưa có tài khoản, bạn chọn tab “Creat an account”, sau đó điền địa chỉ email, tên, họ và số điện thoại vào các khung tương ứng rồi nhấn nút “Creat Account”. - Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người đăng nhập vào tài khoản Norton Security để sử dụng. Nếu chưa có tài khoản, bạn chọn tab “Creat an account”, sau đó điền địa chỉ email, tên, họ và số điện thoại vào các khung tương ứng rồi nhấn nút “Creat Account”. Sau khi khởi tạo tài khoản, một email được gửi đến từ Norton vào hộp thư bạn đã sử dụng để đăng ký tài khoản, bên trong có chứa đường link để kích hoạt. Bây giờ bạn đã có thể sử dụng phần mềm với hạn sử dụng 90 ngày, thay vì chỉ 30 ngày như thông thường. Sau khi cài đặt phần mềm, bước đầu tiên cần thực hiện là phải nâng cấp cơ sở dữ liệu về mã độc của phần mềm. Để kích hoạt chức năng nâng cấp cho lần đầu tiên này, bạn nhấn vào mục “Security” trên giao diện phần mềm, chọn “Live Update”. Tại đây bạn cũng có thể nhấn nút “Run Scan” để quét máy tính lần đầu tiên sau khi cài đặt phần mềm để kiểm tra xem có phần mềm độc hại nào tồn tại trên máy tính hay không. Ngoài chức năng chính là bảo vệ an toàn cho máy tính, Norton Security còn trang bị chức năng hữu ích khác là tối ưu hệ thống giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “Performance” trên giao diện chính của ứng dụng. Norton Security cung cấp 4 chức năng để tối ưu hệ thống, bao gồm “Optimize Disk” (Chống phân mảnh để tối ưu ổ cứng), “File cleanup” (Dọn dẹp file rác để thu hồi dung lượng), “Starup Manager” (Quản lý các phần mềm khởi động cùng hệ thống để rút ngắn thời gian khởi động) và “Graphs” (Theo dõi các sự kiện diễn ra với hệ thống). Tùy thuộc vào mục đích của mình bạn có thể sử dụng một trong 4 chức năng do phần mềm cung cấp để tối ưu máy tính chạy Windows. Nhìn chung Norton Security là phần mềm bảo mật “cài đặt và quên đi”, nghĩa là sau khi cài đặt, phần mềm sẽ tự động thực hiện các thiết lập cần thiết nhằm bảo vệ an toàn cho máy tính và người dùng sẽ không cần phải quá bận tâm để khả năng hoạt động của phần mềm. Bạn chỉ việc tiến hành quét virus cho lần đầu tiên sau khi cài đặt phần mềm để đảm bảo máy tính của mình “sạch”, mọi chuyện còn lại Norton Security có thể tự lo liệu.