Hầu như người dùng thường hay than phiền rằng, tại sao mới đăng kí gói data cho di động nhưng chỉ một thời gian ngắn chưa đến vài ngày, thuê bao đã báo hết dung lượng. Nhiều người còn cho rằng, nhà mạng đã không thành thật trong việc cung cấp dung lượng data đúng với cam kết. Do đó, việc kiểm soát data sẽ giúp người dùng tìm ra câu trả lời cho những thắc mắc trên. Một điểm khác nữa đó là việc kiểm soát data tốt sẽ giúp cho người dùng biết rõ, ứng dụng nào đang tốn dung lượng nhiều nhất. Từ đó đưa ra phương án sử dụng data cho phù hợp. Điều này cũng sẽ giúp cải thiện lượng tiêu hao nguồn năng lượng. Hầu như việc thiết lập và xem dữ liệu sử dụng của các dòng máy Android đều tương tự nhau. Khác biệt duy nhất đó là cách truy cập vào vì mỗi hãng đều có sự tùy biến giao diện riêng. Tuy nhiên, người dùng có thể truy cập vào cài đặt và tìm tính năng "Sử dụng dữ liệu", thường nằm trong thiết lập "Không dây và mạng". Tại đây, người dùng có thể thiết lập mức cảnh báo dữ liệu cho gói cước mình đang sử dụng. Chẳng hạn, người dùng mua một gói cước 4G của Viettel giá 70.000 đồng, có 2 GB dung lượng data. Hãy thiết lập mức 2 GB dung lượng. Sau đó, hãy thiết lập chu kỳ thanh vào ngày cụ thể đã đăng kí để nắm bắt rõ, dung lượng sử dụng. Để có thể xem được các ứng dụng nào đang ngốn dung lượng nhất, người dùng có thể truy cập vào tính năng sử dụng dữ liệu di động để xem các thông tin. Tại đây sẽ liệt kê một loạt danh sách các ứng dụng đang ngốn dung lượng. Lưu ý rằng, những ứng dụng nào không phù hợp, ít sử dụng đến thì người dùng nên xóa bỏ, tránh tốn dữ liệu cũng như giải phóng bộ nhớ lưu trữ và pin. Tương tự Android, người dùng iPhone có thể xem tổng dung lượng data đang sử dụng bằng cách truy cập vào "Settings" > chọn mục "Cellular". Tại đây, người dùng nhìn vào mục Usage (sử dụng) > Cellular Usage (sử dụng di động) để xem lượng data đã sử dụng. Chú ý, hãy chọn reset (khôi phục) để bắt đầu xem lượng data sử dụng khi người dùng chuẩn bị đăng kí gói cước 4G. Khác biệt duy nhất trên iPhone đó là không cảnh báo dung lượng sử dụng như Android. Do đó, người dùng cần phải truy cập vào để theo dõi và kiểm soát. Người dùng cũng có thể theo dõi ứng dụng nào đang sử dụng gây tốn dung lượng data ở các mục bên dưới. Ngoài những tính năng có sẵn trên thiết bị, người dùng còn có thể cài đặt thêm các ứng dụng từ bên thứ 3 để xem và kiểm soát dung lượng 4G sử dụng tốt hơn. Chẳng hạn như ứng dụng , đây là ứng dụng cho phép ngươi dùng theo dõi và quản lý dung lượng data khá mạnh mẽ. Ứng dụng này giúp cảnh báo data đã sử dụng tối đa so với thiết lập và đưa ra các phương án sử dụng hiệu quả hơn. Hay ứng dụng , là một công cụ đơn giản trong việc theo dõi sử dụng internet, Ứng dụng này sẽ hiển thị một widget trên thanh trạng thái với đồng hồ tốc độ, để người dùng xem khả năng truyền tải mạng. Đồng thời, bên trong sẽ hiển thị tổng thời gian sử dụng, số lượng data đã sử dụng để cảnh báo đến với người dùng. Ngoài ra, còn khá nhiều ứng dụng khác như hay Internet Speed Meter Lite...