Cơn sốt mang tên Galaxy Note FE đang dần hạ nhiệt tại Việt Nam vì lượng máy về rất ít và giá chào bán khá cao. Đến thời điểm này, Galaxy Note FE chỉ xuất hiện tại Việt Nam vài chiếc và chào bán lên đến 15-16 triệu đồng. Theo một số chủ cửa hàng chuyên kinh doanh mặt hàng điện thoại xách tay Hàn Quốc, nguồn hàng Galaxy Note FE hiện rất hiếm và khó mua được nên máy về VN không nhiều. Ngoài ra, một số đầu nậu ở thị trường Hàn đang đẩy giá lên cao, khiến cho các cửa hàng tại Việt Nam rụt rè hơn trong việc nhập hàng này. "Trước đó, giá chào bán chỉ ở mức gần 400 USD (khoảng 8 triệu đồng) cho số lượng vài ngàn chiếc. Nhưng giờ giá được đẩy lên tới gần 500 USD (khoảng 10 triệu đồng), chưa kể phí ship, thuế, hải quan thì về VN giá có thể lên đến 13-14 triệu đồng. Mức giá này rất khó để bán với số lượng lớn". Một chủ cửa hàng lớn tại TPHCM cho biết. Vị này cũng tiết lộ, đó chỉ là giá đưa ra và chưa biết số lượng thực tế như thế nào vì các nguồn hàng bên Hàn Quốc vẫn chỉ nói là có hàng nhưng chưa thấy thực tế nguồn hàng. Bên cạnh đó, một số cửa hàng cũng cho biết, sức quan tâm của sản phẩm này khá lớn nhưng hầu hết khi được hỏi đều hỏi giá máy như thế nào? Nếu để giá cao thì số lượng người đặt mua sẽ giảm đi rõ rệt và hầu như sẽ không mấy quan tâm. Một chủ cửa hàng khác trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM cũng cho biết, Samsung chỉ bán ra mẫu Galaxy Note FE tại các nhà mạng ở Hàn Quốc với giá 699.000 won (khoảng 14 triệu đồng). Nếu nhập từ nguồn hàng này về tức giá máy có thể lên đến 15 triệu đồng, một mức giá khó lòng bán ra được tại Việt Nam. Chủ cửa hàng này lấy ví dụ, một phiên bản Galaxy S8 chính hãng hiện đang được cắt giảm lợi nhuận, quà tặng xuống và bán ở mức khoảng 16 triệu đồng hay Galaxy S8 xách tay Hàn Quốc chỉ có mức 14 triệu đồng. Khi so với Galaxy Note FE, phiên bản Galaxy S8 nhỉnh hơn nhiều về cấu hình cũng như các tính năng mới. Việc bán ở mức giá cao sẽ khiến cho người dùng đắn đo để quyết định. Do đó, nhập số lượng lớn với giá cao về bán có khi sẽ ôm hàng, bị lỗ vốn. Một vấn đề khác mà chủ cửa hàng này cho rằng, nhiều cửa hàng khác không dám nhập không chỉ vì giá cao mà sợ tâm lý người dùng. Bởi mức giá rẻ người dùng sẽ không nghĩ ngợi nhiều nhưng mức giá cao người dùng phải đắn đo hơn do sự cố cháy nổ năm ngoái. Tâm lý người dùng vừa bỏ số tiền lớn để mua nhưng vẫn nơm nớp lo sợ sản phẩm này đã thực sự an toàn chưa? Thay vì lựa chọn một phiên bản cao cấp hơn, với mức tiền đã bỏ ra ngang tầm nhau. Hiện thông tin về Galaxy Note FE giá mềm vẫn chưa cửa hàng nào xác nhận sẽ về sớm trong tháng này. Do đó, người tiêu dùng nên cân nhắc lựa chọn mua sắm cho phù hợp. Một điểm cần lưu ý rằng, Galaxy Note FE về Việt Nam thông qua đường xách tay nên sẽ không nhận được bảo hành chính hãng và hậu mãi về sau. Vì vậy, nếu chờ đợi và thật sự yêu dòng Note, hãy đợi Galaxy Note8, dự kiến ra mắt vào cuối tháng 8 tới đây.