Từng đánh bại con người ở các lĩnh vực sử dụng chiến thuật/logic như cờ vua hay cờ vây, trí tuệ nhân tạo còn tiếp tục khẳng định tiềm năng của mình sau khi "hạ gục" một game thủ chuyên nghiệp tại giải đấu Dota 2 chuyên nghiệp trị giá 24 triệu USD, đang diễn ra tại Mỹ. Trận đấu trên đã được tường thuật trực tiếp vào ngày 12/8 vừa qua, khi thành viên Danylo "Dendi" Ishutin thuộc đội Natus Vincere tham gia một ván đánh "solo" (đối đầu 1-1) với trí tuệ nhân tạo mang tên Open AI - vốn được đầu tư bởi công ty Tesla của tỷ phú Elon Musk và tập đoàn Y Combinator President Sam Altman. Ván đấu được thực hiện theo thể thức đánh 3 trận, thắng 2 là thắng chung cuộc. Bất ngờ đã xảy đến khi game thủ có nickname "Dendi" nhanh chóng thua cuộc trước trí tuệ nhân tạo sau khoảng 10 phút ở ván đấu đầu tiên. Sang tới ván thứ 2, anh cũng nhanh chóng đầu hàng trước sự vượt trội của Open AI. Sau đó, "Dendi" từ chối đánh ván đấu thứ 3. "Làm ơn hãy ngừng đánh bại tôi", game thủ gốc Ukraine - người từng giành tổng cộng 735 ngàn USD từ các giải đấu trong suốt sự nghiệp - trò chuyện "đùa" với AI trong suốt ván đấu. Đích thân Elon Musk đã đăng tải kết quả ván đấu lên trang Twitter cá nhân, xác nhận cột mốc được thiết lập khi AI lần đầu tiên đánh bại con người tại một giải đấu thế thao điện tử (eSport) hàng đầu thế giới. Greg Brockman - CTO của OpenAI cho biết trí tuệ nhân tạo của họ đã "tự luyện tập" hàng ngàn ván đấu, đồng thời học lại lối chơi từ các cao thủ hàng đầu trên thế giới, qua đó tự hoàn thiện các kỹ năng của nó. Brockman cũng tiết lộ rằng AI này đã đánh bại một vài game thủ chuyên nghiệp Dota 2 khác, trước khi được mang đến giải đấu hàng đầu thế giới. Rõ ràng với tốc độ phát triển như hiện nay, một tương lai mà trí tuệ nhân tạo thậm chí giỏi và xuất sắc hơn con người sẽ không còn quá xa vời. Một vài người thậm chí đã sớm nghĩ tới viễn cảnh "robot thống trị loài người". Tuy nhiên trên thực tế, chừng nào con người còn nắm trong tay quyền điều khiển trí tuệ nhân tạo, thì chúng sẽ chỉ làm công cụ phục vụ cho chúng ta mà thôi.