Mỗi người dùng smartphone luôn tự chọn cho mình những hình nền riêng để tạo nên cá tính hoặc đơn giản để giúp màn hình smartphone đỡ nhàm chán hơn. Thông thường người dùng sẽ sử dụng những hình ảnh chụp của riêng mình để làm hình nền cho smartphone, nhưng đôi khi cũng muốn tìm kiếm những hình ảnh đẹp, chất lượng cao để làm hình nền. Trong trường hợp bạn muốn tìm kiếm những hình nền chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì Wallpapers for Me sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng một bộ sưu tập những hình nền chất lượng cao được phân chia ra thành từng chủ để để lựa chọn. Người dùng có thể thoải mái tùy chọn các hình ảnh do ứng dụng cung cấp để làm hình nền cho màn hình thiết bị di động của mình và thường xuyên thay đổi nếu muốn. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép tự động thay đổi hình nền trên smartphone sau một khoảng thời gian để giúp cho màn hình luôn mới mẻ và sống động. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Còn với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị các hình nền ngẫu nhiên, người dùng lướt tay qua trái hoặc phải để chọn lựa. Nếu gặp một hình nền ưng ý, nhấn nút “Set” trên giao diện ứng dụng để thiết lập hình ảnh đó làm hình nền cho thiết bị. Sau khi nhấn nút “Set”, ứng dụng sẽ hỏi người dùng muốn đặt hình nền làm hình ảnh cố định (Fixed) hoặc dang mở rộng (Wide). Bạn nên chọn dạng cố định (Fixed) để hình ảnh được đẹp mắt nhất, sau đó nhấn nút “Done” để hoàn tất việc thay đổi hình nền. Đặc biệt để người dùng dễ dàng tìm kiếm và lựa chọn những hình ảnh theo chủ đề mình yêu thích để sử dụng làm hình nền, ứng dụng sẽ phân chia những hình nền ra thành các chủ đề khác nhau. Bạn nhấn vào nút Menu của ứng dụng ở góc trên bên trái, lập tức danh sách các chủ đề của ứng dụng sẽ được hiển thị để bạn lựa chọn, như chủ đề trừu tượng, thể thao, khoa học viễn tưởng, 3D, động vật... Bây giờ ứng dụng sẽ chỉ hiển thị các hình nền theo chủ đề mà bạn đã chọn để có thể lựa ra hình ảnh nào mà mình ưng ý nhất để làm hình nền cho smartphone. Một tính năng hữu ích khác của ứng dụng đó là cho phép tự động thay đổi hình nền trên smartphone sau một khoảng thời gian đã được thiết lập. Tính năng này sẽ giúp tận dụng hết những hình nền chất lượng cao do ứng dụng cung cấp, vừa giúp cho smartphone của người dùng trở nên thú vị và đỡ nhàm chán hơn. Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn vào nút Menu của ứng dụng, sau đó chọn “Dynamic wallpaper” từ danh sách hiện ra. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chuyển từ chế độ “Disabled” sau “Enable” để kích hoạt chức năng tự động thay đổi hình nền. Mục “Timing” cho phép thiết lập khoảng thời gian để tự động thay đổi hình nền, tối thiểu là 30 phút và tối đa là một tuần. Mục “Category” cho phép bạn chọn chủ đề được sử dụng để làm hình nền. Sau đó nhấn nút “Set” để lưu lại thiết lập. Bây giờ sau mỗi khoảng thời gian đã thiết lập, ứng dụng sẽ tự động thay đổi hình nền mặc định trên màn hình smartphone, từ đó giúp cho màn hình luôn đổi mới và sinh động hơn. Có thể nói ArtMe là một ứng dụng hữu ích cho những ai thường xuyên muốn làm mới màn hình thiết bị di động của mình bằng những hình nền chất lượng cao và đầy màu sắc. Bộ sưu tập hình nền chất lượng cao tuyệt đẹp dành cho smartphone