iPhone 8 được xem là phiên bản iPhone đặc biệt được ra mắt để chào mừng 10 năm phiên bản iPhone đầu tiên được ra đời. Là phiên bản đặc biệt do vậy sẽ không quá ngạc nhiên nếu iPhone 8 có sự khác biệt hoàn toàn so với các phiên bản iPhone khác từ trước đến nay. Từ các thông tin và hình ảnh bị rò rỉ thì iPhone 8 sẽ là phiên bản iPhone có sự thay đổi lớn nhất trong thiết kế kể từ khi Apple ra mắt lần đầu tiên vào năm 2007, khi phiên bản này sẽ được loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước, tính năng đặc trưng từ trước đến nay của iPhone. Theo các nguồn tin, iPhone 8 sẽ sở hữu thiết kế với màn hình được mở rộng ra sát các cạnh, phía cạnh trên màn hình chỉ là một viền nhỏ để bố trí vị trí của cảm biến và camera trước. Ăn ten ở mặt sau của máy cũng được thiết kế lại và đặc biệt cụm camera kép của sản phẩm cũng được bố trí lại theo chiều dọc, thay vì chiều ngang như các phiên bản trước đây. Tuy nhiên một vấn đề mà nhiều người vẫn còn thắc mắc đó là iPhone 8 sẽ hoạt động như thế nào khi nút Home vật lý trên sản phẩm đã bị loại bỏ? Trước đây nút Home trên iPhone luôn đóng một vài trò quan trọng trong cách sử dụng iPhone của người dùng, tuy nhiên việc loại bỏ nút Home này cũng buộc Apple phải thiết kế lại phần mềm trên iPhone 8 để phù hợp hơn cho người dùng. Hãng tin đã tìm ra câu trả lời từ một nguồn tin thân cận từ Apple, người đang nắm giữ nhiều thông tin về chiếc iPhone mới của “quả táo”. Nguồn tin của cho biết phía cạnh dưới của màn hình là một thanh phần mềm mỏng, thay vì vị trí của nút Home vật lý trước đây. Người dùng có thể kéo thanh phần mềm này lên giữa màn hình để mở khóa thiết bị. Khi đang ở giao diện chạy ứng dụng, người dùng cũng có thể kéo thanh phần mềm này từ dưới lên trên để mở giao diện đa nhiệm. Từ đây, người dùng có thể lướt tay lên trên để đóng ứng dụng và quay trở lại màn hình chính của iPhone 8. Giao diện đa nhiệm trên iPhone 8 cũng được thiết kế lại để các ứng dụng xuất hiện như các thẻ độc lập mà có thể vuốt qua, so với các thẻ dạng ngăn xếp như trên iPhone hiện tại. Cũng theo nguồn tin này thì iPhone 8 có kích cỡ tổng thể tương đương lớn hơn đôi chút so với iPhone 7 Plus (màn hình 5,5-inch), màn hình cũng được thiết kế dài hơn để có thể xem được nội dung nhiều hơn di lướt web. Nút nguồn vẫn nằm ở cạnh bên sản phẩm, nhưng sẽ được thiết kế dài hơn để bấm thuận tiện khi đang sử dụng bằng một tay. iPhone 8 cũng sẽ được trang bị cảm biến nhận diện gương mặt 3D để cho phép mở khóa thiết bị hoặc xác nhận các thanh toán trực tuyến bằng gương mặt người dùng. Một cảm biến hồng ngoại sẽ được tích hợp bên cạnh cảm biến này để giúp nhận diện gương mặt trong điều kiện ánh sáng yếu. Sản phẩm cũng sẽ được trang bị bộ vi xử lý A11 được sản xuất trên tiến trình 10nm mới nhất của Apple, giúp tăng hiệu suất và tiết kiệm năng lượng. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về chiếc smartphone đang rất được trông đợi này sẽ được hé lộ vào tháng tới. Nhiều nguồn tin cho biết Apple sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 12/9 này, không chỉ để trình làng iPhone 8 mới nhất là còn cả bộ đôi iPhone 7S/7S Plus, nâng cấp từ bộ đôi iPhone 7/7 Plus ra mắt năm ngoái. Theo