Tương lai là một điều khó đoán trước được. Nếu như trước đây con người đóng vai trò chủ chốt trong các dây chuyền sản xuất, lắp ráp thì ngày nay máy móc đã đảm nhiệm phần lớn công việc ở đây. Có một điều chắc chắn là các công nhân đang đứng trước nguy cơ mất việc bởi sự thông minh đến kỳ lạ của các loại robot đang được các nhà nghiên cứu phát triển. Công ty RightHand Robotics đang sản xuất loại robot RightPick không chỉ tự dạy chúng cách nhặt, gắp các đồ vật mà chúng chưa từng xử lý trước đây mà còn có thể dạy các robot khác từ khắp nơi trên thế giới. Robot gắp đồ trong nhà máy, trong các kho hàng sẽ khiến nhiều công nhân thất nghiệp. Đây là loại robot cánh tay thường thấy trong các xưởng lắp ráp. Một trong những thách thức đối với các trung tâm thao tác tự động, như trong nhà xưởng của Amazon là phải kéo rất nhiều hàng hoá, và robot cánh tay cần phải nhặt món đồ lên và di chuyển chúng. Robot trong các nhà máy thường được thiết kế để xử lý từng món đồ riêng, nhưng loại robot đi nhặt từng món đồ mà khách hàng đặt trên mạng sẽ phải xử lý tới hàng nghìn đồ vật khác nhau, với nhiều loại kích thước và hình dáng trong suốt một ngày làm việc. Và do đó, để dạy từng robot thực hiện công việc này sẽ tốn nhiều thời gian và không hiệu quả. Để đảm bảo hệ thống RightPick của mình hoạt động liên tục và chính xác, công ty RightHand Robotics đã phát triển bộ phận gắp nhiều ngón với cả một công cụ hút ở giữa, và một chiếc camera có thể phân tích đồ vật để xác định làm cách nào để nhấc món đồ đó lên một cách tốt nhất. Hình ảnh chụp từ camera được xử lý nhanh chóng bằng thuật toán do RightHand phát triển để nhắc cho bàn tay gắp nên kết hợp mấy ngón tay, và nếu cần thì có thể sử dụng đến bộ phận hút. Robot này có thể gắp thuần thục những món đồ lạ chưa từng gặp và sau đó cánh tay robot thường xuyên kết nối với máy chủ đám mây, để chia sẻ kinh nghiệm của mình giúp cải thiện năng lực cho các robot khác. Việc kết nối thường xuyên này cho phép các kỹ sư, các nhà lập trình có thể điều khiển từ xa một trong những cánh tay của robot nếu gặp khó khăn trong việc gắp các món đồ mới. Hiện tại robot này vẫn đang được thử nghiệm, điều chỉnh để làm việc hiệu quả nhất. Nếu loại robot này được đưa vào hoạt động thì sẽ không ít người thất nghiệp vì nó. Robot tự biết cách gắp đồ lạ và dạy lại robot khác