Việt Nam được đánh giá là thị trường bán lẻ nhiều tiềm năng, bên cạnh đó là sự cạnh tranh khốc liệt của các ngành hàng cũng như loại hình kinh doanh. Thực tế cho thấy việc đa dạng hóa sản phẩm hay mở rộng kinh doanh, lập chuỗi cửa hàng khiến các chủ shop rơi vào “ma trận” dữ liệu khổng lồ cần xử lý: dòng tiền, giá cả, công nợ, doanh thu từng nhân viên… đặc biệt khi không thể có mặt liên tục ở cửa hàng, việc kiểm soát hoạt động kinh doanh trở nên khó khăn, cách ghi chép thủ công hay lập bảng biểu excel mất nhiều thời gian, dễ xảy ra thất thoát gây hậu quả không hề nhỏ. Đây chính là lý do khiến việc “số hóa” dữ liệu, chuyển giao các thao tác truyền thống sang giao dịch điện tử trở thành nhu cầu tất yếu. Việc ứng dụng công nghệ thông tin vào kinh doanh nói chung và sử dụng các phần mềm quản lý bán hàng nói riêng được không ít các cơ sở triển khai và thấy được hiệu quả rõ rệt. Với phần mềm quản lý bán hàng: cơ sở dữ liệu sẽ được xử lý nhanh gọn, đồng bộ, chính xác. Việc quản lý dòng tiền, công nợ, cập nhật thu chi, xuất nhập hàng hóa, kiểm tra hàng tồn kho… đều nhanh chóng giúp tiết kiệm thời gian, nhân lực, chủ shop dễ dàng có cái nhìn khách quan về thị hiếu khách hàng, từ đó đề ra phương án kinh doanh, xả các mặt hàng ứ đọng lâu ngày. Với những ưu điểm và lợi ích to lớn có thể mang lại cho hệ thống kinh doanh nhỏ lẻ, việc sử dụng phần mềm quản lý bán hàng trở thành xu thế tất yếu, góp phần đảm bảo sự tồn tại của cửa hàng. Trong số nhiều sản phẩm đã trình làng, Shop.ONE là phần mềm quản lý bán hàng và nhắn tin chăm sóc khách hàng do Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cung cấp, giành giải thưởng Sao Khuê năm 2015. Với thương hiệu uy tín, bảo đảm và những tính năng vượt trội, Shop.ONE được hơn 20.000 cửa hàng trên khắp cả nước tin tưởng sử dụng. Phần mềm quản lý bán hàng Shop.ONE rất thân thiện, dễ sử dụng, phù hợp với hơn 30 ngành hàng (thời trang, mỹ phẩm, nhà hàng, café,..), có trên 200 tính năng linh hoạt tùy chỉnh đáp ứng mọi nhu cầu quản lý và chăm sóc khách hàng. Việc đồng bộ hóa dữ liệu, tính bảo mật cao, giúp chủ shop có thể cập nhật, quản lý cửa hàng từ xa là điểm cộng quan trọng, việc kiểm soát chuỗi cửa hàng nhờ vậy cũng trở nên dễ dàng hơn. Một ưu điểm khác không thể không nhắc tới chính là khả năng cá nhân hóa thông tin và chăm sóc khách hàng – yếu tố được đánh giá rất cao với khách hàng hiện đại. Việc tích hợp công cụ nhắn tin quảng cáo, chăm sóc khách hàng, nhắn tin cảm ơn, nhắc lịch mua hàng qua tin nhắn thương hiệu (SMS Brandname) của Shop.ONE tạo nên hình ảnh cửa hàng chuyên nghiệp, kết nối bền chặt giữa người bán – người mua. Khi được thỏa mãn trải nghiệm mua sắm họ sẽ trở thành khách hàng trung thành, thậm chí giới thiệu thêm khách hàng mới tiềm năng, doanh số bán hàng theo đó sẽ tăng lên đều đặn, nhanh chóng. Các Shop có thể đăng kí sử dụng phần mềm quản lý bán hàng và nhắn chăm sóc khách hàng Shop.ONE hoàn toàn miễn phí trong 10 ngày, Viettel hỗ trợ khách hàng 24/7 qua tổng đài 18008000 nhánh 1 hoặc nhân viên Viettel sẽ tới tận cửa hàng để hỗ trợ trực tiếp khi cần thiết. Xem thêm thông tin về Shop.ONE – Phần mềm Quản lý bán hàng và nhắn tin chăm sóc khách hàng của Viettel tại website: Hotline miễn cước: