Galaxy Note8 là chiếc smartphone đầu tiên được trang bị cụm camera kép của Samsung. Với cụm camera kép này, Samsung cho phép người dùng chụp ảnh, sau đó làm mờ phồng nền của hình ảnh để tạo nên hiệu ứng xóa phông, nổi bật đối tượng được chụp. Trên thực tế nhiều smartphone sở hữu camera kép khác cũng làm được điều tương tự. Tuy nhiên trong trường hợp smartphone bạn đang dùng chỉ có một camera nhưng cũng muốn xóa phông hình ảnh đã chụp, thì ứng dụng Teleport - Photo editor sẽ giúp bạn. Teleport - Photo editor (gọi tắt là Teleport) là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí trang bị cho người dùng nhiều chức năng hữu ích như làm mờ phông nền trên hình ảnh để làm nổi bật chủ thể hay thay đổi màu tóc, màu da của người trên ảnh… ngoài ra ứng dụng còn cho phép thay đổi nền của ảnh để tạo ra những bức ảnh ghép thú vị. Ứng dụng bao gồm cả phiên bản dành cho nền tảng Android lẫn iOS. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Bạn đọc có thể xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã từng được giới thiệu . Tính năng cho phép 2 ứng dụng chạy song song cùng một lúc trên màn hình smartphone không phải là hiếm gặp, đặc biệt với các mẫu smartphone màn hình cỡ lớn. Tuy nhiên với Galaxy Note8, Samsung đã đưa tính năng này lên thêm một tầm cao hơn, khi trang bị tính năng App Pair, cho phép người dùng kích hoạt và chạy song song đồng thời 2 ứng dụng một lúc. Với App Pair, người dùng có thể mở cùng lúc ứng dụng Youtube và trình duyệt Chrome, hoặc mở cùng lúc 2 ứng dụng chat... chỉ với một cú nhấp tay trên màn hình. Giao diện của 2 ứng dụng sẽ tự động được xuất hiện và phân chia khớp với màn hình sản phẩm. Nếu cảm thấy thích App Pair của Galaxy Note8, bạn hoàn toàn có thể mang tính năng này lên smartphone của mình nhờ vào ứng dụng có tên gọi Split-screen creator. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng thiết lập để ghép đôi 2 ứng dụng với nhau và cho phép kích hoạt để chạy song song 2 ứng dụng mà bạn đã chọn chỉ bằng một cú nhấn tay lên màn hình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 7.0 trở lên). Trải nghiệm ứng dụng Split-screen creator cho phép kích hoạt và chạy song song 2 ứng dụng Edge Panel không phải là tính năng mới trên Galaxy Note8 mà được trang bị từ phiên bản Galaxy S7 edge để tận dụng màn hình cong trên thiết bị, cho phép lướt tay từ cạnh của màn hình để hiển thị danh sách những thiết lập hoặc biểu tượng của các ứng dụng yêu thích để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng này từ bất cứ đâu. Không chỉ giúp kích hoạt nhanh các ứng dụng mà Edge Panel còn giúp việc sử dụng smartphone màn hình cỡ lớn bằng một tay dễ dàng và thuận tiện hơn. Nếu yêu thích tính năng này của Galaxy Note8, bạn có thể trang bị tính năng tương tự trên các mẫu smartphone khác nhờ vào sự trợ giúp của ứng dụng Swiftly Swich. Đây là ứng dụng miễn phí cho phép bạn lướt tay từ cạnh màn hình để kích hoạt nhanh các ứng dụng trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Trải nghiệm chức năng của ứng dụng Swiftly Swich để sử dụng smartphone bằng một tay dễ dàng hơn Galaxy Note8 và nhiều mẫu smartphone cao cấp khác của Samsung và các hãng khác trên thị trường được trang bị công nghệ Always-On, là tính năng cho phép màn hình thiết bị luôn hiển thị các thông tin cơ bản như giờ, thông báo đến (cuộc gọi, tin nhắn...) để người dùng có thể xem các thông tin này mà không cần phải mở màn hình thiết bị, giúp tiết kiệm pin cũng như không cần phải chạm tay đến thiết bị. Glance Plus là ứng dụng về cơ bản sẽ mang tính năng Always-On lên các mẫu smartphone chạy Android. Đây là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng kiểm tra các thông tin cơ bản trên smartphone như giờ, thời tiết, thông báo đến (tin nhắn, cuộc gọi nhỡ...) mà không cần phải mở khóa màn hình hay chạm vào thiết bị, những gì người dùng cần làm là lướt tay qua màn hình, lập tức các thông tin cơ bản này sẽ được hiển thị ở dạng màn hình mờ. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Xem nhanh thông báo trên màn hình mà không cần chạm tay vào thiết bị Samsung đã trang bị chức năng đo nhịp tim lên các mẫu smartphone cao cấp từ phiên bản Galaxy S5 từ năm 2014 và Galaxy Note8 cũng không thể thiếu tính năng này. Cơ chế hoạt động của cảm biến đo nhịp tim là ghi nhận sự thay đổi của mao mạch trên đầu ngón tay, từ đó thực hiện các biện pháp tính toán phù hợp để đưa ra nhịp tim của người dùng ở con số gần đúng nhất. Cách thức hoạt động của những ứng dụng đo nhịp tim trên smartphone cũng tương tự, khi sử dụng camera và các thuật toán để theo dõi sự thay đổi mao mạch ngón tay và đưa ra kết quả nhịp tim. Trong trường hợp smartphone của bạn không được trang bị cảm biến đo nhịp tim thì bạn vẫn có thể biến chiếc smartphone của mình thành thiết bị đo nhịp tim nhờ vào ứng dụng với tên gọi Instant Heart Rate. Với ứng dụng này, người dùng chỉ việc đặt ngón tay của mình lên ống kính camera của smartphone, khi hoạt động đèn flash trên sản phẩm sẽ được bật sáng để ghi nhận sự thay đổi mao mạch của ngón tay, đồng thời thuật toán trên ứng dụng sẽ tính toán nhịp tim của người dùng dựa trên sự thay đổi của mao mạch ngón tay và đưa ra kết quả. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (dành cho Android) và phiên bản dành cho iOS tại . Mang chức năng đo nhịp tim lên mọi smartphone