Thông tin về việc Google mua lại hãng smartphone HTC đã xuất hiện cách đây ít ngày dưới dạng tin đồn và giờ đây tin đồn đã trở thành sự thật khi Google và HTC cho biết đã đạt được thỏa thuận với nhau về thương vụ trị giá 1,1 tỷ USD. Tuy nhiên thay vì Google mua lại toàn bộ HTC, “gã khổng lồ tìm kiếm” sẽ chi ra 1,1 tỷ USD tiền mặt để thuê những nhân viên tài năng của HTC, một số trong đó đã từng làm trên dự án smartphone Pixel của Google. Bên cạnh đó Google cũng có quyền sử dụng những bằng sáng chế không độc quyền của HTC. Đổi lại HTC sẽ sử dụng 1,1 tỷ USD để tái cấu trúc công ty, vốn đang gặp rất nhiều khó khăn về tài chính sau một thời gian dài liên tục thua lỗ. HTC vẫn sẽ tiếp tục tự phát triển smartphone của riêng hãng sau khi đạt được thỏa thuận này, tuy nhiên chắc hẳn HTC sẽ gặp không ít khó khăn vì những tài năng của hãng chủ yếu sẽ chuyển sang làm việc tại Google. CEO Cher Wang của HTC tin rằng “thỏa thuận này sẽ đảm bảo sự đổi mới liên tục trong smartphone của HTC và lĩnh vực thực tế ảo với sản phẩm Vive”. Thỏa thuận này diễn ra trong bối cảnh Google đang ngày càng cho thấy muốn tự tay sản xuất phần cứng hơn là hợp tác với một hãng phần cứng khác để sản xuất sản phẩm cho hãng như trước đây. Đây không phải là lần đầu tiên Google mua lại một hãng sản xuất smartphone. 6 năm trước Google đã chi ra 12,5 tỷ USD để mua lại bộ phận di động của Motorola. Việc mua lại Motorola với một số tiền không hề nhỏ được xem là một động thái khó hiểu của Google. Nhiều người cho rằng Google mua Motorola chỉ nhằm sở hữu những bằng sáng chế công nghệ mà hãng này đang nắm giữ, tuy nhiên sau khi đã hoàn tất thương vụ, Google lại cho thấy mình hầu như không có tham vọng gì với việc tự sản xuất smartphone. Do vậy chỉ chưa đầy 2 năm sau, Google đã bán lại cho Lenovo với giá 2,9 tỷ USD, khi mà Motorola vẫn chật vật để tìm chỗ đứng trên thị trường smartphone sau khi đã về tay Google. Với thương vụ mới đạt được cùng HTC, giới công nghệ đặt ra câu hỏi phải chăng Google đã thực sự quan tâm nhiều hơn đến lĩnh vực sản xuất phần cứng, hay chỉ là một động thái của Google để giúp HTC, hãng smartphone có quan hệ đối tác tốt đẹp với Google, vượt qua những khó khăn hiện tại? HTC đã có một lịch sử hợp tác khá tốt đẹp với Google khi đây là hãng sản xuất chiếc smartphone đầu tiên sử dụng nền tảng Android của Google, chiếc smartphone HTC Dream, đánh dấu sự đặt chân của Google vào thị trường smartphone, ra mắt vào năm 2008. Không lâu sau đó, cũng chính HTC đã giúp Google sản xuất chiếc smartphone đầu tiên mang thương hiệu Nexus, với mẫu sản phẩm Nexus One, ra mắt năm 2010. Sau đó HTC tiếp tục sản xuất thêm một số sản phẩm của Google, như chiếc máy tính bảng Nexus 9 (ra mắt năm 2014) hay gần đây nhất là bộ đôi smartphone Pixel ra mắt vào năm ngoái. Với thương vụ đạt được cùng HTC, rất có thể trong tương lai Google sẽ tạo nên một quy trình sản xuất smartphone khép kín, tương tự như những gì Apple đang làm với iPhone hiện nay, trong đó Google sẽ chịu trách nhiệm từ khâu phát triển phần cứng, phần mềm lẫn tự sản xuất smartphone của mình.