Đứng đầu danh sách là điện thoại Wiko Ufeel Prime - sản phẩm mới ra mắt của thương hiệu Wiko đến từ Pháp. Ufeel Prime nổi bật với thiết kế kim loại nguyên khối sang trọng, cảm biến vân tay một chạm nhanh nhạy bên cạnh cấu hình rất nổi bật so với tầm giá. Cụ thể, đây là chiếc máy duy nhất trong phân khúc trang bị dung lượng RAM lên tới 4GB để thoải mái chạy đa nhiệm hay vận hành mượt mà, kết hợp con con chip Snapdragon 430 đến từ Qualcomm cho hiệu năng khá mạnh mẽ, đáp ứng tốt nhu cầu chơi game hay giải trí của người dùng. Chưa hết, Wiko Ufeel Prime còn trang bị kết nối mạng 4G LTE tốc độ cao, bộ đôi camera 13MP/ 8MP có đèn flash hỗ trợ selfie và selfie góc rộng vô cùng ấn tượng. Đối với những ai yêu thích trải nghiệm hình ảnh và video mượt mà, sắc nét thì màn hình 5 inch Full HD của Wiko Ufeel Prime hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu này. Bên cạnh đó, bộ nhớ trong 32GB cho người dùng tha hồ lưu trữ dữ liệu nhạc, phim, hình ảnh,... cùng viên pin dung lượng 3.000 mAh. Thêm một điểm cộng khá thú vị của chiếc điện thoại này là khả năng cảm biến cho cả 5 ngón tay, dấu vân tay của bạn không chỉ để mở khóa mà còn có thể khởi chạy ứng dụng khác nhau như nhắn tin, gọi điện, chụp hình, mở nhạc,… Đây là chiếc smartphone khá hot trong phân khúc giá 5 triệu đồng, máy có thiết kế kim loại nguyên khối khá bắt mắt cùng cảm biến vân tay một chạm. Do được quảng bá rầm rộ, sản phẩm được nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Tuy nhiên điểm trừ của sản phẩm đến từ phần màn hình chỉ dùng chuẩn HD, bên cạnh đó, cấu hình chưa thực sự mạnh mẽ với RAM 2GB và dung lượng pin có phần khiêm tốn. Thông số chi tiết của sản phẩm bao gồm: Chip 4 nhân Exynos 7570, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, bộ đôi camera 13MP/ 5MP khẩu độ lớn f/1.9 cùng dung lượng pin 2.400 mAh. Asus Zenfone 3 Max phiên bản màn hình 5,5 inch sở hữu thiết kế nguyên khối khá thời trang cùng bộ đôi camera 16MP/ 8 MP chất lượng. Sản phẩm trang bị cấu hình khá ổn với 3GB RAM, chip Qualcomm Snapdragon 430, bộ nhớ trong 32GB và cảm biến vân tay đặt phía sau mặt lưng Các thông số nổi bật khác của máy bao gồm: Màn hình độ phân giải Full HD, cài sẵn phiên bản Android 6.0 Marshmallow, viên pin lớn 4.100 mAh với tính năng sạc cho các thiết bị khác. Xperia XA nổi bật với thiết kế thời trang nhờ viền màn hình siêu mỏng cực sexy, máy sở hữu thiết kế vừa tay cùng camera selfie 8MP góc rộng. Tuy nhiên điểm trừ là cấu hình còn khá khiêm tốn (RAM 2GB) Các thông số khác của sản phẩm bao gồm: Màn hình 5 inch HD, chip Helio P10, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, máy có camera chính 13MP, cài sẵn phiên bản Android 6.0 Marshmallow cùng viên pin dung lượng 2.300 mAh.