Như dự đoán, Giám đốc điều hành Apple, Tim Cook cũng là một trong một số các giám đốc điều hành doanh nghiệp công nghệ tham dự hội nghị lần này. Vị trí ngồi của CEO Tim Cook cách Tổng thống đắc cử Trump một người. Người kề cạnh nhất đó là nhà đầu tư nổi tiếng, thành viên hội đồng quản trị Facebook và đồng thời cũng là người ủng hộ Trump, Peter Thiel. Bên cạnh đó, các giám đốc điều hành công nghệ khác tham dự cuộc họp bao gồm những cái tên như Larry Page và Eric Schmidt của Alphabet, Jeff Bezos của Amazon, Sheryl Sandberg của Facebook, Satya Nadella của Microsoft, Ginni Rometty của IBM, và Elon Musk của Tesla. Cùng tham dự có ba người con của ông Trump là Eric, Ivanka, và Donald Jr., cùng Phó Tổng thống đắc cử Mike Pence. Theo Asscicated Press, ông Trump đã nói với các nhà điều hành tại thung lũng Silicon rằng: "Không ai có thể giống như những người trong căn phòng này và chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì để giúp các bạn phát triển. Chúng tôi sẽ ở bên các bạn". Ông cũng thêm rằng: "Bạn hãy gọi người của tôi hay gọi cho tôi khi cần và việc này không có gì khác biệt cả. Chúng tôi không có chuỗi mệnh lệnh nào trong việc này.". Trump hứa hẹn với "những ngôi sao" kinh doanh có mặt trong phòng hội nghị rằng ông sẽ đẩy mạnh công bằng trong giao dịch thương mại và tạo điều kiện dễ dàng hơn nhiều để các công ty trong thung lũng Silicon giao dịch với các quốc gia khác mà ít gặp phải rào cản hơn trước. Ngoài ra, hầu hết các chi tiết của cuộc hội nghị cấp cao này vẫn còn trong vòng bí mật. Tuy nhiên, có một đặc điểm khá thú vị đó là Tim Cook, người có mặt tại cuộc họp này đã từng công khai chỉ trích ông Donald Trump và các vị trí chính trị của ông. Trên thực tế, Trump cũng đã tấn công Apple trong chiến dịch tranh cử của mình, ông tranh cãi rằng Apple nên sản xuất ở Hoa Kỳ và kêu gọi những người ủng hộ tẩy chay công ty này với lý do Apple từ chối tạo "backdoor" trên iPhone của tay súng Syed Rizwan Farook trong vụ bắn giết 14 người ở San Bernardino. Mặc dù không có cùng quan điểm nhưng theo nguồn tin từ Asscicated Press, sau hội nghị lần này, Tim Cook và cả Elon Musk sẽ có cuộc gặp gỡ riêng với Trump một lần nữa. Nếu như Elon Musk là thành viên của Diễn đàn chính sách và Chiến lược và của ông Trump, thì Tim Cook lại không có bất kỳ sự liên quan chính trị nào với ông Trump. Như vậy, cuộc gặp gỡ riêng với Tim Cook để làm gì? Các dấu hỏi được đặt ra, liệu có thể đây sẽ là một bước đi mới trong quyết tâm đưa dây chuyền sản xuất Apple về Mỹ, đúng như những lời hứa khi vận động tranh cử của ông Trump?