Clip ghi lại màn trình diễn của ảo thuật gia người Indonesia Demian Aditya trong khuôn khổ chương trình “Tìm kiếm tài năng nước Mỹ” (America’s Got Talent) đã lập tức “gây sốt” trên Internet không chỉ bởi độ mạo hiểm của màn diễn này mà còn ở độ “ma quái” khó giải thích được của nó. Trong màn diễn của mình, Aditya sẽ bị còng tay, xích chặt người và thậm chí bị khóa cổ vào một chiếc hộp kín và anh chỉ có 2 phút để thoát ra ngoài trước khi 400kg cát đổ sập xuống người và bị chôn sống. Đáng chú ý màn diễn của Aditya được thực hiện ngay trước sự chứng kiến của ban giám khảo và các khán giả, thay vì được che kín bằng tấm màn như nhiều pha ảo thuật khác. Chứng kiến màn diễn này của Aditya còn có vợ của anh, người đã thể hiện sự lo lắng tột độ khi Aditya đang cố gắng thoát ra ngoài. Sau 2 phút nỗ lực, dường như Aditya đã không thoát ra kịp thời và 400kg cát đã đổ sập xuống người anh. Các nhân viên cứu hộ lập tức lao ra sân khấu, dùng búa để đập vỡ tấm kính, tuy nhiên điều đáng nói là không hề có dấu hiệu nào về sự hiện diện của Aditya bên trong đống cát. Khán giả chưa hết ngỡ ngàng vì sự biến mất của Aditya trong đống cát thì họ lại một lần nữa phải thốt lên bất ngờ khi nhận ra rằng Aditya chính là nhân viên cứu hộ đã chạy lên sân khấu để giải cứu... chính anh. Màn diễn của Aditya lập tức thuyết phục được ban giám khảo lẫn các khán giả, khi mọi việc diễn ra ngay trước mắt họ trong một khoảnh khắc rất ngắn. “Thật là thần kỳ. Tôi nghĩ rằng anh đã chết và tôi nên chạy lên sân khấu với cây búa thay vì ngồi xem anh chết và xuất hiện trở lại. Thật là một màn diễn tuyệt vời”, giám khảo Simon Cowell thốt lên sau màn diễn. Đoạn clip màn diễn ấn tượng này sau khi được chia sẻ lên Internet đã lập tức “gây sốt”. Nhiều người thừa nhận rằng họ không thể nhận ra được bất kỳ mánh khóe nào sau khi xem đoạn clip vì mọi việc đều diễn ra quá nhanh. Thậm chí, một cư dân mạng hài hước bình luận rằng: “Aditya chỉ việc nhân bản chính mình và tự tay giết chết đi bản sao đó cho màn diễn này”. Màn ảo thuật thoát thân “đầy chết chóc” khiến cư dân mạng ngỡ ngàng