"Mọi con đường đều có chông gai", và Mark Zuckerberg cũng thế. Con đường tới ngày hôm nay của vị CEO công nghệ hàng đầu trên thế giới không hề trải "thảm đỏ", dù ông luôn nói: "Tôi thành công là nhờ may mắn". Ông được coi là một trong những người thành công nhất trong thế hệ của mình khi trở thành tỷ phú và nắm quyền lực trong tay từ khi còn rất trẻ. Trong năm vừa qua, mặc dù Facebook phải đối mặt hết scandal này đến scandal khác - từ thông tin giả cho tới cách họ xử lý dữ liệu người dùng, từ ưu nhược điểm của mô hình kiếm lời từ quảng cáo cho tới phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ của CEO Mark Zuckerberg; nhưng cái cách mà họ vượt qua khó khăn khiến không ít người đặt câu hỏi: "Liệu rằng Facebook thực sự cải thiện được mình, hay chính mô hình "không thể sụp đổ" và quyền lực của Mark Zuckerberg đã cứu rỗi cho công ty?" Mark Zuckerberg sinh ra trong một gia đình có bố mẹ đều là bác sĩ. Edward Zuckerberg - cha của ông là một nha sĩ, còn Karen - mẹ của ông là một bác sĩ trị liệu. Từ khi 12 tuổi, Mark đã cho thấy mình là người đam mê lập trình khi tạo ra một phần mềm chat có tên gọi "Zucknet", sử dụng ngôn ngữ Atari BASIC. Điều kiện gia đình cũng cho phép ông được học lập trình trên máy tính từ khi còn rất trẻ. Khi học trung học tại ngôi trường danh tiếng Phillips Exeter Academy thuộc vùng New Hampshire, Mark Zuckerberg xây dựng một nền tảng streaming âm nhạc và thành quả của ông khiến cả AOL và Microsoft hứng thú. Tuy nhiên Mark từ chối công việc vì vẫn còn đang ở tuổi "cắp sách tới trường". Bên cạnh thú vui bên chiếc máy tính, Mark còn đam mê phim điện ảnh với tác phẩm kinh điển "The Odyssey" và môn đấu kiếm. Ông từng là đội trưởng của đội đấu kiếm thời trung học. Mark Zuckerberg đỗ Đại học Harvard năm 2002, và nhanh chóng trở thành một nhà phát triển "có tiếng". Sản phẩm đầu tiên của ông có tên gọi "Face mash", là một website liên kết người dùng với ảnh đại diện được "hack" từ loạt thẻ sinh viên trong kho dữ liệu của nhà trường. Trang web có 22.000 lượt xem chỉ sau 4 giờ được công bố. Sau đó Harvard nhanh chóng yêu cầu Mark gỡ xuống vì các vấn đề liên quan tới bản quyền và an ninh. Mark Zuckerberg bắt đầu ý tưởng "Facebook" cùng một vài người bạn ở chung ký túc, và sau đó là bỏ học để dành toàn bộ thời gian cho mạng xã hội này. Trước đó, Mark Zuckerberg cùng với "vợ tương lai" Priscilla Chan là những người bạn thân, gặp nhau trong một bữa tiệc dành cho sinh viên. "Vào ngày hẹn hò đầu tiên của chúng tôi, Mark nói rằng anh ấy muốn đi với tôi hơn là hoàn thành bài tập khóa luận giữa kỳ", cô nói. Ngày nay, Mark Zuckerberg luôn xuất hiện trong bộ vest lịch lãm hoặc áo phông xám gọn gàng - thứ làm người ta liên tưởng tới những tỷ phú gia thành đạt, nhưng trong quá khứ ông cũng không mấy lịch sự và khá thô trong cách dùng từ ngữ. Công ty của Mark Zuckerberg được tài trợ quỹ Serial A với 12,7 triệu USD khi ông vừa mới bước sang độ tuổi được phép uống rượu hợp pháp tại Mỹ (18 tuổi). Vào năm 2010, tờ Time thậm chí đề cử Mark Zuckerberg là "Nhân vật của năm". Chẳng mấy CEO trên thế giới có cơ hội được xem các bộ phim về bản thân mình, và Mark Zuckerberg là một trong số đó. Trong năm 2010, bộ phim mang tên "Mạng xã hội" (The Social Network) đã được công chiếu và giành 8 đề cử giải Oscar. Tuy nhiên Mark vẫn nhấn mạnh rằng nhiều tình tiết trong phim là không chính xác. Sau 6 năm kể từ ngày công bố vào tháng 5/2012, Facebook đã có hơn 2 tỷ người dùng trên toàn thế giới, và kiếm hàng tỷ USD mỗi quý nhờ bán quảng cáo cho các doanh nghiệp. Nhờ đó mà Mark Zuckerberg cũng phá vỡ mọi cột mốc của một tỷ phú gia từ khi công ty phát hành IPO gần 16 tỷ USD, và trở thành người giàu thứ 29 trên thế giới chỉ sau có 1 đêm. Cho tới nay, đây vẫn là IPO có mức giá trị cao nhất thuộc lĩnh vực công nghệ. 2012 cũng là năm Mark Zuckerberg và Priscilla Chan chính thức kết hôn sau nhiều năm hẹn hò. Sang tới 2015, vợ chồng Zuckerberg có được một bé gái và đặt tên là Max. "Đây là niềm hạnh phúc lớn lao trong gia đình nhỏ bé của tôi", Mark nói trên Facebook. Họ quyết định bán 99% cổ phiếu tại Facebook - trị giá 45 tỷ USD lúc bấy giờ - để đầu tư cho quỹ từ thiện có tên "Chan Zuckerberg Initiative". Đây là quỹ đầu tư cho các hoạt động giáo dục, y tế và kết nối mọi người. Ở tuổi 33, Mark Zuckerberg nằm trong số ít các tỷ phú gia có số tài sản lớn hơn số tuổi của họ. Nhưng ông khá giản dị. Mark thường xuyên mặc áo phông màu xám, quần jeans, và lái chiếc Volkswagen GTI có giá khoảng 30.000 USD. Mark Zuckerberg luôn có đam mê về các vấn đề chính trị, nhưng ông chỉ mới thể hiện khả năng hùng biện của mình một cách đáng kể trong khoảng thời gian ông Donald Trump được bầu làm Tổng thống Mỹ. Mark cũng là một trong những CEO công nghệ đầu tiên phản đối quyết định của ông Trump về việc ngăn chặn người nhập cư từ các quốc gia Hồi giáo vào Mỹ. 2017 là một năm đầy thử thách với CEO Mark Zuckerberg khi Facebook đối mặt hết scandal này tới scandal khác. Đầu năm 2018, Mark phát biểu rằng mục tiêu của ông trong năm nay đó là khắc phục những vấn đề còn tồn đọng tại Facebook. "Chúng tôi không thể ngăn chặn tất cả sai phạm hay sự lạm dụng đối với người dùng, nhưng hiện đang có quá nhiều lỗi nằm trong chính sách, khiến người ta dùng Facebook theo một cách mà chúng tôi không mong muốn", Mark Zuckerberg phát biểu. "Nếu chúng tôi thành công trong năm nay, thì Facebook sẽ kết thúc một năm 2018 với quỹ đạo tốt hơn rất nhiều." Tháng 3/2018, trào lưu #DeleteFacebook (xóa Facebook) ngày một rầm rộ sau vụ bê bối Cambridge Analytica cho thấy sự chỉ trích và mất niềm tin từ dư luận. Mark Zuckerberg thậm chí phải tham gia một phiên điều trần kéo dài nhiều ngày cùng với Hạ viện Mỹ. Tuy nhiên, vị CEO trẻ tuổi đã vượt qua mọi khó khăn một cách tương đối dễ dàng. Các câu hỏi của Thượng nghị sĩ đặt ra tại phiên điều trần không làm khó được Mark do ông đã có sự chuẩn bị kỹ càng. Hôm 26/4, cổ phiếu của Facebook tăng trở lại và thậm chí đạt mức cao kỷ lục. Nhiều nhà phân tích cho rằng gặp phải scandal đã giúp Facebook mạnh mẽ hơn, thay vì đánh gục chính họ. "Mặc dù phải đối mặt với những thách thức đáng kể, cộng đồng và các doanh nghiệp của chúng tôi đã có một khởi đầu vững chắc trong năm 2018", CEO Mark Zuckerberg phát biểu trong buổi họp thông báo tài chính của công ty. Nhắc lại tuyên bố đưa ra trong phiên điều trần, Mark Zuckerberg lưu ý rằng Facebook "có trách nhiệm giữ an toàn cho cộng đồng", bên cạnh đó thừa nhận công ty đã không làm đủ tốt để ngăn chặn các vụ tấn công, chiếm đoạt dữ liệu. "Thế nhưng chúng ta cũng có trách nhiệm phải tiếp tục tiến lên", ông chủ mạng xã hội Facebook khẳng định. Được biết, bên cạnh mức cổ phiếu cao vượt hơn 50% so với năm ngoái, Facebook cũng tăng trưởng lượng người dùng hơn 13%, với trung bình 2,2 tỷ tài khoản kích hoạt mỗi tháng. Theo