Thời gian gần đây tại Hà Nội và một số địa phương trên cả nước xuất hiện nhiều chiêu trò lừa đảo nhắm vào điện thoại cố định với nhiều phương thức khác nhau. Hiện tượng này đang gây hoang mang dư luận và ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân. Đại diện VNTP cho biết, họ ghi nhận có một số cuộc gọi đến máy điện thoại cố định trong thời gian qua để nhắc nợ cước hoặc nhận bưu phẩm... nhưng thực chất để lừa đảo. Trong đó, đối tượng lừa đảo sẽ thực hiện gọi đến số cố định của người dân, khi nhấc máy sẽ nghe hộp thư tự động thông báo có bưu phẩm đang chờ nhận, hoặc đang nợ cước và hướng dẫn khách bấm phím 9 hoặc phím nào đó để được biết thông tin chi tiết. Sau khi bấm phím 9 sẽ gặp người thật giới thiệu là người của các đơn vị chuyển phát nhanh hoặc nhân viên VNPT trao đổi làm rõ các thông tin về bưu phẩm đang chờ phát, số cước đang nợ… Tùy theo phản ứng của khách hàng, đối tượng lừa đảo sẽ lấy thông tin cá nhân chi tiết của khách hàng và hướng dẫn chuyển tiền đến một tài khoản để trả nợ hay đóng phí nhận bưu phẩm, nếu khách hàng nói không biết hoặc thắc mắc vụ việc, khách hàng sẽ được đối tượng thông báo cho kết nối đến đường dây nóng của công an. Sau vài lần thông báo tự động là đang kết nối với đường dây nóng của cơ quan công an thì xuất hiện người giả danh công an yêu cầu khách hàng xác nhận thông tin cá nhân. Sau đó lại dùng thủ đoạn hù dọa, thông báo tài khoản, thông tin của khách hàng liên quan đến tội phạm đang bị điều tra, yêu cầu khách hàng chuyển tiền vào tài khoản của lãnh đạo cơ quan để xác minh. VPNT cũng cho biết, tinh vi hơn chúng sẽ yêu cầu nạn nhân cung cấp số điện thoại để liên lạc khi cần và yêu cầu nạn nhân giữ bí mật vì vụ án đang điều tra. Sau khi khách hàng chuyển tiền các đối tượng lừa đảo sẽ rút tiền ở nước ngoài vì tài khoản của chúng thường dùng là tài khoản thẻ ghi nợ quốc tế. Trao đổi với Dân trí, VNPT khẳng định họ không áp dụng hình thức thông báo qua hộp thư tự động đến khách hàng với các nội dung nhắc nợ cước hoặc nhận bưu phẩm, bưu kiện như trên. Vì vậy tất cả các cuộc gọi có dấu hiệu như trên đều là các cuộc gọi của đối tượng lừa đảo. Qua xác minh trên hệ thống kỹ thuật cho thấy các cuộc gọi lừa đảo như nêu trên đều xuất phát từ quốc tế về qua nhiều hướng khác nhau và hiển thị số điện thoại giả mạo, nên việc phát hiện và ngăn chặn là rất khó khăn. Hiện VNPT đang phối hợp với các đối tác quốc tế để xác minh và sẽ áp dụng các biện pháp tối đa nhất để hạn chế hiện tượng này. VNPT cũng khuyến cáo khách hàng nên cảnh giác khi nhận được các cuộc gọi có dấu hiệu như trên. Nếu gặp phải trường hợp như vậy khách hàng nên dập máy, không thực hiện theo các hướng dẫn của đối tượng, đặc biệt là không chuyển tiền vào các tài khoản khác theo yêu cầu của người lạ. Đồng thời thông báo tới các cơ quan Công an để được hướng dẫn xử lý hoặc gọi đến tổng đài 800126 của VNPT để thông báo sự việc, cung cấp thông tin để VNPT xác định hướng cuộc gọi và phối hợp với các đối tác quốc tế tìm biện pháp kỹ thuật xử lý. Trong tháng 5 năm nay, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương (Cục CT&BVNTD) cũng đã khuyến cáo người dân trước tình trạng lừa đảo đang gia tăng thông qua cuộc gọi điện thoại cố định. Đại diện Cục cho biết, thời gian gần đây ghi nhận nhiều phản ánh, khiếu nại của người tiêu dùng về việc bị gọi điện, nhắn tin với mục đích đe dọa, nhắc nợ mặc dù người tiêu dùng không vay nợ từ tổ chức, đơn vị liên quan. Các hình thức quấy rối này hiện gây ra sự bức xúc và ảnh hưởng tới cuộc sống và công việc hàng ngày của người tiêu dùng. Văn bản của Cục cũng cho biết, người tiêu dùng (chủ yếu là thuê bao của mạng Vinaphone) liên tục nhận các cuộc điện thoại hoặc tin nhắn với nội dung đề nghị trả khoản nợ. Người tiêu dùng đã thông báo về việc bị gọi nhầm và đề nghị đơn vị liên hệ kiểm tra lại thông tin để tránh tình trạng tiếp tục gọi điện nhầm. Tuy nhiên, người tiêu dùng vẫn tiếp tục bị gọi điện nhắc nợ, một số trường hợp bị gọi điện quấy rối liên tục trong 6 tháng gần đây, tần suất cuộc gọi nhiều nhất là 10 cuộc/ngày. Theo thống kê, trong những tháng đầu năm 2018, Tổng đài tư vấn, hỗ trợ người tiêu dùng - 18006838 đã tiếp nhận 90 cuộc gọi phản ánh của người tiêu dùng với nội dung như trên. Ngoài ra, trong năm qua VNPT VinaPhone cũng liên tiếp cảnh báo người dân trong năm qua về tình trạng lừa đảo giả mạo số tổng đài bán hàng của VNPT để nhắc nợ cước nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân. Các đối tượng này giả mạo đầu số bán hàng 18001166 của VNPT gọi đến số cố định để nhắc nợ cước điện thoại với số tiền lớn yêu cầu thanh toán ngay nếu không sẽ tạm dừng liên lạc và khởi kiện ra tòa. Trước thực trạng trên, VNPT khuyến cáo, tổng đài 18001166 của VNPT là tổng đài bán hàng qua điện thoại của VNPT, chỉ tiếp nhận các cuộc gọi đến không bao giờ phát sinh các cuộc gọi đi. Vì vậy, khách hàng đặc biệt lưu ý tất cả các cuộc gọi đến điện thoại cố định nhắc nợ cước hiển thị số 18001166 đều là giả mạo, không phải cuộc gọi từ VNPT.