Cũng như ở các nước khác, tốc độ đô thị hóa cao càng cao ở Việt Nam càng đặt ra cho ngành xây dựng nói chung và bất động sản nói riêng những thử thách bền vững, đặc biệt là về môi trường sống - con người - nguồn năng lượng. "Sự tăng trưởng kinh tế và tốc độ đô thị hóa của Việt Nam đang ở mức cao nhất, đưa thị trường này trở thành một trong những nơi nổi bật của khu vực Châu Á. Điều này không chỉ khiến giá bất động sản tăng cao, mà còn đặt ra thách thức lớn cho sự phát triển bền vững của doanh nghiệp. Do đó, trong tương lai, hệ thống sản phẩm máy điều hòa không khí không chỉ cần phải hiệu quả mà còn phải góp phần duy trì sự bền vững cho ngành xây dựng, sức khỏe người dùng và môi trường”, ông Kim Cheol-Gi, Tổng giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina Electronics, phát biểu tại hội thảo Samsung AC Convention 2017. Cụ thể là trong những năm gần đây, tận dụng tối ưu những lợi thế từ làn sóng của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, Samsung tiên phong đổi mới ngành điều hòa không khí góp phần giúp doanh nghiệp xây dựng và bất động sản duy trì tính bền vững cho công trình, tối ưu lợi ích đầu tư cho doanh nghiệp. Họ đã liên tục đưa ra thị trường những thế hệ máy điều hòa không khí hệ thống được thiết kế tinh tế, tối ưu hiệu suất, thân thiện với môi trường, quan tâm tới sức khỏe người dùng, đồng thời tăng thêm giá trị lâu dài về kinh tế, thương hiệu cho nhà doanh nghiệp. Với ba “tiêu chí bền vững” là thiết kế tối ưu, tiết kiệm năng lượng hiệu quả, và sử dụng vật liệu tiên tiến nhất để bảo đảm độ bền cao, Samsung đang cố gắng đạt được sự hài hòa của cả yêu cầu bảo vệ người dùng cuối lẫn việc bảo đảm quyền lợi cho khách hàng, nhà đầu tư theo hướng lâu dài. Không chỉ nâng cao về hiệu năng, các máy điều hòa không khí hệ thống của Samsung còn giúp các kỹ sư xây dựng và trang trí nội thất giải được bài toán phải che giấu những thành phần thô xấu, nặng nề. Thậm chí có những thành phần của máy điều hòa không khí hệ thống hòa nhập vào tổng thể trang trí nội thất của công trình. Các dàn nóng nhỏ gọn hơn và nhẹ hơn trong khi mạnh hơn và hiệu suất cao hơn giúp doanh nghiệp tiết kiệm đáng kể diện tích cũng như chi phí lắp đặt - vận hành. Các thiết bị được cải tiến về thiết kế và vật liệu để tăng độ bền tối đa, đặc biệt là ở những vùng có điều kiện môi trường khắc nghiệt, như vùng biển dễ bị muối mặn ăn mòn. Chẳng hạn dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion có tính năng chống ăn mòn toàn phần. Tất cả các thành phần đều được phủ lớp chống ăn mòn chuyên dụng, từ thân máy, bộ phận trao đổi nhiệt, linh kiện điện tử đến các phụ kiện như ốc vít. Thiết kế này tối ưu hóa độ bền, giúp giảm chi phí bảo trì và tăng mức độ hài lòng của người dùng. Ngay từ cuối năm 2015, Samsung Electronics đã khẳng định mục tiêu của mình là tới năm 2020 có thể đạt doanh số bán ra toàn cầu hàng năm cho ngành hàng điều hòa không khí là 10 tỷ USD và sẽ đạt vị trí dẫn đầu ngành giải pháp điều hòa không khí. Samsung sẽ cạnh tranh bằng sự khác biệt và chất lượng, như sự khẳng định của tổng giám đốc Samsung Vina, ông Kim Cheol-Gi, tại hội thảo SamPsung AC Convention 2017: "Tôi tin rằng nỗ lực mang đến công nghệ đổi mới là tiền đề để chúng tôi tạo ra nhiều lợi ích lâu dài hơn cho khách hàng. Điều này chắc chắn sẽ mang lại lợi nhuận cao, bảo đảm sự tăng trưởng bền vững cho hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.”