Đơn kiện được Twitter nộp lên tòa án Bắc California, cáo buộc Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Hoa Kỳ (trực thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ) đã cố gắng sử dụng “công cụ điều tra hạn chế” để “lật mặt nạ” và xác định danh tính thực sự của tài khoản Twitter có tên @ALT_uscis. @ALT_uscis là một trong số nhiều tài khoản Twitter có cùng tiền tố “ALT” xuất hiện sau khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, nhằm bày tỏ sự phản đối với các chính sách và điều hành của Tổng thống Trump. Tài khoản này tự nhận mình một cựu nhân viên chính phủ, người đã bỏ việc sau khi Donald Trump trúng cử Tổng thống Mỹ nhằm phản đối ông này. Trong đơn kiện của mình, Twitter cho biết tài khoản @ALT_usics thường bày tỏ các quan điểm bất đồng về chính sách nhập cư mà chính quyền Tổng thống Trump đang theo đuổi. Twitter cho biết thêm hôm 14/3 vừa qua, mạng xã hội này đã nhận được yêu cầu từ phía cơ quan chức năng phải cung cấp các thông tin nhằm tiết lộ danh tính của người sở hữu tài khoản @ALT_usics, bao gồm địa chỉ IP truy cập tài khoản, số điện thoại liên lạc có liên quan hoặc địa chỉ hộp thư... Twitter sau đó đã liên hệ với chủ nhân của tài khoản này về yêu cầu được gửi đến, tuy nhiên đồng thời cũng từ chối yêu cầu được đưa ra từ phía cơ quan chức năng. Ngoài Bộ An ninh Nội địa, đơn kiện của Twitter còn nhằm vào 4 cá nhân đang làm việc tại cơ quan này, bao gồm Thư ký Bộ An ninh Nội địa John Kelly và 3 nhân viên khác đang làm việc tại đây, những người chịu trách nhiệm cho việc gửi yêu cầu đến Twitter. Đơn kiện của Twitter tập trung vào việc Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Hoa Kỳ có đủ thẩm quyền pháp lý để gửi yêu cầu buộc Twitter phải cung cấp thông tin người dùng của mình hay không, khi mà nhiệm vụ chính của cơ quan này là các luật liên quan đến thuế nhập khẩu hàng hóa vào Mỹ. Twitter cũng cho biết việc “lật mặt nạ danh tính” một tài khoản mạng xã hội của mình sẽ gây tác động ồ ạt đến các tài khoản Twitter khác, đặc biệt với những tài khoản thường xuyên sử dụng để bày tỏ các ý kiến phản đối chính sách của chính phủ. Hiện Twitter vẫn chưa đưa ra thêm bình luận gì về vụ kiện này. Bộ An ninh Nội địa Mỹ cũng chưa đưa ra bình luận gì về vụ kiện nhằm vào mình. Theo