Flash On Call là ứng dụng miễn phí, sẽ giúp nhấp nháy đèn flash mỗi khi có cuộc gọi, tin nhắn hay thông báo... đến smartphone của bạn. Điều này sẽ thực sự rất hữu dụng trong nhiều trường hợp. Chẳng hạn trong trường hợp bạn đặt smartphone ở chế độ im lặng hoặc ở chế độ rung, nhưng không chú ý đến màn hình của máy khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến. Hoặc thậm chí khi bạn để smartphone ở chế độ thông thường, nhưng ở xa máy hoặc ở nơi đông người nên không nghe được tiếng chuông, thì nếu nhìn thấy đèn flash trên smartphone nhấp nháy, bạn có thể dễ dàng nhận ra có cuộc gọi hay tin nhắn đến smartphone của mình. Nói một cách đơn giản, với đèn flash nhấp nháy trên smartphone có thể sẽ thu hút sự chú ý của bạn nhiều hơn so với nhạc chuông hay rung như trước đây. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Hình nền trên màn hình smartphone là một cách để thể hiện cá tính của chủ nhân. Còn nếu bạn đang yêu thì một cách độc đáo và thú vị để thể hiện tình cảm với người mình yêu đó là sử dụng hình nền đôi cho cả smartphone của bạn và của người yêu. Couple Wallpaper là ứng dụng miễn phí cho phép tạo ra 2 hình nền từ một hình ảnh gốc, mà khi sử dụng 2 hình nền này trên 2 smartphone khác nhau sẽ trở thành hình nền đôi. Khi bạn đặt 2 màn hình smartphone lại gần nhau sẽ tạo thành một hình ảnh ghép độc đáo và thú vị. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Chất lượng của giấc ngủ rất quan trọng trong cuộc sống của mỗi người. Có được một đêm ngủ ngon giấc có thể giúp bạn làm việc hiệu quả hơn vào ngày hôm sau. Bên cạnh đó, việc đặt báo thức sao cho hợp lý để không mệt mỏi khi thức dậy do chuông báo thức reo cũng là một điều quan trọng. Sleep Better là ứng dụng của hãng công nghệ Runtastic (Áo) chuyên về các ứng dụng theo dõi sức khỏe và tập thể dục, là công cụ rất hữu ích nếu bạn muốn có được một giấc ngủ ngon và tỉnh táo khi thức giấc. Ứng dụng sẽ theo dõi nhịp thở, cử động trong giấc ngủ... từ đó đánh giá chất lượng giấc ngủ của người dùng. Dựa vào các yếu tố ngoại cảnh như uống cafe trước khi ngủ, ngủ ở giường lạ... người dùng sẽ biết được chất lượng giấc ngủ của mình bị ảnh hưởng như thế nào để có sự điều chỉnh ở những lần ngủ tiếp theo. Đặc biệt Sleep Better có chức năng báo thức thông minh, dựa vào chu kỳ sinh học của giấc ngủ để phát chuông báo thức vào thời điểm người dùng đang ở giấc ngủ nông, nghĩa là có thể tỉnh giấc dễ dàng hơn và ít mệt mỏi hơn khi thức giấc. Điều này sẽ giúp người dùng không quá bị mệt mỏi khi thức dậy vào mỗi buổi ơ'sáng. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bộ sưu tập hình nền chất lượng cao tuyệt đẹp dành cho smartphone Nếu bạn muốn tìm kiếm những hình nền chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì Wallpapers for Me sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Wallpapers for Me là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng một bộ sưu tập những hình nền chất lượng cao được phân chia ra thành từng chủ để để lựa chọn. Người dùng có thể thoải mái tùy chọn các hình ảnh do ứng dụng cung cấp để làm hình nền cho màn hình thiết bị di động của mình và thường xuyên thay đổi nếu muốn. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép tự động thay đổi hình nền trên smartphone sau một khoảng thời gian để giúp cho màn hình luôn mới mẻ và sống động. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Còn với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .