Google đã chính thức trình làng bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra của hãng và cùng với bộ đôi sản phẩm này, nhiều người đã đặt ra câu hỏi về số phận của dòng sản phẩm Nexus đã gắn liền từ lâu với Google. Google giới thiệu phiên bản đầu tiên thuộc dòng Nexus vào năm 2010 với mẫu smartphone Nexus One và từ đó cho đến nay đã ra mắt 8 smartphone, 4 máy tính bảng và 2 thiết bị giải trí mang thương hiệu Nexus. Tuy nhiên giờ đây Google cho biết sẽ không có kế hoạch tiếp tục phát triển dòng sản phẩm mang thương hiệu này, đồng nghĩa với việc “khai tử” dòng Nexus. Smartphone mang thương hiệu Nexus trước đây là sản phẩm được Google sử dụng để minh họa cho các tính năng trên nền tảng Android mới nhất được phát hành của hãng và là sản phẩm đầu tiên được trang bị nền tảng Android mới. Google thường chỉ chịu trách nhiệm phát triển phần mềm, makerting sản phẩm, trong khi đó quá trình phát triển và sản xuất smartphone Nexus thường do đối tác của Google phụ trách. Thông thường sản phẩm mang thương hiệu Nexus có giá khá “mềm” so với cấu hình do được Google trợ giá. Tuy nhiên các sản phẩm mang thương hiệu Nexus thường chỉ được đón nhận bởi những người đam mê công nghệ và ưa khám phá, trong khi đó lại bị những người dùng phổ thông làm ngơ. Bên cạnh đó, Nexus thường cũng chỉ được phát hành một cách hạn chế tại một số thị trường thay vì được bán rộng rãi trên toàn cầu. Với bộ đôi smartphone Pixel mới, Google sẽ chịu trách nhiệm phát triển toàn bộ sản phẩm, từ thiết kế bên ngoài, phần cứng bên trong, phần mềm hoạt động trên sản phẩm. Google chỉ không chịu trách nhiệm sản xuất sản phẩm này (bộ đôi Pixel do HTC sản xuất), tương tự như điều mà Apple đang làm với iPhone và các sản phẩm khác của hãng hiện nay. Điều này cho phép Google chủ động hơn trên sản phẩm của mình. Nền tảng Android trên Pixel không còn là nền tảng Android gốc như các sản phẩm mang thương hiệu Nexus trước đây mà đã được Google can thiệp để thay đổi giao diện và cung cấp thêm nhiều tính năng đáng chú ý, điều này giúp Google tiếp cận với người dùng phổ thông dễ dàng hơn thay vì chỉ nhắm đến đối tượng người dùng đam mê công nghệ như trước đây. Vấn đề còn đặt ra đó là liệu Google có phân phối bộ đôi Pixel ra thị trường toàn cầu hay chỉ nhắm đến một số thị trường nhất định như trước đây. Nếu Pixel thực sự được bán rộng rãi cho thấy Google đã sẵn sàng để lấn sâu hơn vào thị trường phần cứng. Cùng với việc trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel của mình một cấu hình mạnh mẽ, Google trang bị cho sản phẩm một “vũ khí” để tăng tính cạnh tranh trên thị trường, đó là cho phép người dùng sử dụng dịch vụ lưu trữ trực tuyến của hãng không giới hạn và hoàn toàn miễn phí để chứa hình ảnh và video. Điều này cho phép người dùng Pixel chụp và quay video, sau đó lưu trữ những hình ảnh, file video có được với chất lượng gốc (ngay cả quay video với độ phân giải 4K) lên dịch vụ lưu trữ của Google. Trước đây Google cũng đã từng cung cấp dịch vụ lưu trữ miễn phí không giới hạn, nhưng chỉ hỗ trợ video với độ phân giải tối đa Full HD 1080p. Đây thực sự là một “vũ khí đặc biệt” để giúp Pixel cạnh tranh trên thị trường, khi mà nhiều smartphone khác hiện nay cũng cung cấp dịch vụ lưu trữ dữ liệu trực tuyến miễn phí nhưng bị giới hạn về dung lượng lưu trữ và chất lượng file bị giảm, chẳng hạn hiện tại Apple chỉ cung cấp 5GB dung lượng lưu trữ miễn phí trên dịch vụ iCloud để lưu trữ dữ liệu và người dùng phải bỏ tiền ra để mua thêm dung lượng lưu trữ nếu muốn.