Nhà sáng lập và CEO Facebook Mark Zuckerberg có thói quen đặt ra những thử thách cá nhân hàng năm. Năm nay, thử thách mà ông chủ mạng xã hội Facebook đặt ra là tự tay xây dựng một hệ thống trợ lý ảo để điều khiển căn nhà kiêm trợ lý. Zuckerberg cho biết trợ lý ảo do mình xây dựng lấy ý tưởng từ trợ lý ảo Jarvis của “Người sắt” Iron Man trong bộ truyện tranh và series phim cùng tên, do đó Zuckerberg cũng đã đặt tên trợ lý ảo của mình là Jarvis. Xem Mark Zuckerberg trình diễn những khả năng của trợ lý ảo Jarvis Mới đây, Zuckerberg đã “khoe” hệ thống trí tuệ nhân tạo này. Đáng chú ý hệ thống trí tuệ nhân tạo được Zuckerberg tự tay lập trình bằng ngôn ngữ Objective C, PHP, Python trong thời gian rảnh rỗi. “Mục tiêu của tôi là tìm hiểu về trạng thái của trí tuệ nhân tạo”, Zuckerberg chia sẻ trên trang cá nhân. “Những thách thức này luôn khiến tôi tìm hiểu nhiều hơn mong đợi và điều này cũng đã cho tôi một cảm giác tốt hơn và cái nhìn toàn diện về tự động hóa nhà”. Zuckerberg cho biết mình muốn Jarvis có thể hiểu được “thị hiếu và kiểu mẫu” của mình, kiểm soát các thành phần trong nhà bao gồm tăng/giảm độ sáng đèn, điều khiển nhiệt độ, thiết bị an ninh, chơi nhạc, các thiết bị gia dụng và thậm chí tìm cách để dỗ dành con gái Max hơn một tuổi của Zuckerberg. Jarvis được trang bị một số kỹ thuật trí tuệ nhân tạo cao cấp như nhận diện và xử lý ngôn ngữ tự nhiên, nhận dạng giọng nói, nhận dạng khuôn mặt (để mở khóa cửa nhà nếu nhận ra đó là người quen)... Zuckerberg điều khiển các thiết bị trong nhà bằng Jarvis Zuckerberg cho biết một thách thức mà anh phải đối mặt trong dự án này đó là các thiết bị gia dụng vẫn chưa được kết nối Internet. “Trước khi tôi có thể xây dựng bất kỳ hệ thống trí tuệ nhân tạo nào, đầu tiên tôi cần phải viết mã để kết nối các hệ thống, vốn sử dụng các ngôn ngữ và giao thức khác nhau”, Zuckerberg giải thích. “Tôi sử dụng một hệ thống Creston với đèn, điều nhiệt và cửa, hệ thống Sonos với Spotify để điều khiển nhạc, một TV của Samsung và phải kết nối với hệ thống của Facebook”. “Để một trợ lý giống Jarvis có thể điều khiển mọi thứ trong nhà cho nhiều người, tôi cần nhiều thiết bị được kết nối và cần phải xây dựng những giao diện lập trình và tiêu chuẩn để các thiết bị có thể giao tiếp với nhau”, Zuckerberg giải thích thêm. Zuckerberg cho biết mình đã phải mất khoảng 100 giờ đồng hồ để xây dựng Jarvis trong suốt năm 2016. Bên cạnh việc ra lệnh và điều khiển Jarvis bằng giọng nói, Zuckerberg còn tạo nên một robot chat trên Facebook Messenger để cho phép Zuckerberg giao tiếp với Jarvis thông qua tin nhắn trên Facebook Messenger. “Trong tương lai, tôi muốn dạy cho Jarvis cách để tự học những kỹ năng mới thay vì tôi phải dạy cho nó cách để thực hiện những nhiệm vụ đặc biệt”, Zuckerberg cho biết. “Nếu tôi trải qua thêm một năm với thử thách này, tôi sẽ tập trung vào việc ghi nhận cách mà trí tuệ nhân tạo có thể tự học”. Mặc dù hiện hệ thống trợ lý ảo trí tuệ nhân tạo điều khiển căn hộ của Zuckerberg đã gần hoàn tất nhưng Zuckerberg cho biết chưa thể công khai mã nguồn của trợ lý ảo này, nhưng cho biết “đây là một nền tảng tuyệt vời để xây dựng một sản phẩm mới”, do vậy không quá ngạc nhiên khi trong tương lai Facebook ra mắt hệ thống trợ lý ảo dành cho các căn hộ thông minh. Theo