Khác với những sản phẩm chính hãng được chú ý trau chuốt đến từng chi tiết nhỏ nhất, hàng nhái rẻ tiền thường có chất lượng gia công rất cẩu thả mà đặc biệt, điểm có thể dễ dàng nhận thấy nhất chính là ở bao bì của sản phẩm. Bởi vậy, khi chọn mua bất cứ sản phẩm công nghệ nào, trước tiên, hãy quan sát kỹ quy cách đóng gói của chúng: - Chất lượng của các dòng chữ được in trên bao bì, chữ cần có font đồng nhất, màu mực sắc nét, không có lỗi chính tả. - Các nhà sản xuất uy tín thường rất chú trọng đến quá trình vận chuyển nên trên vỏ hộp sẽ không có các vết xước, rách, hay bị móp méo. - Phần nilon bên ngoài hộp được bọc đẹp mắt, các đường ép nhiệt thẳng và không bị cộm lên quá nhiều. Tờ hướng dẫn sử dụng có thể coi như là hộ chiếu của các món đồ công nghệ. Có một nguyên tắc cần nhớ là các thông tin quan trọng trong tờ giấy hướng dẫn sử dụng cần phải có cùng ngôn ngữ với nơi xuất xứ của sản phẩm. Vì vậy, bạn có thể lấy yếu tố này ra để đánh giá sản phẩm của mình mua là thật hay giả. Dù là chất liệu nhựa, cao su hay nhôm thì các sản phẩm chính hãng cũng sẽ sử dụng loại cao cấp đắt tiền mang lại độ hoàn thiện cao. Vì vậy ta cần chú ý đến các chất liệu cấu thành nên sản phẩm để đánh giá chất lượng của chúng. Giả dụ như đối với nhựa, loại nhựa cao cấp sẽ đem lại màu sắc đồng nhất không bị ám hoặc ngả màu. Ngoài ra bề mặt nhựa cần láng mịn, không có các vết dị hình kể cả ở những khớp nối. Logo chính là điểm nhận diện cũng như gương mặt của thiết bị điện tử. Vì vậy, vị trí này sẽ được nhà sản xuất trau chuốt rất tỉ mỉ. Khi mua hàng, người tiêu dùng cần chú ý xem mẫu logo trên thiết bị có đúng chuẩn hay không (các máy nhái thường có một vài chi tiết khác biệt rất nhỏ trên logo về màu sắc hay hình dáng). Ngoài ra nếu logo có kèm chữ thì cần đúng font, rõ ràng, không có lỗi vặt(sai chính tả, chữ đậm chữ nhạt, sai chính tả). Với các loại máy có sạc đi kèm (điện thoại di động, loa, đồng hồ thông minh…). Các loại sạc sẽ có nét đặc trưng riêng tùy vào nơi xuất xứ. Ví dụ, nếu máy được sản xuất ở châu Âu thì sạc thường có 3 chân. Phần kim loại ở chân sạc được gia công tỉ mỉ không có vết dị hình hoặc chi tiết thừa vô lý. Ngoài ra các hãng lớn thường rất chú ý đến sự an toàn của người sử dụng nên phần nhựa ở chân sạc “xịn” sẽ thường có thêm một vành tròn để đảm bảo an toàn. Các loại dây đi kèm với thiết bị điện tử như tai nghe, jack cắm cần đồng bộ với sản phẩm. Điều đó có nghĩa là khi gắn chúng vào thiết bị sẽ vừa khít và mang lại sự chắc chắn. Trái lại, dây “rởm” thường có các phần kết nối dài ngắn thất thường nên khi gắn vào thiết bị mang lại sự lỏng lẻo hoặc một phần đầu kết nối có thể thừa ra bên ngoài.