Trong khi thông tin về thiết kế và cấu hình của bộ đôi Galaxy S9/S9+ đã lộ diện hầu như toàn bộ trước khi sản phẩm chính thức xuất hiện thì một thông tin cũng đang được không ít người quan tâm đó là giá bán của chiếc smartphone cao cấp này. Theo nhiều nguồn tin thì Galaxy S9 và S9+ là bộ đôi smartphone đắt nhất trong lịch sử dòng Galaxy S, và những nguồn tin mới bị rò rỉ gần đây đã khẳng định điều này. Đầu tiên là thông tin từ tờ báo ETNews của Hàn Quốc, dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Samsung cho biết Galaxy S9 sẽ có giá từ 925.000 đến 1 triệu won tại thị trường Hàn Quốc (tương đương 875USD đến 925USD) tức là cao hơn so với mức giá khởi điểm 720USD của Galaxy S8 ra mắt vào năm ngoái. Trang công nghệ TechRadar cũng dẫn lời một nguồn tin thân cận cho biết Galaxy S9 sẽ có giá 789 bảng Anh (tương đương 1.110USD), tại thị trường Anh, tăng 100 bảng so với mức giá 689 bảng Anh của phiên bản Galaxy S8 tại thị trường này. Dựa vào các mức giá bị rò rỉ, trang công nghệ The Verge đã ước tính bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ có giá từ 800 đến 850USD tại thị trường Mỹ, một mức giá khá cao. Giá bán của Galaxy S9/S9+ sẽ có sự khác nhau tùy theo từng thị trường, tuy nhiên mức tăng giá của sản phẩm sẽ là tương đương nhau. Nếu những thông tin kể trên là chính xác thì Galaxy S9/S9+ sẽ là bộ đôi smartphone có mức giá cao nhất trong lịch sử dòng Galaxy S của Samsung. Hiện chưa rõ Samsung sẽ trang bị thêm tính năng nào mới cho bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+ của mình, nhưng liệu các tính năng mới đó có xứng đáng với mức tăng từ 50 đến 100USD cho chiếc smartphone này hay không? Câu trả lời vẫn cần phải chờ cho đến khi sản phẩm được ra mắt. Trước đó với phiên bản Galaxy Note8 ra mắt vào năm ngoái cũng đã trở thành phiên bản có giá cao nhất của dòng Galaxy Note. Có vẻ như Samsung đang muốn thay đổi chiến lược, muốn kiếm nhiều lợi nhuận hơn trên mỗi chiếc smartphone cao cấp được bán ra, thay vì tập trung vào số lượng. Động thái này cũng tương tự như những gì Apple đang làm với iPhone X. Năm ngoái cùng với việc ra mắt iPhone X có mức giá cao nhất lịch sử dòng iPhone, doanh số iPhone của Apple cũng đã bị sụt giảm tuy nhiên bù lại doanh thu từ iPhone của Apple vẫn tăng. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về giá bán của bộ đôi Galaxy S9/S9+ của Samsung sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt của hãng diễn ra vào ngày 25/2 tới đây.