là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghép hình ảnh của chính mình vào trong những khung hình do ứng dụng cung cấp, từ đó bạn có thể biến chính mình thành những ngôi sao xuất hiện trên truyền hình hay trên những bảng quảng cáo… một cách thú vị và hài hước. Sử dụng Funny Photo rất đơn giản, với các bước xử lý đều được tiến hành một cách tự động, những gì người dùng cần làm là chọn lựa hình nền muốn được ghép vào đó và chọn lựa hình ảnh của chính mình, mọi quá trình còn lại sẽ được Photo and Me thực hiện một cách nhanh chóng. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên), còn phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 6.0 trở lên). Sau khi cài đặt, từ giao diện chính của ứng dụng bạn chọn “Create Image” để bắt đầu tạo bức ảnh ghép cho riêng mình. Ở giao diện tiếp theo, ứng dụng sẽ cung cấp hàng loạt hình ảnh nền để người dùng lựa chọn hình nền mà mình muốn sử dụng để ghép ảnh của chính mình vào đó. Ứng dụng cung cấp rất nhiều hình ảnh khác nhau để bạn lựa chọn. Trong trường hợp các tấm ảnh nền không hiển thị được hoặc hiển thị không đầy đủ, người dùng có thể nhấn nút Refresh (2 mũi tên tròn) có trên ứng dụng để tải lại nội dung. Sau khi chọn được hình nền ưng ý muốn sử dụng để ghép ảnh, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chụp một hình ảnh mới (nhấn vào biểu tượng camera) hoặc chọn một hình ảnh sẵn có trên thiết bị (nhấn vào biểu tượng hình ảnh) để ghép vào khung hình. Khung trống “Target Here” ở trên hình nền chính là vị trí mà hình ảnh của người dùng sẽ được ghép vào đó. Bước tiếp theo, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn và cắt hình ảnh đã chọn cho phù hợp với kích cỡ và tỷ lệ để ghép vào khung hình. Sau khi cắt hình ảnh, ứng dụng sẽ tự động xử lý và ghép hình ảnh mà người dùng đã chọn vào hình nền. Nếu đã cảm thấy ưng ý với tấm hình ghép vừa được tạo ra, bạn nhấn nút “Save” trên giao diện của ứng dụng để lưu lại hình ảnh sau khi ghép. Tại đây bạn chọn “Post to Funpicity” để chia sẻ hình ảnh đã ghép với cộng đồng người dùng ứng dụng hoặc chọn “Save to Gallery” để lưu bức ảnh vào thiết bị của mình. Sau khi lưu bức ảnh, ứng dụng cũng cho phép người dùng chia sẻ trực tiếp hình ảnh lên Facebook hoặc qua email nếu muốn. Với sự trợ giúp của FunnyPhoto, người dùng có thể dễ dàng tạo ra những bức ảnh ghép độc đáo và không kém phần hài hước để có thể dành tặng cho bạn bè hay đăng tải và chia sẻ lên Facebook. Giới thiệu về ứng dụng tạo ảnh ghép hài hước trên smartphone