Trong tiếng Anh, các giới từ được dùng phổ biến là "of" (của, thuộc, về,...), "to" (hướng tới, đến, đối với,...), "in" (trong, ở trong,...), "for" (cho, dành cho,...), "with" (với) và "on" (trên, lên,...)... tuy nhiên cách sử dụng các giới từ này thường xuyên gây nhầm lẫn cho nhiều người, ngay cả những người có thâm niên học và sử dụng tiếng Anh. là ứng dụng miễn phí, giúp người dùng vừa chơi, vừa học để ghi nhớ cách sử dụng các giới từ trong tiếng Anh. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng điền các giới từ vào chỗ trống trong câu sao cho chính xác. Việc thường xuyên trả lời các câu hỏi trong ứng dụng sẽ giúp bạn ghi nhớ hơn về các sử dụng giới từ sao cho chính xác. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Tại giao diện đầu tiên, bạn chọn “Single Player” để tự học giới từ tiếng Anh một mình, hoặc chọn “Multiplayer” nếu muốn chơi cùng những người khác. Preposition master cho phép nhiều người cùng cài đặt ứng dụng trên nhiều thiết bị để so tài tiếng Anh cùng nhau. Tại đây chúng ta chọn “Single Player” để tự ôn luyện giới từ tiếng Anh một mình. Ứng dụng được chia ra làm nhiều cấp độ khác nhau tùy thuộc vào mức độ tiếng Anh của người dùng, từ cấp bắt đầu (Beginner), cấp chuyên nghiệp (Professional), cấp chuyên gia (Expert) đến cấp cao nhất là tục ngữ (Proverbs). Bạn nên bắt đầu từ cấp Beginner để làm quen với ứng dụng. Các dùng của ứng dụng khá đơn giản, người dùng chọn các giới từ do ứng dụng cung cấp để điền vào ô trống có trong câu. Với mỗi câu ứng dụng sẽ cho khoảng 20 giây để người dùng suy nghĩ và 2 lần để chọn. Nếu chọn sai một lần, bạn sẽ bị trừ đi một khoảng thời gian để đưa ra đáp án lần thứ 2. Nếu sau 20 giây hoặc sau 2 lần chọn sai, ứng dụng sẽ xác định đó là một câu trả lời sai của người dùng. Ngược lại nếu chọn đúng giới từ để điền vào ô trống trong thời gian ngắn, người dùng sẽ được đánh giá 3 sao cho câu hỏi đó. Sau khi trả lời xong một câu, nhấn nút tam giác để tiếp tục chuyển sang câu tiếp theo. Mặc định mối cấp độ ứng dụng sẽ cung cấp cho người dùng 20 câu để chơi miễn phí. Sau 20 câu trả lời, ứng dụng sẽ yêu cầu bạn xem một đoạn video quảng cáo ngắn khoảng 20 giây, sau đó bạn có thể tiếp tục trả lời thêm 20 câu tiếp theo. Nhấn dấu tích từ hộp thoại hiện ra (như hình minh họa bên dưới) để xem video quảng cáo nhằm mở thêm các câu hỏi miễn phí từ ứng dụng. Đặc biệt nếu người dùng trả lời nhanh và đúng các câu hỏi ở các cấp độ khác nhau sẽ đạt được các điểm thành tích, như một món quà mà ứng dụng gửi tặng cho người dùng để khuyến khích chơi và trả lời thêm nhiều câu hỏi khác nhau. Nhìn chung Preposition Master là một ứng dụng hay và hữu ích trong trường hợp bạn muốn cải thiện kỹ năng tiếng Anh của mình, đặc biệt trong việc sử dụng giới từ vốn thường xuyên bị nhầm lẫn.