Các nguồn tin gần đây tiết lộ, Bphone thế hệ mới sẽ có đến 2 phiên bản, khác biệt về thiết kế và cấu hình, thay vì một phiên bản như trước đó. Cụ thể, phiên bản tiêu chuẩn sẽ hướng đến phân khúc cận cao cấp với màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải Full HD. Vi xử lý của máy đó là Qualcomm Snapdragon 625 xung nhịp 2.0 GHz, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Ông Nguyễn Tử Quảng, CEO của Bkav cũng đã chính thức xác nhận Bphone mới sẽ lựa chọn dùng chip Qualcomm 625, đúng với cấu hình đã lộ diện như trên. Lý do mà lựa chọn chip 625 của Qualcomm cho Bphone thế hệ tiếp theo, ông Quảng cho rằng đã dựa trên sự nghiên cứu cũng như cân nhắc kỹ lưỡng thị trường trong nước. Phiên bản tiêu chuẩn này cũng sẽ có camera chính của máy 16 MP, hỗ trợ chống rung quang học và lấy nét theo pha. Camera trước 8 MP, tự động lấy nét. Máy khởi chạy nền tảng BOS dựa trên Android 7.1.2 Nougat. Đối với phiên bản cao hơn, Bphone thế hệ mới sẽ hướng đến người dùng cao cấp hơn với cấu hình được cho sẽ dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM có thể là 4 GB hoặc 6 GB. Tuy nhiên, Bkav vẫn chưa xác nhận thông tin trên. Bphone 2 phiên bản tiêu chuẩn được rò rỉ thông qua các bức ảnh gần đây tiết lộ, chất liệu kim loại nguyên khối được sử dụng để làm vỏ máy. Khác biệt hoàn toàn so với phiên bản Bphone đầu tiên ra mắt năm 2015, sử dụng kính kết hợp khung kim loại nguyên khối. Hình dáng của Bphone 2 tiêu chuẩn được thiết kế bo tròn ở các góc và đi cùng một màn hình dạng cong 2.5D, tích hợp kính cường lực. Mặt trước của thiết bị tích hợp cảm biến vân tay một chạm. Nhìn tổng quan, lối thiết kế của máy không có quá nhiều khác biệt so với các mẫu smartphone Android hiện nay. Đối với phiên bản cao cấp, gần đây cũng được tiết lộ thông qua một số video rò rỉ trên internet, có tên gọi Bphone 2 Pro. Máy sẽ có kim loại nguyên khối nhưng được sử dụng một cụm kép và logo B phát sáng. Thiết kế này đang tạo sóng trên cộng đồng mạng. Tuy nhiên, Bkav vẫn chưa xác nhận thông tin trên. Ngoài ra, một điểm cũng đáng lưu ý trong thiết kế của Bphone thế hệ mới đó là khả năng kháng nước. Thông qua thư mời được gửi tới truyền thông, để xem các nội dung trong bức thư mời mạ vàng, người dùng phải nhúng nước tấm thiệp. Đây được xem là một gợi ý cho khả năng kháng nước sẽ có mặt trên Bphone thế hệ mới. Trước ngày ra mắt điện thoại mới, ông Nguyễn Tử Quảng cũng đã đích thân đi thị sát tiến độ sản xuất Bphone 2 tại các nhà máy điện tử, nhà máy cơ khí. Thông tin này được đăng tải trên trang fanpage chính thức của Bkav. Bức ảnh đăng trên fanpage được chụp tại nhà máy Meiko Electronics Việt Nam tại khu công nghiệp Thạch Thất (Hà Nội). Meiko là công ty Nhật Bản, chuyên sản xuất bảng mạch PCB với khách hàng gồm các hãng điện tử lớn như Apple, Samsung. Đại diện Bkav cho biết Meiko là đối tác sản xuất bảng mạch vàng cho Bphone 2. Đại diện từ hãng này cũng khẳng định Bphone 2 được sản xuất 100% ở Việt Nam từ thiết kế kiểu dáng, thiết kế điện tử, thiết kế cơ khí và sản xuất. Trong đó, thiết kế kiểu dáng, thiết kế mạch điện tử, thiết kế cơ khí do Bkav thực hiện. Trong khi đó, phần sản xuất do Bkav và các đối tác 100% tại Việt Nam làm. Bkav cho hay, Bphone mới sẽ có hơn 900 linh kiện với hàng trăm đối tác cung cấp, trong đó có 0,9% linh kiện đến từ Hong Kong và Trung Quốc và đều là những chi tiết không quan trọng. Gần đây nhất, Bkav cũng khoe một clip so sánh khả năng kết nối 4G của Bphone thế hệ mới cùng hai mẫu điện thoại cao cấp Galaxy S8 và iPhone 7. Mặc dù được che đậy phía trên và dưới màn hình nhưng nhìn vào các điểm nhận dạng, người dùng vẫn dễ dàng nhận ra các mẫu sản phẩm so sánh lần này. Qua các lần thử nghiệm, mẫu Bphone thế hệ mới có tốc độ truyền tải dữ liệu tương đương với các điện thoại của Samsung và Appple. Từ video này có thể nhận thấy, khả năng thiết kế ăng ten của Bphone 2 đã cải thiện nhiều so với Bphone đời đầu và thậm chí còn tốt hơn cả những smartphone đầu bảng trên thị trường. Khi cùng hoạt động trên một mạng, tốc độ download/ upload của một chiếc điện thoại phụ thuộc nhiều vào chất lượng thiết ăng-ten.​ 9h sáng ngày 8/8, Bkav sẽ chính thức công bố về dòng sản phẩm Bphone thế hệ mới đến với người tiêu dùng trong nước. Trước đó, Bkav cũng xác nhận, mẫu Bphone mới sẽ chính thức bán ra thị trường thông qua nhà bán lẻ Thế giới Di động. Người phát ngôn này cũng cho biết, ngay sau khi sản phẩm chính thức ra mắt người dùng vào đầu tháng 8 tới đây, Bphone thế hệ mới sẽ có mặt tại hệ thống các chuỗi cửa hàng TGDĐ trên khắp cả nước. Về giá bán, đại diện từ hai thương hiệu này vẫn không tiết lộ. Tuy nhiên, theo ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng điện thoại mới của TGDĐ cho biết, Bphone thế hệ mới ở phân khúc cao nên hướng đến thị trường chủ yếu là các thành phố lớn ở Việt Nam. Giá bán của sản phẩm dự kiến sẽ dưới 10 triệu đồng và đến tay người dùng vào khoảng giữa tháng 8 tới đây. Việc trưng bày Bphone 2 sẽ tập trung 500 cửa hàng thuộc hệ thống TGDĐ ở các thành phố lớn. Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến sự kiện ra mắt Bphone 2 vào lúc 9h ngày 8/8.