Với tính chất công việc đặc trưng, phải liên tục sử dụng những phần mềm thiết kế nặng cùng khối lượng công việc khủng trong các ngành công nghiệp đặc thù như thiết kế, dựng phim ảnh, kiến trúc, đồ họa 3D, phát triển phần mềm,.. thì Dell là thương hiệu được nhiều doanh nghiệp ưa thích. Thiết kế nhỏ gọn, hiệu năng đồ họa tối ưu, khả năng bảo mật tốt và nhiều lựa chọn cấu hình phù hợp với nhu cầu là những lí do chính giúp máy tính của hãng này được lòng các doanh nghiệp tại Việt Nam hiện nay. Trong đó, hai dòng sản phẩm được ưa thích nhất là Dell OptiPlex 3050 SFF và Dell Precision Tower 3620. Đối với các văn phòng doanh nghiệp có không gian hạn chế nhưng mong muốn sở hữu một “cỗ máy” làm việc hiệu quả thì máy tính để bàn Dell OptiPlex 3050 SFF là một lựa chọn lý tưởng. Đây là dòng máy tính bàn cỡ nhỏ với kích thước thùng máy cao 29cm, rộng chỉ 9.26cm và chỉ nặng 5.14 kg, lý tưởng cho những không gian hạn chế của các văn phòng vừa và nhỏ. Ra đời từ việc thấu hiểu nhu cầu của các chuyên gia thiết kế đồ họa, máy tính để bàn Dell OptiPlex 3050 SFF được tích hợp bộ vi xử lí Intel thế hệ mới nhất – Kaby Lake với tốc độ xử lí đạt 3,9 GHz. Sản phẩm còn có dung lượng ổ cứng HDD lên đến 1TB. Đối với các môi trường làm việc có nhu cầu công việc thiết kế, dựng phim nặng hơn nhưng vẫn yêu cầu một chiếc máy tính để bàn gọn nhẹ, dễ dàng di chuyển thì có thêm lựa chọn là dòng máy trạm Dell Precision Tower 3620. Máy có lớp vỏ và khung được làm từ vật liệu hợp kim siêu cứng dùng trong công nghệ chế tạo máy bay. Ngoài ra, mỗi dòng máy trạm Precision đều được trải qua các quy trình kiểm tra và bảo đảm chất lượng vô cùng nghiêm ngặt của hãng. Dell Precision hiện đang là dòng sản phẩm chủ lực được khách hàng doanh nghiệp yêu thích, đặc biệt trong các lĩnh vực thiết kế chuyên nghiệp, truyền thông và giải trí, kinh tế và dịch vụ tài chính,… Máy tính trạm Dell Precision Tower 3620 sở hữu CPU Xeon E3-1225v5 (3.3 GHz,8MB) với công nghệ Hyper Threading cung cấp 2 luồng trên mỗi nhân, đồng nghĩa với việc nhân đôi số tác vụ mà một nhân có thể xử lý. Khi kết hợp cùng Turbo Boost, là công nghệ nâng hiệu suất máy tính lên thêm 20%, CPU Intel Xeon E3-1225v5 sẽ giúp hệ thống hoạt động nhanh tức thời và kéo dài thời lượng pin, bằng cách tự động điều chỉnh xung nhịp của từng nhân độc lập cho phù hợp với nhu cầu xử lý. Ngoài ra, việc tích hợp RAM DDR4 4GB 2 nhân giúp cho toàn hệ thống có thể chạy ổn định, tiết kiệm điện hơn rất nhiều so với các loại chip đang có hiện nay và có thể tương thích với 15 ứng dụng chuyên ngành khác nhau đến từ Adobe, Autodesk, PTC…Sản phẩm còn hỗ trợ ổ cứng HDD dung lượng 1TB và card đồ họa 2GB Nvidia Quadro cho người dùng thoả sức sáng tạo, nâng cao hiệu suất làm việc. Với các sản phẩm phục vụ doanh nghiệp, Dell luôn tích hợp các công nghệ bảo mật hiện đại nhất nhằm giúp khách hàng bảo vệ tốt nhất dữ liệu của họ. Vì thế, đối với các sản phẩm máy bàn hay máy trạm của Dell cũng được xây dựng dựa trên nền tảng bảo mật vững chắc, chống sự xâm nhập từ các virus trái phép vào hệ thống máy tính tại doanh nghiệp. Cả Dell OptiPlex 3050 SFF và Dell Precision Tower 3620 đều được trang bị các cổng kết nối hiện đại nhất hiện nay như : USB 2.0, USB 3.0, khe cắm thẻ nhớ, cổng HDMI, DisplayPort, USB 3.1 Gen,… Các sản phẩm hiện đã được phân phối bởi FPT Trading trên toàn quốc với giá tham khảo cho Dell OptiPlex 3050 SFF là 9,490,000VNĐ và Dell Precision Tower 3620 là 24,690,000VNĐ. Thông tin chi tiết liên hệ tại : hoặc www.facebook.com/sanphamsofpt/