Thông qua cuộc thi IT challenge LG mong muốn sẽ tạo thêm cơ hội để khuyến khích thanh thiếu niên khuyết tật làm quen và sử dụng công nghệ thông tin, có được việc làm, cải thiện cuộc sống. Năm 2011, cuộc thi phát triển thành quy mô toàn cầu, với sự tham gia của nhiều nước ở khu vực châu Á Thái Bình Dương. Năm nay, cuộc thi được LG tổ chức ở Việt Nam. 100 học sinh khuyết tật trong độ tuổi từ 13 đến 19 đến từ 16 nước châu Á được chia thành 4 nhóm khuyết tật trí tuệ, khiếm thính, khiếm thị và khuyết tật vận động để tham gia các phần thi cá nhân, đồng đội với độ khó tăng dần để thử thách khả năng xử lý tình huống và thiết kế, lập trình. Cuộc thi kết thúc với giải thưởng cao nhất thuộc về em Adrionepeter Bautista Palacpac của Philippines. Đoàn Việt Nam cũng giành được những thành tích rất đáng khích lệ, với Giải nhất và nhì ở nội dung eDesign Challenge ​- Thiết kế đồ họa; Giải nhì ở nội dung eTool dành cho các thí sinh khiếm thính, khuyết tật vận động và trí tuệ; Giải Global IT Super Award thuộc về bạn Nguyễn Thị Quỳnh. Năm nay, cuộc thi IT challenge được LG tổ chức ở Việt Nam. Đội Việt Nam trong cuộc thi Hơn ai hết, LG hiểu rõ tầm quan trọng của sự phát triển của công nghệ thông tin và những lợi ích đặc biệt của CNTT với người khuyết tật và có hoàn cảnh khó khăn, công ty điện tử LG tại Việt Nam còn thực hiện nhiều hoạt động khuyến học ý nghĩa như tặng máy tính và phát triển phòng tin học cho các trường học tại vùng kinh tế khó khăn ở Việt Nam, giúp các em học sinh có điều kiện học tập tốt hơn và được tiếp cận với công nghệ thông tin để phát triển toàn diện. Gần đây, LG đã tài trợ 30 bộ máy tính, 9 bộ máy chiếu, 1 tivi, 2 máy điều hòa cùng toàn bộ trang thiết bị, vật tư để sang sửa phòng máy tính mới cho trường tiểu học Hồng Phong và trường tiểu học Lê Thiện, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng, giúp giáo viên triển khai các phương pháp giảng dạy mới để các em học sinh nâng cao kiến thức và thực hành ứng dụng CNTT. Cũng tại thành phố Hải Phòng, LG đã tiển khai chương trình trao tặng 5 thư viện máy tính mới nhằm phục vụ cho nhu cầu dạy và học tại 4 trường Cao đẳng nghề trên địa bàn thành phố và quận Ngô Quyền, Hải Phòng, đồng thời trao tặng 50 suất học bổng trị giá 3.000.000VND cho 50 sinh viên tại 4 trường Cao đẳng. Chương trình dự kiến được triển khai đến năm 2020 với ngân sách lên tới 225.367 USD. Không chỉ đi đầu trong lĩnh vực công nghệ thông tin nhằm mang tới một cuộc sống tiện ích và tốt đẹp hơn cho khách hàng, LG còn luôn hướng đến các hoạt động cộng đồng, đặc biệt là hỗ trợ các tổ chức giáo dục ở Việt Nam với tiêu chí “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư cho tương lai”. Trong tương lai, LG Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện nhiều hơn những hoạt động cải tiến giáo dục, để học sinh Việt Nam được chuẩn bị tốt nhất hành trang tri thức, từ đó kiến tạo cuộc sống tốt đẹp hơn.