Hồ bơi luôn là địa điểm tuyệt vời để hội “siêu quậy” thoả sức tung hoành. Chính vì thế, những tình huống như bất ngờ bị kéo xuống nước khi đang thơ thẩn lướt facebook trên bờ, hắt nước tưng bừng dù đang nằm dài tắm nắng hay kinh hoàng hơn là nhấc bổng bạn lên và ném xuống hồ,... đều là chuyện “bình thường ở huyện”. Cứ yên tâm là hội bạn thân chắc chắn không để bạn thoát khỏi những màn “đột kích” bất ngờ này đâu. Mọi chuyện sẽ chẳng có gì nếu điện thoại của bạn chống chịu được nước. Trong trường hợp ngược lại, đây sẽ là cơn ác mộng thực sự. Tâm trạng bực bội vì dế cưng “đột tử” trước trò đùa oái oăm của bạn bè có thể phá tan bầu không khí vui vẻ trước đó. Để không bị rơi vào tình huống trên, bạn có thể sắm ngay một chiếc điện thoại Galaxy A 2017, dế cưng kháng nước đỉnh cao đang làm mưa làm gió trong cộng đồng trẻ. Với bảo bối này, mọi cuộc đột kích dưới nước sẽ chẳng còn là vấn đề nữa. Cảm giác chạnh lòng không hề nhẹ khi hội bạn thân thoả thích selfie, chụp ảnh dưới hồ trong khi mình phải ngậm ngùi trên bờ là tâm sự chung của hội thiếu “dế” kháng nước. Để không trở thành người thừa của mọi cuộc vui, nhất là khi mùa hè sôi động đang gõ cửa, việc sở hữu một chiếc điện thoại có khả năng kháng bụi, nước theo chuẩn IP 68 cao nhất hiện nay như Galaxy A 2017 là điều vô cùng cần thiết. Với thiết bị này, bạn sẽ dễ dàng đón đầu hàng loạt trào lưu đình đám như Underwater Makeup Challenge (Thử thách trang điểm dưới nước), quay video hay selfie dưới hồ nơi,... ghi lại trọn vẹn một mùa hè với nhiều trải nghiệm thú vị. Nếu được giao nhiệm vụ đưa các siêu quậy nhí trong nhà đi chơi, bạn sẽ càng nhận ra vai trò của một chiếc điện thoại kháng nước. Trước sự hiếu động và nghịch ngợm của các nhóc tì, việc chụp ảnh, chơi đùa dưới hồ sẽ do một tay bạn phụ trách. Làm sao có thể khư khư bảo vệ điện thoại mà bỏ bê các bé được đây. Lúc này, Galaxy A 2017 sẽ trở thành cầu nối đắc lực, giúp bạn thoải mái vui đùa và tận hưởng công việc trông trẻ một cách thoải mái nhất. Bạn đã từng chủ động hô hào tụi bạn thân selfie giữa đêm tiệc hồ bơi, kết quả lại không biết giấu mặt vào đâu khi ảnh chụp mờ nhoè vì thiếu sáng? Bạn từng hí hửng rủ nhỏ bạn thân chụp lén một soái ca, kết quả là tẽn tò vì ảnh đã mờ căm mà còn bị người ta phát hiện? Không khí mát mẻ tại hồ bơi rất phù hợp cho những đêm tiệc sôi động. Tuy nhiên, ánh sáng yếu cũng dễ khiến bạn chưng hửng vì những tình huống ở trên. Chính vì thế, bên cạnh khả năng kháng nước, tiêu chuẩn của một chiếc điện thoại “bá vương hồ bơi” còn phụ thuộc vào cả chất lượng camera. Để bắt trọn mọi khoảnh khắc trong bóng tối, camera khẩu độ f/1.9 của Galaxy A 2017 là lựa chọn vô cùng hoàn hảo. Việc trang bị khẩu độ lớn cùng ống kính độ phân giải 16MP sẽ gia tăng tối đa ánh sáng, biến khung hình của bạn trở nên sắc nét, nổi bật. Giờ đây, việc ghi lại từng phút giây hạnh phúc bên bạn bè hay bắt trọn chân dung người mình “cảm nắng” sẽ đơn giản hơn bao giờ hết. Để biến hồ bơi thành một thiên đường mùa hè thật sự, “dế cưng” kháng nước Galaxy A 2017 chắc chắn là điều không thể bỏ qua. Hãy bắt đầu dẹp tan mọi rắc rối tiềm ẩn và sẵn sàng chào hè rực rỡ bằng chính trợ thủ “dẫn đầu xu thế” công nghệ này. Samsung Galaxy A5 2017 hiện có thêm phiên bản Xanh Pastel sẽ được bán độc quyền bởi Thế Giới Di Động với giá bán lẻ đề nghị 7.990.000 VNĐ. Truy cập samsung.com.vn hoặc liên hệ đại lý Thế Giới Di Động gần nhất để biết thêm chi tiết.