Đây là một phát minh rất hữu ích và đầy ý nghĩa cho cuộc sống. Phát minh này ra đời nhằm giúp theo dõi nhiệt độ của cơ thể của trẻ sơ sinh để đảm bảo chúng luôn an toàn. Hãng này cho biết ở một vài nơi trên thế giới có chất lượng cuộc sống không cao kéo theo rất nhiều ảnh hưởng xấu. Nghiêm trọng nhất là đối với những phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh được sinh ra từ những người phụ nữ này thường không đủ trọng lượng, thiếu chất béo nên những đứa trẻ sơ sinh này thường không có khả năng tự giữ ấm cơ thể. Vì vậy đã có rất nhiều trẻ sơ sinh gặp nguy hiểm. Bempu sẽ giúp theo dõi nhiệt độ của cơ thể, nếu dưới mức an toàn thiết bị thì sẽ phát ra âm thanh báo động và đèn cảnh báo phát sáng để cha mẹ kịp thời can thiệp. Tính đến nay, thiết bị này đã giúp khoảng 10.000 đứa trẻ sơ sinh. Đây là một sản phẩm rất thiết thực dành cho người dùng có khuyết tật về mắt. Hãng này sử dụng thuật toán phóng đại độc quyền tích hợp vào chiếc kính có camera chất lượng cao. Khi sử dụng, camera sẽ ghi lại hình ảnh và sau đó được xử lý truyền đến mắt người dùng thông qua màn hình hiển thị được trang bị bên trong chiếc kính. Từ đó giúp người bị khuyết tật về mắt có thể nhìn thấy dễ dàng hơn và dễ hòa nhập với cuộc sống hơn. Đây là một thiết bị hút sữa thông minh khuyến khích cho các bà mẹ cho con bú bằng sữa mẹ. Với lợi thế hoạt động yên tĩnh và đủ nhỏ để có thể đưa vào bên trong áo ngực, giúp máy có thể bơm sữa bất cứ lúc nào. Điều này giải quyết được bài toán đau đầu của các bà mẹ với những máy vắt sữa trước kia, vừa cồng kềnh và gây ra tiếng ồn lớn. Mẫu máy này cũng tích hợp một ứng dụng trên smartphone cho phép các mẹ theo dõi lượng sữa hút được, thời gian sử dụng lên tới 2 ngày sau mỗi lần sạc và mỗi túi sữa đựng được 110 ml. Giá bán của thiết bị này là 430 USD và bán đại trà vào năm nay 2018. Đây là một thiết bị rất phù hợp dành cho người yêu thích nấu ăn, cho phép họ có thể kiểm soát được nhiệt độ nấu, phù hợp cho từng món ăn. Hãng A BuzzFeed Company cho biết rằng công đoạn kiểm soát nhiệt độ rất quan trọng vì nhiệt độ lý tưởng thì món ăn đó sẽ ngon hơn, hương vị sẽ được phát huy tốt nhất và Tasty One Top sẽ là sản phẩm giúp giải quyết vấn đề này. Tasty One Top sẽ trang bị một bộ phận tạo nhiệt, một thiết bị cảm biến nhiệt và cơ chế hoạt động rất đơn giản. Người dùng chỉ cần nhập nhiệt độ mong muốn vào phần mềm được cài đặt trên chiếc smartphone. Sau đó thiết bị sẽ duy trì nhiệt độ thiết lập thông qua thiết bị cảm biến nhiệt độ và giúp người dùng dễ dàng kiểm soát. Một loại thang máy độc đáo và được xem là ý tưởng táo bạo đến từ công ty MULTI ở Đức. Công ty này nói rằng, có bao giờ các bạn nghĩ thang máy sẽ không chỉ di chuyển theo phương thẳng đứng mà còn di chuyển theo nhiều phương khác không? Sản phẩm Thyssenkrupp có thể làm được điều đó và đặc biệt còn biết "tránh né" và vượt qua nhau. Thyssenkrupp sử dụng theo nguyên lý ròng rọc và các rãnh, cũng tương tự như cách vận hành bằng từ trường của các con tàu cao tốc. Điều đặc biệt của hệ thống thang máy này là các khoang hành khách có khả năng né tránh và vượt qua nhau. Chính điều này vừa làm tăng công suất khi mà có thể lắp đặt được nhiều khoang hành khách hơn cũng như an toàn hơn. Lần thử nghiệm đầu tiên của hệ thống này trong năm qua đã thành công và có thể đưa vào thương mại trong năm 2021. Một thiết bị độc đáo dành riêng cho người yêu thích uống cà phê. Thiết bị này có tên là Ember, gây thích thú với khả năng giữ nhiệt cho trà hoặc cà phê ở nhiệt độ lý tưởng từ 120 – 145 độ F tương đương từ 48 đến 62 độ C. Việc giữ được nhiệt độ sẽ đảm bảo giữ lại hương vị của cà phê hoặc trà được tốt hơn. Người dùng còn có thể điều chỉnh nhiệt độ thông qua 1 ứng dụng trên smartphone và giá của sản phẩm này khoảng 80 USD. Đây là mô hình phát triển nông nghiệp mới và kỳ vọng sẽ được phát triển rộng rãi trong tương lai. Phát minh này chỉ ra rằng ở các nước phát triển thì việc phát triển mô hình nông nghiệp rất khó khăn, vừa không có diện tích đất canh tác, vừa đảm bảo không ảnh hưởng đến biến đổi khí hậu. Do đó, mô hình trồng trọt mới có tên là “cánh đồng biển – Ocean Farm”, sử dụng phương thức nuôi trên biển, dùng lồng và dây, cho phép họ nuôi trai, hàu và rau biển trong những khu vực nhỏ bé nhưng năng suất cao mà không đòi hỏi nguồn lực đáng kể và đảm bảo hạ tầng sinh thái tốt hơn so với phương pháp đánh bắt và canh tác truyền thống. Xe điện vẫn đang được xem là món hàng xa xỉ và còn nhiều hạn chế bởi chúng quá đắt, hoặc là có khả năng di chuyển không dài. Tuy nhiên, Tesla Model 3 ra mắt trong 2017 đã khắc phục cả 2 vấn đề trên. Với mức giá khoảng 35.000USD kèm với đó khả năng di chuyển với quảng đường gần 322 km trong 1 lần sạc duy nhất đã khiến thay đổi về cách nhìn đối với phương tiện này. Hãng này cũng công bố, mẫu Tesla 3 có người quan tâm rất cao, đạt 1.800 đơn đặt hàng mỗi ngày theo ước tính của công ty. Việc này khiến Tesla phải vất vả sản xuất để đáp ứng đủ nhu cầu của người dùng. Điểm mạnh của dòng xe điện như Tesla 3 là sử dụng pin thay vì xăng, góp phần trong việc bảo vệ môi trường, giảm thiểu sự thay đổi khí hậu. Trong các công nghệ của tương lai thì VR được xem là công nghệ không thể thiếu, giúp tăng cường thực tế ảo và áp dụng nhiều mặt trong đời sống. Tuy nhiên kính VR hiện nay không có khả năng hoạt động độc lập mà cần phải có các thiết bị khác hỗ trợ như laptop, hoặc là smartphone. Và tất nhiên cấu hình của những thiết bị hỗ trợ này cũng phải đủ mạnh mới có thể mang đến trải nghiệm thực tế ảo tốt nhất. Cũng có những chiếc kính có khả năng hoạt động độc lập đến từ HTC hay Lenovo nhưng điểm chung là giá thành rất đắt đỏ. Tuy vậy, với phát minh mới của Facebook là Oculus Go sẽ cho chúng ta trải nghiệm kính thực tế ảo có khả năng hoạt động độc lập trong mức giá rẻ hơn, chỉ khoảng 200 USD. Dự án này sẽ được khởi động chính thức vào năm 2018, sẽ có nhiều người dùng tiếp cận được với VR hơn và quan trọng hết sẽ thu hút nhiều nhà phát triển hơn về lĩnh vực thực tế ảo còn rất mới mẻ này. Đây là một sản phẩm vô cùng quen thuộc đối với nhiều người trong năm 2017. Fidget Spinners sở hữu thiết kế và cách sử dụng đơn giản, nhưng có thể áp dụng nhiều các chơi sáng tạo. Người dùng có thể thấy được điều này trên những video chơi Spiner trên Youtube với những pha xử lý điệu nghệ đã khiến người xem không chớp mắt. Cùng với hiệu ứng đám đông khiến Spinner trở thành 1 trào lưu hot nhất trong năm nay.