Bản thân Galaxy J7+ đã là một smartphone chụp thiếu sáng rất tốt với cấu hình camera chính có khẩu độ lớn f/1.7 và f/1.9. Tận dụng lợi thế khẩu độ lớn, bạn có thể áp dụng một số thủ thuật để có ảnh đẹp hơn. Lấy nét vào vùng có ánh sáng, điều này sẽ giúp camera lấy nét dễ hơn cũng như không còn hiện tượng giật nhẹ do màn trập điện tử. Trong một vài trường hợp, cách lấy nét này sẽ khiến ảnh tối hơn nhưng hoàn toàn có thể khắc phục được bằng cách nâng cao bù trừ sáng (EV) trong chế độ chuyên nghiệp. Sử dụng chế độ chụp ban đêm có sẵn của Galaxy J7+, để kích hoạt chế độ này bạn chỉ cần vuốt tay qua phải ở giao diện camera mặc định. Chế độ chụp đêm với ảnh đại diện hình mặt trăng sẽ giúp bạn có ảnh sáng đều nhưng hãy lưu ý giữ chắc máy khi chụp vì lúc này tốc độ chụp được đẩy xuống 1 giây để lấy nhiều ánh sáng hơn. Camera kép của Galaxy J7+ thừa hưởng toàn bộ sức mạnh từ người anh Galaxy Note8 kết hợp cùng lợi thế chụp thiếu sáng tốt, bạn hoàn toàn có thể chụp được ảnh chân dung trong đêm. Hãy luôn kích hoạt chế độ chụp xoá phông bằng cách chạm vào biểu tượng hình con người. Chọn phông nền chính là việc đầu tiên mà bạn cần làm nếu muốn có ảnh xoá phông thật lung linh. Phông nền đơn sắc, nhiều ánh đèn…rất tốt trong điều kiện thiếu sáng. Với phông nền đơn sắc, bạn dễ dàng có được ảnh xoá phông nhờ chủ thể tách biệt với nền. Bên cạnh đó, việc có nhiều ánh đèn ở sau giúp camera trên Galaxy J7+ lấy nét được nhanh hơn và tạo ra hiệu ứng bokeh thường thấy trên các máy ảnh DSLR. Hơn nữa, tất cả ảnh được chụp trong chế độ xoá phông đều được lấy nét chân dung sau khi chụp dễ dàng trong bộ sưu tập. Tính năng này tạo nên sự chủ động của người dùng trong từng bức ảnh xóa phông của mình. Phông nền đã chuẩn, tiếp theo hãy giữ máy thật chắc và chụp nhiều hình nhất có thể. Để có thể cầm máy được chắc hơn, hãy hít 1 hơi thật sâu và không thở ra lại cho đến khi hoàn thành bức ảnh. Lúc này hãy cố chụp càng nhiều ảnh càng tốt và chọn ảnh đẹp nhất trong bộ sưu tập sau khi hoàn thành chuỗi ảnh. Chủ đề tĩnh vật thường được rất nhiều bạn đam mê nhiếp ảnh lựa chọn vì độ “nghệ” cũng như dễ dàng chọn góc hơn. Với camera kép của Galaxy J7+, việc chụp ảnh tĩnh vật xoá phông chưa bao giờ dễ dàng hơn. Với camera xoá phông của Galaxy J7+ giúp bạn không cần đưa camera tới gần chủ thể - thường gây ra hiện tượng méo hình mà vẫn có ảnh xoá phông mịt mù. Vì thế việc bạn cần làm chỉ là sáng tạo các góc ảnh đặc biệt hơn, như đối với ảnh cây cỏ, sử dụng tính năng xoá phông trên Galaxy J7+ sẽ giúp hình giống như được chụp bởi DSLR nhiều hơn (nhờ vào hiệu ứng xoá tiền và hậu cảnh). Ngoài sự mạnh mẽ của camera trong phân khúc trung cấp mà Galaxy J7+ mang tới, ở một góc nhìn khác, người dùng đam mê nhiếp ảnh giờ đây sẽ có nhiều trải nghiệm thú vị và thử thách hơn. Vì vậy, hoàn toàn có thể nhận định rằng bộ đôi camera kép đã đáp ứng tốt nhu cầu của người dùng có ngân sách ít nhưng lại có niềm yêu thích nhiếp ảnh xoá phông nghệ thuật.