Sự việc xảy ra vào sáng sớm thứ 3 (31/1) vừa qua khi chiếc iPhone 6 Plus của Amanda Bentz đang được cắm sạc và đặt trên tủ đầu giường thì bất ngờ phát lửa. Ánh sáng của ngọn lửa và những âm thanh phát ra từ chiếc smartphone bị bốc cháy đã lập tức đánh thức Bentz dậy. “Mặt tôi đang nằm gần chiếc điện thoại nên tôi đã lập tức bị đánh thức bởi ngọn lửa. Thật may mắn vì lúc đó tôi không ngủ quá say”, Amanda Bentz chia sẻ. “Ngọn lửa đã bùng phát lên từ chiếc điện thoại”. Vụ cháy đã làm chiếc tủ đầu giương nơi đặt iPhone 6 Plus bị hư hỏng và thậm chí cả rèm cửa lẫn vỏ gối trên giường cũng bị ngọn lửa liếm phải gây cháy nhẹ. May mắn chồng của Amanda, Kyle, người có mặt trong phòng ngủ vào thời điểm đó đã kịp thời dập tắt đám cháy nếu không hậu quả có thể sẽ còn nghiêm trọng hơn khi ngọn lửa chạm vào những vật dễ cháy trong phòng ngủ. Chiếc iPhone 6 Plus mà cô đã mua và sử dụng trong hơn 2 năm giờ đây đã bị hư hại hoàn toàn với mặt kính bị vỡ và khung máy bị bung ra do hậu quả của vụ nổ. Sau khi truyền thông đưa tin về vụ việc, Amanda Bentz cho biết Apple đã liên hệ với cô và sẽ tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc, đồng thời cho biết sẽ cung cấp cho Amanda một chiếc iPhone 6 Plus để thay thế, tuy nhiên về phần mình Amanda cho biết cô không dám chắc có muốn tiếp tục để một chiếc iPhone khác trong phòng ngủ của mình hay không vì lo ngại những sự cố tương tự sẽ xảy ra trong tương lai. Điều khá ngạc nhiên đó là một người hàng xóm của Amanda, Greg Miceli, cũng gặp phải một trường hợp tương tự với chiếc iPhone 6 Plus của mình. Chiếc smartphone của Greg đã bất ngờ phát nổ làm vỡ màn hình, tuy nhiên khi sự việc xảy ra, Greg không cắm sạc điện thoại và cũng không có lửa bốc ra từ vụ nổ này. Trên thực tế đã có khá nhiều trường hợp iPhone 6 và 6 Plus của Apple gặp sự cố phát nổ hoặc bốc cháy trong lúc cắm sạc được ghi nhận, tuy nhiên Apple không công bố một quyết định thu hồi sản phẩm như Samsung từng thực hiện với Galaxy Note7 mà thay vào đó Apple đã tự xử lý từng vụ việc riêng biệt bằng cách thỏa thuận với người dùng. iPhone 6 Plus phát nổ khiến chủ nhân hoảng hồn tỉnh giấc trong đêm Theo