Có mặt tại thị trường Việt Nam tính đến nay đã hơn 4 tháng nhưng iPhone X vẫn chưa "hạ nhiệt" do vẻ đẹp thiết kế và tính sang trọng của dòng sản phẩm này. Còn nhớ thời điểm những chiếc iPhone X đầu tiên đã về đến Việt Nam vào ngày 3/11 và để sở hữu sản phẩm, những chủ nhân muốn "nhanh tay" sở hữu siêu phẩm đã phải chi ra hơn 68 triệu đồng. Trước đó, iPhone X liên tục "cháy hàng" trong đợt đặt mua đầu tiên của iPhone X tại tất cả các thị trường trên thế giới, đủ cho thấy sức hấp dẫn của nó lớn tới đâu. Bên cạnh việc ra mắt của sản phẩm, một loạt các concept độc đáo đã nhanh chóng được xây dựng, truyền cảm hứng dựa trên thiết kế sang trọng, đột phá của iPhone X, đồng thời mang đến làn gió mới cho cộng đồng người dùng yêu thích dòng sản phẩm này. Xuất phát từ tin đồn cho rằng Apple đang nghiên cứu hệ thống điều khiển không cần chạm, cũng như triển khai công nghệ màn hình OLED hoặc microLED trên các dòng iPhone mới, nhà thiết kế Martin Hajek đã cho ra mắt một concept iPhone X độc đáo lấy ý tưởng từ những chiếc điện thoại nắp gập từ thập niên 90, điển hình như chiếc Nokia 8100. Thiết kế này tô đậm thêm vẻ mềm mại, nhưng cũng không làm mất đi tính sang trọng vốn của của một chiếc iPhone. Tuy nhiên một điểm đáng lo ngại đó là kích thước màn hình sẽ bị giảm đi đáng kể, nếu không muốn thiết kế tổng thể trở nên quá "dài" bởi phần nắp trượt bên dưới. Nằm trong bộ sưu tập mới nhất của mình, concept iPhone X đỏ và vàng kem (Blush Gold) do nhà thiết kế Martin Hajek giới thiệu khiến người ta không khỏi "xao xuyến" trước vẻ đẹp hoàn mỹ mà ít mẫu điện thoại có được. Đây cũng là những concept dễ có khả năng được Apple chấp nhận để đưa lên sản phẩm của họ trong thời gian tới. Đặc biệt là mẫu iPhone X màu đỏ từng nằm trong dự đoán của nhiều tín đồ công nghệ, cho rằng Apple sẽ tung ra bộ sản phẩm này vào tháng 4/2018. Tuy nhiên, công ty lại quyết định chỉ giới thiệu đến bản iPhone 8/8 Plus màu đỏ như một phần của chiến dịch hợp tác cùng RED và quỹ phòng chống HIV/AIDS toàn cầu. Như vậy có lẽ phải chờ sang 2019, người dùng mới có dịp "sờ tận tay" phiên bản hết sức ấn tượng này. Có vẻ như trái ngược với mong muốn tạo ra diện mạo mới của các nhà sản xuất, thì những thiết kế gia lại mong muốn kết hợp kiểu thiết kế cổ điển trên những sản phẩm hiện đại. Điển hình như concept dưới đây của iPhone X được lấy ý tưởng từ những chiếc điện thoại nắp gập - vốn khá phổ biến trong những thập niên 90, 2000. Ưu điểm của thiết kế này đó là tối ưu hóa được khả năng hiển thị trên iPhone X, với tổng cộng 3 màn hình bao gồm 2 ở phần nắp gập, và 1 màn hình truyền thống gắn liền với phần thân máy. Tuy nhiên điều này có thể sẽ khiến kích thước tổng thể được thu gọn bớt nhằm mang đến sự thoải mái khi sử dụng. Sau lần ra mắt iPhone X, mẫu iPhone X Plus có lẽ không nằm ngoài dự đoán của các tín đồ công nghệ với kỳ vọng sẽ được Apple giới thiệu ngay trong tháng 9 tới đây. Thiết kế của sản phẩm nhiều khả năng sẽ không có thay đổi đáng kể, ngoài việc tăng kích thước màn hình và phần thân máy - giống như tất cả các dòng iPhone Plus từng áp dụng trước đây. Ảnh render của iPhone X Plus cũng đồng loạt xuất hiện trên mạng ngay sau thời điểm Apple công bố iPhone X, cho phép người dùng có được cái nhìn rõ nét hơn về sự chênh lệch kích thước, cũng như khả năng hiển thị vô cùng ấn tượng của sản phẩm này. Bên cạnh iPhone X Plus, thì iPhone Xc cũng là một phiên bản được người hâm mộ chờ mong, lấy cảm hứng từ dòng iPhone 5c với thiết kế vỏ nhựa trẻ trung, nhiều màu sắc. Ưu điểm của thiết kế này là cắt giảm được khá nhiều chi phí đến từ mặt lưng bằng kim loại ốp kính cường lực, do vậy nên sẽ có giá thành thấp hơn. Tuy nhiên nhược điểm đã được kiểm chứng trên iPhone 5c đó là tính sang trọng vốn có của dòng sản phẩm sẽ bị giảm bớt khá đáng kể. iPhone 5c vì lẽ đó được coi như một model "thất bại" của Apple, và chưa từng được giới thiệu trở lại kể từ 2013. Tuy nhiên, rất có thể Apple sẽ cân nhắc ra mắt một biến thể của iPhone X cùng vỏ nhựa để giảm bớt giá bán được cho là quá cao của sản phẩm này.