Samsung đã theo đuổi công nghệ Quantum Dot từ rất lâu vì nhận ra những lợi ích mà Quantum Dot có thể mang lại cho trải nghiệm xem TV của người dùng. Công nghệ này vẫn sử dụng cơ chế chiếu sáng, hiển thị hình ảnh của TV LED nhưng lại là một bước đột phá hơn người tiền nhiệm cũ kĩ rất nhiều. So với các TV thông thường TV QLED không chỉ mỏng hơn nhờ lớp Quantum Dot, mà còn hiển thị màu sắc chính xác, có độ sáng vượt trội hơn hẳn. Còn với OLED, tấm lượng tử Quantum Dot có độ bền lớn hơn, nhất là ở màu xanh và không xảy ra hiện tượng lưu ảnh làm giảm trải nghiệm người dùng. Tạp chí Rtings đã đánh giá 10/10 với chất lượng hình ảnh của TV QLED và khả năng chống lại hiện tượng lưu ảnh trên thế hệ TV của Samsung. Đột phá của dòng TV QLED 2018 còn nằm ở việc, Samsung đã đem toàn bộ hệ thống đèn LED viền thường thấy sang phía sau của TV. Một thay đổi không lớn, nhưng đã tạo ra khác biệt khiến trang Trustedreview phải nói rằng: “TV QLED đã gần như đạt được sự xuất sắc trong công nghệ hình ảnh, nhất là màu đen sâu, tạo nên hình ảnh nguyên bản.”. Samsung gọi đây là công nghệ Direct Full Array, khi các đèn LED đằng sau TV có thể tắt mở cục bộ ở vùng rất nhỏ để tạo ra màu đen sâu nhất, và từ đó đem đến hình ảnh nguyên bản như nhìn bằng mắt thường cho người xem. Trải nghiệm thực tế cho thấy, công nghệ này khi kết hợp với khả năng hiển thị 100% màu sắc DCI-P3 có từ thế hệ trước, tạo nên hình ảnh chưa từng có trên các TV sử dụng cơ chế LED chiếu sáng trước đây. Samsung đã thành công trong việc đem đến cho người dùng trải nghiệm hình ảnh không chỉ đẹp mà còn cân bằng với độ bền theo thời gian, vì chi phí để sắm một chiếc TV cao cấp không hề là chuyện đơn giản. Bên cạnh đó, Quantum Dot còn cung cấp độ sáng tuyệt đối lên đến 2000 nits, khiến hình ảnh trên TV luôn luôn giống nhau ở bất kì môi trường nào, cùng khả năng hiển thụ hình ảnh HDR 10+ tiêu chuẩn. Nói đến thiết kế TV, cốt lõi luôn luôn phải làm chiếc TV mỏng nhất có thể, để người dùng được phép sắp xếp chiếc TV của mình gọn gàng trong căn phòng khách. Đây là mục tiêu cốt lõi nhất, xoay quanh hình thức bề ngoài của TV. Với TV QLED 2018, Samsung vẫn giữ cho mình triết lí tối giản với thiết kế 360 độ, giúp cho dòng TV cao cấp của hãng có được độ mỏng ấn tượng khi loại bỏ hoàn toàn những chi tiết thừa như ốc vít. Nhưng Samsung không dừng lại ở giá trị cốt lõi đó, chiều sâu trong thiết kế của TV QLED 2018 nằm ở những công năng tuyệt vời mà Samsung dành riêng cho người dùng của mình. Cáp Quang Vô Hình được Samsung chọn để nâng cấp khi mỏng hơn khá nhiều so với người tiền nhiệm, hơn nữa, dây nguồn và tất cả các kết nối ngoại vi đến TV QLED 2018 giờ đây nằm trọn trong sợi cáp này. Kết hợp cùng Giá Treo Tường Ẩn, Samsung đã khiến TV QLED 2018 có thể nằm trên tường như một bức tranh. Tính năng Ambient Mode trên TV QLED 2018 hô biến “bức tranh” TV QLED 2018 trở nên nghệ thuật với khả năng nhận biết màu sắc tường, thể hiện các thông tin như thời tiết, hơn hết có thể trình chiếu những hình ảnh của gia đình bạn. Ambient Mode và các công năng trong thiết kế chính là nét song hành giữa nghệ thuật và công nghệ, hay nói cách khác, chính là chiều sâu công nghệ của Samsung lên TV QLED 2018. Tại Việt Nam, Samsung chính là tập đoàn điện tử có nhiều sự cố gắng trong trải nghiệm nội dung của người dùng nhất, có thể kể đến hàng loạt những tựa phim chiếu rạp độc quyền với chất lượng cao. Sự bắt tay của Samsung với Fim+, FPT, POPS để góp phần đưa hàng loạt những nội dung giải trí lên TV QLED cho người dùng. Chính đại diện Fim+ đã nói rằng, họ chọn Samsung làm đối tác chiến lược vì chất lượng hình ảnh của dòng TV Samsung và số lượng người dùng tin tưởng sử dụng lớn. Trải nghiệm TV thông minh trên TV QLED 2018 là một sự khác biệt so với các TV khác. Đầu tiên, người dùng có thể làm quen rất nhanh chóng với giao diện SmartHub dễ sử dụng và thông minh. Với giao diện này, người dùng có thể điều chỉnh các thiết lập trên TV một cách nhanh chóng, truy cập ngay lập tức vào các nội dung yêu thích, xem 2 chương trình TV cùng 1 lúc. Hơn nữa, SmartHub có thể đề xuất cho bạn những nội dung theo sở thích để gia tăng trải nghiệm. SmartHub sẽ được điều khiển bằng One Remote Control - chiếc remote có quyền năng điều khiển tất cả các thiết bị ngoại vi kết nối với TV QLED 2018. Hơn nữa, One Remote Control còn có thiết kế sang trọng, điểm thêm cho thiết kế tổng thể của TV QLED.