Các tin tức giả mạo và không chính xác được lan truyền trên Facebook đang là điều khiến mạng xã hội này phải “đau đầu” tìm cách xử lý. Mới đây Facebook lại một lần nữa phải “muối mặt” khi bị các tin tức giả mạo “dắt mũi”. Hôm thứ 3 vừa qua, tính năng “thông báo an toàn” (Safety Check) của Facebook đã tự động kích hoạt, đưa ra cảnh báo về một vụ nổ tại Bangkok (Thái Lan) với lý do “theo các nguồn tin truyền thông từ địa phương” như một thông tin xác nhận, một trong số đó là từ trang web Bangkok Informer, đăng tải lại một đoạn video đánh bom từ năm 2015. Có vẻ như Facebook đã quá tin tưởng vào “nguồn tin địa phương” mà không kiểm tra kỹ, nên tính năng “thông báo an toàn” đã được tự động kích hoạt. Sự thật đây chỉ là một vụ biểu tình kèm theo pháo hoa tại Bangkok. Tờ báo Bangkok Post cho biết người biểu tình đã sử dụng những quả pháo hoa khổng lồ bắn đi từ đỉnh các tòa nhà cao tầng gây nên những vụ nổ và chấn động khiến nhiều người sợ hãi. Sau khi nhận thấy sai lầm và không hề có vụ nổ bom nào, Facebook đã tắt đi chức năng “thông báo an toàn” tại Bangkok chỉ sau một giờ được kích hoạt. Dù đã sai lầm và bị “dắt mũi” bởi tin tức giả mạo, tuy nhiên Facebook vẫn bảo vệ quyết định kích hoạt chức năng “thông báo an toàn” tại Thái Lan và khẳng định rằng đã xác nhận thông tin với các nguồn tin cậy. “Như những lần kích hoạt chức năng “thông báo an toàn” khác, Facebook dựa vào một bên thứ ba đáng tin cậy để xác nhận sự việc đầu tiên, sau đó dựa trên cộng đồng để xác nhận thông tin”, một phát ngôn viên của Facebook cho biết. “Thông báo an toàn” là tính năng được Facebook kích hoạt khi xảy ra những vụ khủng bố hoặc các thảm họa thiên nhiên, cho phép người dùng có mặt tại nơi xảy ra vụ việc có thể đánh dấu an toàn để thông báo cho người thân và bạn bè trên Facebook được biết rằng họ không bị ảnh hưởng bởi vụ việc. Tính năng này được Facebook đưa vào hoạt động lần đầu tiên sau thảm họa kép động đất và sóng thần diễn ra tại Nhật Bản hồi tháng 3/2011 và đến nay đã được kích hoạt trên toàn cầu hơn 335 lần cho các sự kiện như khủng bố, xả súng, bão lụt hay động đất... Hồi tháng 11 vừa qua, Facebook cho biết sẽ không tự kích hoạt tính năng “thông báo an toàn” mà sẽ phụ thuộc vào hoạt động của người dùng để phát đi cảnh báo, dựa trên việc theo dõi các từ khóa chỉ ra sự kiện nguy hiểm như “động đất”, “xả súng” hoặc như trong trường hợp ở trên là “vụ nổ”... được lan truyền nhanh trong cộng đồng tại một khu vực. Tuy nhiên Facebook cho biết vẫn sẽ làm việc với một công ty bảo mật thứ 3 để xác nhận thông tin trước khi kích hoạt chức năng “thông báo an toàn”. Theo