Đây là bước đột phá mạnh mẽ nhất của bộ đôi Galaxy S9/S9+, với camera khẩu độ biến thiên F/1.5 – F/2.4 cho phép người dùng tự thay đổi khẩu độ tùy theo điều kiện ánh sáng khi chụp phong cảnh hay chân dung, chụp ngược sáng, cháy sáng hay thiếu sáng. Khi chụp đêm, khẩu độ F/1.5 giúp lượng ánh sáng đi vào cảm biến nhiều hơn, ảnh chụp sẽ rõ nét và hạn chế nhiễu hạt đến mức tối đa. Tính năng Xóa phông chủ động Live Focus của Galaxy S9+ có khả năng kiểm soát độ sâu ảnh chụp, xóa phông ở nhiều cấp độ khác nhau, hơn nữa người dùng còn có thể điều chỉnh hiệu ứng bokeh trước hoặc sau khi chụp ảnh. Người dùng chỉ cần vuốt qua trái hay phải là có thể chuyển chế độ sử dụng camera, lựa chọn từ thanh danh mục ở đỉnh màn hình để vào các chế độ Food (Thực phẩm), Hyperlapse (Tua nhanh), AR Emoji, Super Slow-Mo (chuyển động siêu chậm), Auto (Tự động), Pro (Chuyên nghiệp), và Panorama (Toàn cảnh) một cách cực dễ. Điểm thú vị đã đề cập ở trên là bạn sẽ dễ dàng tùy chỉnh khẩu độ trên giao diện camera Galaxy S9/S9+ ở chế độ Pro (Chuyên nghiệp) để chuyển đổi giữa khẩu độ lớn f/1.5 và khẩu độ hẹp hơn f/2.4 một cách dễ dàng. Tính năng quay Super Slow-Mo trên Galaxy S9 lên đến 960 fps/ giây, thông số cao nhất từ trước đến nay trên một chiếc smartphone. Bạn có thể quay video siêu chậm bằng tự động (Auto) hoặc thủ công (Manual). Để chuyển đổi giữa hai chế độ này, bạn chỉ cần nhấp vào nút Manual hoặc Auto ở phía dưới bên trái giao diện màn hình. Lưu ý là chế độ Auto thích hợp cho việc quay những cảnh mà bạn đang chờ đợi diễn ra và có thể kiểm soát được. Còn chế độ Manual phù hợp hơn với những cảnh sẽ xảy ra mà bạn không thể kiểm soát được. Ở chế độ Live Focus (Lấy nét tự động),nên đặt bố cục để chủ thể nằm trong phạm vi khoảng 1m-1.5m so với camera là bạn đã có thể chụp được những bức hình chân dung không hề kém cạnh các máy DSLR. Nếu chụp ảnh chân dung, bạn hãy tìm biểu tượng bảng màu ở dưới cùng bên phải của màn hình. Nhấn vào đó để thay đổi tông màu da, giống như chế độ làm đẹp cơ bản. Quan sát biểu tượng Standard, bấm vào để chọn các bộ lọc khác nhau trong chế độ Pro, và có thể chỉnh bất kỳ tính năng nào khác một cách bình thường. Chế độ Pro thích hợp chụp ảnh trong những điều kiện ánh sáng không thuận lợi, như khi chụp cháy sáng, ngược sáng hay thiếu sáng. Ngoài ra, chế độ Pro sẽ phát huy hết tiềm năng cho những tay chơi ảnh phơi sáng như một chiếc camera chuyên nghiệp DSLR. Khi chế độ Food được kích hoạt, camera sẽ tự động chỉnh độ mờ nghiêng dọc theo tiêu điểm, làm nổi đĩa thức ăn mà không cần tới chế độ Live Focus. Thay vì cố định tiêu điểm ở một vị trí, Samsung cho phép người dùng di chuyển nó xung quanh màn hình. Bạn chỉ cần chạm vào hộp khung và trượt ngón tay xung quanh để tạo ra khung chụp tốt hơn. Sự kiên nhẫn chính là chìa khóa để bạn có được bức hình đẹp. Nếu không thích tính năng làm mờ hậu cảnh, hãy bấm vào biểu tượng chỉnh sửa màu vàng, để tắt tính năng này. Mặt khác nếu kích hoạt biểu tượng bảng màu, người dùng có thể chỉnh gam màu chỉ bằng một thanh trượt đơn giản. Camera của Galaxy S9/S9+ hội tụ đủ những tính năng hiện đại, được người dùng và các chuyên gia công nghệ đánh giá cao trong làng camera phone hiện nay. Nhờ có thiết kế giao diện dễ dùng, người dùng sẽ dễ dàng sử dụng, thay đổi linh hoạt chỉ với vài đường vuốt sang trái hay phải. Khi nắm được các thủ thuật, chế độ và cách cài đặt như trên, người dùng sẽ nhanh chóng làm chủ được chiếc camera trên Galaxy S9/S9+ một cách dễ dàng, có thể “hô biến” thành một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và sở hữu những tác phẩm nghệ thuật đẹp lung linh không kém gì máy ảnh chuyên dụng DSLR.