Thông tin này được ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông chia sẻ tại Hội nghị Giao ban QLNN tháng 7,8 của Bộ TT&TT sáng 6/9. Theo dự kiến, việc cấp phép 4G chính thức cho các doanh nghiệp viễn thông có thể được triển khai ngay trong tháng 9, đầu tháng 10. Hồi giữa tháng 7, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn từng cho biết sau khi các nhà mạng gửi báo cáo kết quả thử nghiệm 4G và phương án kinh doanh 4G dự kiến về Bộ, Bộ sẽ phải phối hợp với doanh nghiệp đánh giá rất nhiều yếu tố như chất lượng thực tế, mức độ can nhiễu.... Sau đó, Bộ sẽ tiến hành xử lý hồ sơ xin cấp phép của doanh nghiệp, trên tinh thần "nhà mạng làm càng nhanh, Bộ sẽ cấp phép càng sớm, miễn là đảm bảo thị trường cạnh tranh công bằng, bình đẳng, lành mạnh giữa các doanh nghiệp". Tại thời điểm này, ba nhà mạng lớn là Viettel, VNPT và MobiFone đều cơ bản đã thử nghiệm xong việc cung cấp dịch vụ 4G tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Kiên Giang, TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. Nhiều người dân đã được đổi SIM 4G để sử dụng thử dịch vụ với các gói cước cụ thể. Trong Báo cáo công tác của Bộ TT&TT tháng 7,8, bên cạnh triển khai cung cấp dịch vụ 4G thì một nhiệm vụ trọng tâm khác cần thực hiện trong tháng 9 thuộc lĩnh vực viễn thông là tăng trưởng quản lý thuê bao di động trả trước. Ngày 25/7, Bộ đã gửi công văn yêu cầu các nhà mạng lớn phải tiến hành rà soát, thu hồi toàn bộ SIM đã đăng ký sẵn thông tin thuê bao. Dự kiến đến ngày 1/1/2017 sẽ phải thu hồi xong toàn bộ số SIM này đang lưu hành trên thị trường. Yêu cầu này nhằm thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trong cuộc họp về quản lý thuê bao di động trả trước hồi đầu tháng 7. Công văn này cũng yêu cầu các nhà mạng phải thực hiện việc đăng ký chính xác thông tin thuê bao mạng 4G cả khi thử nghiệm lẫn triển khai thương mại; Rà soát, xác minh, cập nhật nâng cao tính chính xác thông tin thuê bao di động trả trước đang hoạt động của mình (qua tin nhắn và các hình thức phù hợp khác), sau một thời gian sẽ tiến hành ngừng cung cấp dịch vụ đối với các thuê bao có thông tin thuê bao không chính xác hoặc không đầy đủ. Thời hạn để các doanh nghiệp xây dựng phương án thực hiện, kế hoạch triển khai các nội dung trên và báo cáo về Bộ TT&TT là trước ngày 31/8/2016. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Đức Trung, hiện Cục Viễn thông chỉ mới nhận được báo cáo của MobiFone. VNPT và Viettel được đề nghị phải nhanh chóng hoàn thiện và gửi báo cáo phương án triển khai về Cục để Bộ sớm báo cáo lại Chính phủ. Liên quan đến vấn đề này, ông Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết Tập đoàn sẽ trình phương án với Bộ trong tuần này, song mong muốn sẽ có hướng dẫn cụ thể từ Cục Viễn thông để kịp tiến hành thu hồi SIM ngay trong tháng 10. "Hiện ước tính Viettel còn tồn gần 10 triệu SIM trên vòng lưu chuyển. Nếu không làm ngay từ tháng 10 thì sẽ khó kịp thu hồi xong hết trước ngày 1/1/2017", ông Sơn nói. Theo