Điện thoại hạng sang của Tonino Lamborghini lần đầu tiên được bán tại Việt Nam. Hai năm sau khi trình làng sản phẩm điện thoại thông minh siêu sang Tauri88, Tonino Lamborghini tiếp tục ra mắt dòng điện thoại Alpha One nhằm hướng tới đối tượng người dùng nhiều tiền, đam mê thời trang xa xỉ. Sau khi ra mắt tại 5 thị trường lớn là Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Hàn Quốc, Hồng Kong và Trung Quốc, thương hiệu cao cấp của Ý Tonino Lamborghini đã đưa Alpha One về thị trường Việt Nam. Ông Ferruccio Lamborghini, con trai cả của ông Tonino Lamborghini (người sáng lập công ty cùng tên), hiện đang giữ cương vị Phó chủ tịch của Tonino Lamborghini, đã sang Việt Nam để dự sự kiện ra mắt Alpha One. Ông đánh giá thị trường Việt có ý nghĩa quan trọng với Tonino Lamborghini với số lượng người dùng sử dụng các thượng hiệu siêu sang ngày càng nhiều. Mặc dù hôm nay Alpha One mới xuất hiện trong lễ ra mắt chính thức nhưng thực tế sản phẩm này đã được bán tại Việt Nam từ 2 tháng trước. Nói về doanh số, ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Toàn Cầu Luxury, đơn vị nhập về và kinh doanh sản phẩm của Tonino Lamborghini, tiết lộ: “Chúng tôi đã bán được 150 chiếc Alpha One trong 1 tháng, gấp 3 lần doanh số kỳ vọng của Tonino Lamborghini. Kết quả này đã khiến thương hiệu hạng sang của Ý đặc biệt ấn tượng và bất ngờ. Chính vì vậy đích thân Phó chủ tịch của Tonino Lamborghini để dự lễ ra mắt sản phẩm này”. Alpha One là điện thoại thông minh chạy trên trình duyệt Android với hỗ trợ khe cắm hai Sim. Chiếc điện thoại được chế tác với số lượng giới hạn bằng những vật liệu cao cấp như: mặt lưng ốp da thuộc của Ý được khâu thủ công bằng tay, vật liệu kim lỏng được chế tác đặc biệt nhằm tăng khả năng chống va đập. Alpha One có màn hình WQHD 5.5 inch AMOLED được bọc kính Gorilla 4. Máy được trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng như các dòng smartphone hiện nay. Smartphone mới của Tonino Lamborghini cũng được trang bị bộ vi xử lý mạnh mẽ là Qualcomm Snapdragon 820. Máy có camera trước 8MP và camera chính 20MP với tính năng ổn định hình ảnh kỹ thuật số; và hệ thống âm thanh chất lượng cao sử dụng loa kép Dolby. Dung lượng pin tối đa của máy là 3250 mAh, cho phép thời gian hoạt động lên đến 314 giờ ở chế độ chờ, và 13 giờ khi sử dụng. Alpha One cũng hỗ trợ công nghệ sạc nhanh với cổng USB C. Alpha One được thiết kế với vật liệu cao cấp có tên gọi hợp kim lỏng, một dạng vật chất có trọng lượng nhẹ, dẻo dai, chống va đập tốt. Màn hình màu WQHD 5.5” AMOLED được bọc kính Gorilla 4. Màn hình được trang bị lớp phủ chống vân tay và rất nhạy: người dùng có thể sử dụng khi tay ướt hay đeo găng, trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt như khi trời mưa hoặc quá lạnh. Ốp lưng điện thoại bằng da mang đậm chất Ý được chế tác hoàn toàn thủ công bởi những nghệ nhân bản địa lành nghề. Trên lớp da siêu mỏng được trang trí bằng đường chỉ vàng khâu tay, Logo “Chú bò tót – Raging Bull” nổi tiếng của Tonino Lamborghini cùng cảm biến vân tay chữ U. Alpha One chạy trên hệ điều hành Android Nougat (7.0), với khe cắm hai SIM cho phép sử dụng hai số trong cùng một chiếc điện thoại. Máy có Camera trước 8MP và camera chính 20MP như các dòng smartphone cao cấp hiện nay. Máy sở hữu bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 820, 4GB RAM, 64GB bộ nhớ trong và 128GB có khả năng mở rộng cho chất lượng tối đa. Thiết kế của máy dày dặn và nam tính, phù hợp với giới doanh nhân.