Hãng tin Bloomberg dẫn lời một nguồn tin thân cận với Apple cho biết “quả táo” đang phát triển những công nghệ mới cho iPhone trong tương lai để giúp tạo ra những tính năng ấn tượng cho các sản phẩm của mình. Tính năng đầu tiên mà Apple đang phát triển đó là điều khiển không cần chạm vào màn hình. Tính năng này cho phép người dùng di chuyển các ngón tay gần với màn hình iPhone mà không thực sự chạm vào chúng để điều khiển thiết bị. Điều này sẽ hữu ích trong trường hợp tay người dùng bị bẩn và không muốn chạm tay vào màn hình iPhone. Nguồn tin cho biết sẽ phải mất ít nhất 2 năm Apple mới hoàn tất phát triển công nghệ này và áp dụng cho sản phẩm thực tế. Apple từ lâu nổi tiếng với việc sáng tạo ra những cách mới để người dùng giao tiếp với máy tính. Đầu những năm 1980, chính Apple đã giúp cho chuột máy tính trở nên phổ biến trên toàn cầu hay gần đây nhất là tính năng 3D Touch được Apple trang bị trên màn hình iPhone giúp thiết bị phản ứng khác nhau giữ vào áp lực nhấn của người dùng trên màn hình cảm ứng. Nguồn tin cũng cho biết Apple đang thử nghiệm phát triển iPhone màn hình cong, tuy nhiên khác với màn hình cong trên các mẫu Galaxy S và Galaxy Note của Samsung là cong về phía các cạnh, nguồn tin cho biết màn hình cong trên iPhone sẽ có đường cong hướng về phía trong, dần dần từ trên xuống dưới. Hiện tại các phiên bản iPhone đều sử dụng màn hình phẳng, chỉ có màn hình OLED trên iPhone X cong một ít ở phía dưới nhưng hầu như rất khó nhận ra bằng mắt thường. Nguồn tin cho biết iPhone màn hình cong sẽ phải mất khoảng 2 đến 3 năm nữa mới có thể xuất hiện. Sản phẩm sẽ sử dụng màn hình OLED, là loại màn hình có thể được định dạng thành các đường cong hoặc thậm chí gấp lại được, chứ không giống màn hình LCD ít linh hoạt hơn. Trước đó hãng tin Bloomberg cũng dẫn lời một nguồn tin khác thân cận với Apple cho biết “quả táo” đang tự phát triển màn hình hiển thị công nghệ MicroLED của riêng mình và đang thử nghiệm màn hình trên một số thiết bị di động. MicroLED là công nghệ hiển thị mới, mà màn hình sử dụng công nghệ này sẽ mỏng hơn, sáng hơn, tiêu thụ ít năng lượng và bền hơn so với màn hình công nghệ OLED hiện đang được sử dụng ngày càng phổ biến cho các thiết bị thông minh. Với việc phát triển công nghệ màn hình mới, Apple sẽ không còn phụ thuộc vào các đối tác bên ngoài. Hiện tại Apple đang phải mua màn hình các sản phẩm của mình từ các đối tác như LG Display, Sharp, Japan Display hay Samsung... như vậy Apple có thể tự chủ được những thành phần quan trọng trên các sản phẩm của hãng mà không còn phải phụ thuộc vào bên ngoài. Apple từ chối đưa ra bình luận về thông tin do Bloomberg đăng tải. Hiện thị trường smartphone đang dần trở nên bão hòa và các hãng sản xuất phải phát triển những công nghệ mới, đặc trưng của riêng mình để tạo nên sự khác biệt và cạnh tranh tốt với các đối thủ. Apple cũng không ngoại lệ khi mà giờ đây các phiên bản iPhone không còn tạo ra nhiều sự khác biệt với các mẫu smartphone cao cấp chạy Android, điều này đòi hỏi Apple phải tập trung mạnh vào việc nghiên cứu và phát triển những công nghệ mới cho iPhone nếu không muốn bị tụt hậu trên thị trường smartphone.