Hiện nay, các dịch vụ trên nền tảng 3G đã trở nên phổ biến, kích thích sự tương tác giữa người dùng với máy móc (IoT), sự nở rộ của các dịch vụ sách điện tử, nghe nhạc trực tuyến, video online và phản ánh nhu cầu sử dụng Internet tốc độ cao đang ngày một lớn. Cuộc cách mạng data đã thực sự bùng nổ với sự xuất hiện của công nghệ 4G thỏa mãn tối đa nhu cầu sử dụng của khách hàng. Nếu như 3G vẫn chưa thể đáp ứng được yêu cầu của khách hàng do tốc độ vẫn còn hạn chế, không thể sử dụng cho các mục đích tiêu dùng data lớn thì 4G sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo, thậm chí còn vượt trên cả wifi nhờ tốc độ vượt trội của nó (nhanh hơn 3G từ 7-10 lần). Nắm bắt được xu thế đó, từ cuối năm 2015, các nhà mạng Việt Nam nhanh chóng triển khai cung cấp thử nghiệm dịch vụ 4G đến người dùng. Không chỉ là nhà mạng tiên phong thử nghiệm 4G tại Vũng Tàu, Viettel còn có một bước đi xa hơn là cung cấp dịch vụ Data Roaming 4G cho khách hàng khi đi ra nước ngoài. Anh Phạm Phúc Nguyễn (34 tuổi – Hà Nội) sau khi trải nghiệm dịch vụ Data Roaming 4G của Viettel tại Canada cho biết: “Trước đây, khi đi công tác tại nước ngoài, tôi vẫn thường xuyên sử dụng dịch vụ Roaming 3G của Viettel để phục vụ công việc, sau đó khi Viettel áp dụng thử nghiệm dịch vụ Roaming 4G tôi lập tức liên hệ với Viettel để đăng ký sử dụng. Mặc dù mới chỉ trong giai đoạn thử nghiệm nhưng tôi nhận thấy chất lượng dịch vụ rất tốt, tốc độ nhanh nhờ đó mà công việc chạy tốt hơn”. Không chỉ hài lòng về chất lượng đường truyền, rất nhiều khách hàng khác cảm thấy thoải mái và ấn tượng với những chính sách ưu đãi của Viettel dành cho dịch vụ Data Roaming 4G, Tuấn Anh (23 tuổi- Hải Phòng) chia sẻ: Với nhu cầu sử dụng internet cao nhưng khi đi ra nước ngoài không phải lúc nào cũng sẵn wifi để lướt net nên mình rất phân vân khi lựa chọn dịch vụ Data Roaming. Tuy nhiên sau khi được nhân viên Viettel tư vấn và dành tặng ưu đãi, mình đã đăng ký sử dụng dịch vụ Roaming 4G của Viettel ngay vì tốc độ nhanh, hỗ trợ được nhiều dòng máy và còn có cơ hội trải nghiệm các dịch vụ media tốc độ cao trên thiết bị di động mà cước phí bằng với dịch vụ Data Roaming 3G hiện nay. Mình cảm thấy rất hài lòng và chắc chắn sẽ lựa chọn dịch vụ này mỗi khi đi nước ngoài” Chỉ bằng việc đổi SIM 4G và sử dụng dòng máy Smartphone hoặc máy tính bảng có hỗ trợ trước khi đi Roaming, các khách hàng đã đăng ký dịch vụ Roaming có thể trải nghiệm công nghệ 4G tại các quốc gia mà Viettel cung cấp dịch vụ. Đặc biệt, để giúp khách hàng kiểm soát được tiêu dùng của mình khi đi chuyển vùng, Viettel cung cấp tính năng quản lý hạn mức sử dụng giúp hạn chế tối đa việc phát sinh cước ngoài ý muốn. Thêm vào đó là sự hỗ trợ của ứng dụng Chuyển vùng quốc tế Viettel Roaming ( www.roaming.vn/app ) giúp khách hàng cập nhật cước phí phát sinh và quản lý tiêu dùng tiện lợi. Bên cạnh đó, Viettel cũng cung cấp các tiện ích mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tuyệt vời nhất khi lưu trú tại nước ngoài như Roaming Callback giúp khách hàng giữ liên lạc với người thân tại Việt Nam với giá cước rẻ hơn tới 60% và đầu số Tổng đài bảo hộ công dân ở nước ngoài để kết nối ngay khi gặp vấn đề khẩn cấp: +84.4.62.844.844. Theo kế hoạch, Viettel sẽ tiếp tục mở rộng triển khai dịch vụ Data Roaming 4G tới nhiều đích có nhu cầu dịch vụ Roaming lớn trên thế giới. Đặc biệt trong Quý 3 2016, Viettel sẽ cho ra mắt chính sách ưu đãi đặc biệt đối với khách hàng thường xuyên sử dụng DATA khi đi Roaming được trải nghiệm công nghệ 4G. Các khách hàng có nhu cầu sử dụng dịch vụ vui lòng liên hệ tổng đài 198 (0đ) để biết thêm thông tin chi tiết và được hỗ trợ trực tiếp.