Bốt điện thoại đỏ vốn là biểu tượng của nước Anh nhưng đang dần mất đi vì nhu cầu sử dụng ít. Bốt điện thoại công cộng với màu đỏ sặc sỡ được xem là biểu tượng của nước Anh và đã trở thành một phần tất yếu trong cuộc sống của người dân nước này, thậm chí ngay cả khi những cây bốt điện thoại này đang dần biến mất trên các con phố của Anh nhưng khi nghĩ về nước Anh người ta vẫn xem bốt điện thoại màu đỏ như là hình ảnh ở nơi đây. Sức tăng trưởng của điện thoại cố định và di động đang khiến bốt điện thoại công cộng đang trở nên lỗi thời ở Anh. Số lượng bốt điện thoại do công ty BT vận hành đã giảm từ mức đỉnh điểm là 137.000 cây vào cuối những năm 1990 đến chỉ còn 46.000 cây còn lại hiện nay. Như để tái hiện lại hình ảnh truyền thống của những cây bốt điện thoại màu đỏ, công ty Clear Channel đã đứng ra lắp đặt và vận hành những bốt điện thoại mới với thiết kế hiện đại hơn. Tuy nhiên, tờ Independent của Anh vừa trích phản ánh từ nhiều bài báo ở thành phố thủ đô của xứ sở sương mù về một chuyện thật tưởng như đùa với khoảng 100 cây bốt điện thoại vừa mới được lắp đặt quanh thành phố London. Theo kế hoạch sẽ có thêm 500 bốt điện thoại nữa được lắp đặt trong năm nay. Bốt điện thoại hiện đại hoá ra chỉ hoạt động chức năng quảng cáo. Mỗi bốt điện thoại đều được thiết kế đầy đủ công nghệ Wi-Fi, bản đồ tương tác điều khiển bằng màn hình cảm ứng và các dịch vụ thoại trả phí (payphone). Tuy nhiên, một sự thật oái oăm là những thiết bị này hoàn toàn không hoạt động như đúng nhiệm vụ của chúng. Màn hình của điện thoại luôn hiện thông báo quá chậm để phản ứng với các thao tác bấm trên màn hình. Thậm chí thời gian hiển thị cũng sai. Trong khi đó, bản đồ không hoạt động được. Người dùng muốn truy cập Wi-Fi thì nhận được thông báo: “Không có dữ liệu, đề nghị nhập lệnh”. Tuy vậy, một chức năng duy nhất mà bốt điện thoại này có thể hoạt động rất tốt đó là màn hình quảng cáo. Bốt điện thoại hiện đại kiểu mới được dựng lên như là một cách để tái hiện lại những bốt điện thoại vốn đã trở thành biểu tượng của London trong thế kỷ 21. Nói về chuyện thật như đùa ở giữa thủ đô hoa lệ của nước Anh, đại diện công ty Clear Channel cho biết: “Chúng tôi sẽ làm việc để đảm bảo người dân London được hưởng lợi từ dịch vụ điện thoại, điểm Wi-Fi di động miễn phí và bản đồ tương tác”. Theo