TV QLED 2018 chính là sự thay đổi khá lớn trong công nghệ hiển thị hình ảnh của Samsung. Một lần nữa tập đoàn điện tử toàn cầu cho cả thế giới thấy rằng, công nghệ sử dụng đèn LED thay vì đi ốt phát sáng hữu cơ vẫn có được những thế mạnh của chính mình, song song vương tới màu đen sâu nhất. Số điểm 5/5 cùng nhận xét: “QLED có bước tiến vượt bậc, công nghệ OLED hãy nên dè chừng” do tạp chí công nghệ bán chạy nhất thế giới Stuff đã chứng minh cho sự thành công của TV QLED 2018 trong việc nâng cấp chất lượng hình ảnh. Cụ thể, Samsung đã đem toàn bộ hệ thống đèn LED viền quen thuộc ra đằng sau màn hình hiển thị. Điều này giúp TV QLED 2018 khắc phục hiện tượng hở sáng viền và giúp chiếc TV này có thể hiển thị màu đen sâu nhất, độ tương phản nguyên gốc nhất nhờ vào khả năng tắt đèn cục bộ đến những vùng nhỏ nhất. Màu đen đi cùng với độ tương phản xuất sắc mang đến cho người dùng chất lượng hình ảnh như mắt thường quan sát ngoài đời. Samsung gọi công nghệ mới mang tính cách mạng này là Direct Full Array. Hơn nữa, ngoài tạp chí Stuff, TV QLED 2018 – mẫu QE65Q9FN còn được trên Trusted Review đánh giá đến 5 sao, trở thành chiếc TV tốt nhất từ trước đến nay. Samsung vẫn là nhà sản xuất có tư duy thiết kế đẹp dẫn đầu hiện nay, minh chứng cụ thể còn là những dòng điện thoại thông minh cao cấp chứ chưa nói đến dòng TV hàng đầu với ngôn ngữ tối giản của mình. Nhưng TV QLED không chỉ dẫn đầu bởi vẻ đẹp mà còn được song hành bởi những công năng thiên về chiều sâu trong việc trang hoàng nhà cửa cũng như thẩm mĩ của linh hồn giải trí tại gia. Đây chính là song mã tạo nên vị thế đứng đầu hiện nay của Samsung trên thị trường TV. Trong khi Cáp Quang Siêu Mảnh giúp cho người dùng có thể ẩn tất cả các kết nối của thiết bị ngoại vi đến TV, tạo ra không gian gọn gàng ngăn nắp dù có bao nhiêu Xbox, Set-Top-Box đi nữa, thì Giá Treo Tường ẩn gần như đính TV QLED 2018 lên tường mà không chừa 1 khoản hở nào. Samsung thật sự biến chiếc TV QLED 2018 thành một linh hồn tại căn phòng khách sang trọng mà không làm mất thời gian lắp đặt cũng như suy nghĩ chỗ đặt để của người dùng. Để minh chứng rõ hơn, trang Digital Trend đã nhận xét rằng: “Triết lí của Samsung sẽ đặt chất lượng hình ảnh lên đầu nhưng không quên các yếu tố cộng thêm để có thể phá vỡ những trải nghiệm thường thấy qua đó đem tới những cảm nhận khác biệt của người dùng.” Cuối cùng, Ambient Mode lần đầu tiên xuất hiện trên các dòng TV cao cấp với khả năng nhận biết màu tường, thể hiện các thông tin với chất lượng hình ảnh cao xoá bỏ đi màn hình đen nhàm chán khi người dùng không sử dụng TV. Samsung rất chăm chút 2 yếu tố này để tạo nên vị thế dẫn đầu trong việc định nghĩa TV thông minh. Đầu tiên, người dùng có thể tìm thấy hàng ngàn bộ phim chất lượng cao, thậm chí là phim chiếu rạp khi sử dụng các ứng dụng VOD trên TV QLED 2018, cũng như các SmartTV của Samsung nói chung. Tiếp theo, Samsung rất tập trung vào giao diện SmartHub để mang tới cho người dùng trải nghiệm TV thông minh dễ dàng làm quen từ lần sử dụng đầu tiên. Tập đoàn điện tử toàn cầu cũng ứng dụng các thuật toán AI để làm quen với những thao tác, nội dung mà người dùng hay xem để đề xuất chính xác với sở thích của người dùng TV. Hơn hết, cái đẹp vẫn hiện hữu trong sự thông minh của One Remote Control – chiếc điều khiển đầy quyền năng, có thể “ra lệnh” cho bất kì thiết bị ngoại vi nào kết nối đến TV QLED. Chỉ trong vòng 1 năm, Samsung đã chứng tỏ cho người dùng thấy rằng, công nghệ mới sẽ luôn luôn được hãng ứng dụng một cách nhanh nhất nhưng không kém phần hiệu quả. Đó chính là 2 yếu tố để Samsung dẫn đần thị trường TV 12 năm, và còn hơn thế nữa trong tương lai. Samsung chính thức khởi động chương trình đặt hàng sớm với nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng khi mua các sản phẩm TV QLED 2018. Khách hàng đặt mua sớm TV QLED Q9F 75 inch sẽ được tặng ngay siêu phẩm Galaxy S9 trị giá 20.990.000 VNĐ. Khách hàng đặt mua sớm TV QLED Q8C (65 và 55 inch) và Q7F (75, 65 và 55 inch) sẽ được tặng TV 49 inch UHD 4K. Chương trình được thực hiện từ ngày 25/4/2018 đến hết ngày 9/5/2018 tại các cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc. Thông tin chi tiết vui lòng xem tại http://www.samsung.com/vn/offer/dat-som-tv-qled-2018/