Công trình trụ sở hình phi thuyền của Apple được xem là di sản mà CEO huyền thoại Steve Jobs đã để lại cho Apple trước lúc qua đời. Nhà làm phim người Mỹ David Sexton đã sử dụng một chiếc flycam để ghi lại toàn cảnh khu đại công trường xây dựng tòa nhà trụ sở chính của Apple từ trên cao. Toàn cảnh trụ sở chính hình phi thuyền của Apple nhìn từ trên cao (p1) Khu trụ sở chính mới này có tên gọi Apple Campus 2, được biết đến nhiều hơn với biệt danh “trụ sở phi thuyền” vì có thiết kế độc đáo giống với một chiếc phi thuyền dạng đĩa bay vừa đáp xuống trái đất. Khu nhà này có diện tích 260 ngàn mét vuông, đủ chỗ làm việc cho 13.000 nhân viên và được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 4/2009 bởi cố CEO Steve Jobs của Apple. Trụ sở mới này sẽ là sự thay thế cho trụ sở chính hiện tại có diện tích chỉ 79.000 mét vuông, đặc biệt quy mô của tòa nhà thể hiện được sức mạnh và sự giàu có hiện nay của Apple. Bên cạnh trụ sở chính với thiết kế phi thuyền độc đáo, trong khuôn viên của trụ sở sẽ bao gồm một phòng hội nghị cỡ lớn dưới lòng đất đủ chỗ cho 1.000 người tham dự. Như vậy rất có thể những sự kiện quan trọng của Apple sẽ được tổ chức tại trụ sở của hãng thay vì thuê hội trường bên ngoài như trước đây. Bên cạnh đó là bãi đậu xe đủ cho 20.000 chiếc xe cũng được nằm trong khuôn viên của trụ sở. CEO huyền thoại Steve Jobs là người đóng vai trò chủ đạo cho thiết kế cuối cùng của Apple Campus 2. Ông đã tham gia vào quá trình lên ý tưởng và thiết kế cho trụ sở chính này trong quá trình chống chọi với căn bệnh ung thư tuyến tụy, nguyên do gây nên cái chết của Jobs vào năm 2011. Đích thân CEO Steve Jobs đã mời kiến trúc sư nổi tiếng người Anh Norman Foster thiết kế cho trụ sở chính của Apple. Steve Jobs đã từng tự tin tuyên bố đây là “văn phòng tuyệt vời nhất thế giới”. Ngay cả trong khi không ở tình trạng sức khỏe tốt nhất, đích thân Steve Jobs đã có mặt tại buổi điều trần ở Hội đồng thành phố Cupertino (bang California) để xin giấy phép xây dựng cho trụ sở này. Do vậy Apple Campus 2 được nhiều người xem như là một di sản mà Steve Jobs để lại cho Apple. Tổng chi phí để xây dựng Apple Campus 2 khi đó dự kiến vào khoảng 500 triệu USD, một số tiền có thể nói là không đáng kể so với “gia tài kếch xù” mà Apple đang có, và dự kiến sẽ hoàn tất vào năm 2015. Tuy nhiên vào năm 2013, kinh phí đầu tư tòa nhà bị đôi lên gấp 10 lần, lên đến 5 tỷ USD, vì những thay đổi nhằm bổ sung vào cấu trúc cây xanh xung quanh trụ sở, nghiên cứu phát triển hệ thống năng lượng mặt trời và nhiều thay đổi khác về kết cấu, vật liệu xây dựng... Bên cạnh đó, vì nhiều lần phải trì hoãn thời điểm khởi công từ nhiều lý do khác nhau, hiện “trụ sở phi thuyền” của Apple vẫn đang trong quá trình xây dựng và phải đến năm 2017 mới sẵn sàng để các nhân viên của Apple đặt chân vào làm việc. Những hình ảnh toàn cảnh về khu đại công trường Apple Campus 2 cho thấy tiến độ đang đi đúng hướng và rất có thể 2017 sẽ là thời điểm “cất cánh” của chiếc “phi thuyền không gian” này. Giới công nghệ lẫn những ai yêu thích Apple cũng đều háo hức để trông đợi xem chiếc tàu vũ trụ mà Apple đang xây dựng sẽ trông như thế nào khi hoàn thành. Toàn cảnh trụ sở chính hình phi thuyền của Apple nhìn từ trên cao (2) Theo