HTC là hãng smartphone thường chú trọng đến chức năng camera trước trên sản phẩm của mình. Cuối năm 2014, HTC ra mắt Desire Eye, chiếc smartphone tầm trung với camera trước độ phân giải 13 megapixel hỗ trợ đèn flash LED. Đến phiên bản HTC 10, HTC trang bị thêm công nghệ chống rung quang học cho camera trước. Mới đây, hãng tiếp tục cho ra mắt chiếc smartphone được đầu tư mạnh vào camera trước, U11 EYEs, khi sở hữu đến 2 camera trước. HTC U11 EYEs sở hữu thiết kế bên ngoài khá tương đồng với các mẫu smartphone mang thương hiệu U11 khác của HTC, với mặt lưng nhựa bóng. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 6-inch, với viền màn hình khá mỏng và tỷ lệ màn hình 18:9 (2160x1080) tương tự như nhiều mẫu smartphone cao cấp thế hệ mới. Cảm biến vân tay được bố trí ở mặt lưng của sản phẩm. HTC U11 EYEs nhắm đến phân khúc tầm trung, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 652, 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.930mAh. Điểm nhấn đáng chú ý nhất trên HTC U11 EYEs là cụm camera kép ở mặt trước sản phẩm, gồm 2 camera 5 megapixel để tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp selfie cũng như hiệu ứng khác nhau khi chụp ảnh “tự sướng”. Mặt sau của sản phẩm là camera 12 megapixel với khẩu độ F1.9. HTC U11 EYEs cũng được trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt, mà hãng công nghệ Đài Loan khẳng định chiếc smartphone của mình có thể phân biệt giữa gương mặt người thật với gương mặt trên ảnh hay trên video. Tính năng mở khóa bằng gương mặt cũng có thể nhận diện khi người dùng mang kính mát hoặc thậm chí là khẩu trang. Tương tự nhiều mẫu smartphone gần đây của HTC, U11 EYEs cũng được trang bị tính năng “bóp” Edge Sense, cho phép bóp vào 2 bên thân máy để kích hoạt một số chức năng trên smartphone. Chiếc smartphone này cũng được trang bị chức năng chống nước, chống bụi. HTC U11 EYEs sẽ có 3 màu để lựa chọn, bao gồm đỏ, bạc và đen. Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc với mức giá khoảng 510USD. Hiện HTC chưa cho biết thời điểm sản phẩm ra mắt tại các thị trường khác. Thực tế smartphone camera selfie kép HTC U11 EYEs