Thủ tướng nhấn nút khai trương dịch vụ vệ tinh VinaPhone-S Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Tập đoàn VNPT đã đầu tư nghiên cứu triển khai dịch vụ mới. Thủ tướng phát biểu, Việt Nam địa hình phức tạp, mạng di động truyền thống khó phủ sóng hết toàn bộ lãnh thổ. Thủ tướng đánh giá cao việc VNPT Vinaphone tìm ra sự khác biệt, đó là dịch vụ vệ tinh. Điện thoại vệ tinh sẽ phục vụ nhiệm vụ chính trị, kinh tế, nhiệm vụ an ninh quốc phòng... Thủ tướng đánh giá, VinaPhone-S sẽ giúp đảm bảo thông tin liên lạc xuyên suốt cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực khai khoáng, ngư nghiệp, vận tải quốc tế, xây dựng, du lịch... VinaPhone-S là dịch vụ di động vệ tinh của VinaPhone với vùng phủ rộng lên đến 2/3 thế giới và phủ sóng 100% lãnh thổ Việt Nam từ vùng núi đến biển đảo. Dịch vụ có thể triển khai nhanh chóng, không yêu cầu về cơ sở hạ tầng: Khách hàng chỉ cần trang bị thiết bị đầu cuối, sim Vinaphone và đăng ký sử dụng dịch vụ. Việt Nam có ¾ diện tích lãnh thổ là đồi núi và có khoảng 1.000.000km vuông biển thuộc chủ quyền và quyền tài phán, những vùng này đều cần được đảm bảo thông tin liên lạc thường xuyên liên tục. Ngoài ra hiện có khoảng 2 triệu ngư dân của Việt Nam đang tham gia khai thác ở những ngư trường xa bờ cần có các phương thức liên lạc kết nối với đất liền, với người thân. Thông tin liên lạc được đảm bảo kết nối thường xuyên cũng là nhu cầu cấp thiết của nhiều tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực vận tải hàng hải, khai khoáng, dầu khí, du lịch biển đảo, du lịch vùng cao. Tuy nhiên, việc sử dụng công nghệ GSM chưa thể đáp ứng được hết nhu cầu trên. Việc mở rộng vùng phủ sóng di động ra biển, đưa được sóng di động lên phủ khắp vùng cao, đáp ứng nhu cầu thông tin liên lạc mọi lúc mọi nơi mà không phụ thuộc vào điều kiện địa lý, thời tiết đang là một nhu cầu hết sức cần thiết. Dịch vụ di động vệ tinh VinaPhone-S có thể đáp ứng những yêu cầu này. Sử dụng công nghệ liên lạc từ vệ tinh nên dịch vụ sẽ phủ sóng 100% toàn bộ vùng trời, vùng biển, biên giới hải đảo của Việt Nam. Vùng bao phủ trải rộng trên 140 quốc gia trải rộng từ Châu Âu, Bắc và Trung Phi, Trung Đông, Trung Á, các tiểu lục địa Ấn Độ, vùng Viễn Đông, Australia. Do sử dụng công nghệ vệ tinh nên hoạt động liên lạc không bị phụ thuộc vào cơ sở hạ tầng và điều kiện thời tiết, đảm bảo thông suốt trong mọi tình huống thiên tai bão lũ. Tại buổi lễ khai trương dịch vụ di động vệ tinh VinaPhone-S, ông Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT, cho biết: “Sự ra mắt của dịch vụ di động vệ tinh VinaPhone-S một lần nữa khẳng định sứ mệnh tiên phong của VNPT, VinaPhone về công nghệ đáp ứng nhu cầu của đời sống xã hội. Dịch vụ di động vệ tinh VinaPhone-S đánh dấu một bước tiến quan trọng của mạng di động VinaPhone, chính thức phủ sóng 100% lãnh thổ Việt Nam, không còn điểm đen về liên lạc.”