Ở thị trường Mỹ, nhà mạng Verizon, T-mobile cho phép khách hàng trả lại Galaxy Note7 để lấy lại tiền, nếu không muốn tiếp tục chờ đợi đổi máy. Nhiều nhà bán lẻ lớn khác trên thế giới cũng có chính sách tương tự. Trong khi đó, ở thị trường Việt Nam, hầu hết các nhà bán lẻ đều cho biết, họ khuyến khích người dùng mang máy đến các trung tâm bảo hành chính thức của Samsung để được tư vấn đổi máy và mượn máy sử dụng trong thời gian chờ đợi. Khi được hỏi về phương án hoàn lại tiền cho khách trả máy, các nhà bán lẻ lớn đều cho biết, không có chính sách chung về việc hoàn tiền dành cho Galaxy Note7. Đại diện từ FPT Shop cho biết: "Chúng tôi đã gửi đi tin nhắn cho khách hàng của mình, khuyến nghị mang máy đến các cửa hàng gần nhất hoặc các trung tâm chăm sóc khách hàng của Samsung để được đổi máy mới. Nếu khách hàng không muốn sử dụng Galaxy Note7, FPT Shop linh động cho khách hàng chuyển sang một sản phẩm khác với giá trị tương đương. Tất nhiên là không có việc hoàn lại tiền vì hãng không có chính sách này". Tương tự, Viễn Thông A cũng không có chính sách hoàn tiền hay đổi sang sản phẩm tương đương mà khuyến nghị người dùng đổi máy mới theo chính sách chung của Samsung. Thế giới Di động thì lại có chính sách linh hoạt hơn. Nhà bán lẻ này khuyến nghị người dùng mang máy đến các trung tâm chăm sóc khách hàng của Samsung để được tư vấn và đổi máy mới theo đúng chính sách của Samsung Vina đưa ra. Tuy nhiên, nếu máy gặp lỗi thực sự, TGDĐ sẽ linh động hoàn lại tiền 100%. Đồng thời, nếu máy không gặp lỗi mà người dùng cương quyết không chấp nhận sử dụng nữa, TGDĐ sẽ hoàn tiền lại 100%. Một nhà bán lẻ khác là CellphoneS đã bán ra thị trường khoảng 600-700 máy mạnh dạn tuyên bố, vì quyền lợi người tiêu dùng, họ chấp nhận hoàn tiền 100% kể cả các máy bị lỗi hay không bị lỗi. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông đơn vị này cho biết: "Việc hoàn tiền 100% nhằm giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn hơn, không chỉ đổi máy mới mà họ có thể đưa ra các quyết định mua sắm khác. Đến thời điểm này đã có 10% người dùng đang sở hữu Note7 mang máy đến để nhận hoàn tiền nhưng đa phần họ đều mua tiếp một sản phẩm khác để sử dụng và họ cảm thấy khá hài lòng vì quyết định này của chúng tôi". Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Liên quan đến vấn đề lỗi pin trên Galaxy Note7, mới đây vào cuối tuần qua, Samsung đã phát đi thông tin kêu gọi người tiêu dùng đang sở hữu Galaxy Note7 trên toàn cầu hãy ngưng sử dụng điện thoại và mang đến các trung tâm chăm sóc khách hàng của hãng để đổi lại. Lý do cho việc kêu gọi liên quan đến pin của thiết bị, có thể gây cháy hoặc nổ pin, ảnh hưởng đến người tiêu dùng. Minh chứng sau 35 trường hợp trên tổng 2,5 triệu máy bán ra bị nổ tại Hàn Quốc, Đài Loan, Mỹ thì liên tiếp sau đó xuất hiện thêm vài trường hợp cháy nổ được ghi nhận thêm tại và . Rất may, các vụ cháy nổ liên quan đến Galaxy Note7 chưa có bất kỳ trường hợp nào ghi nhận về thương vong nhưng thiệt hại về tài sản thì khá nhiều... . Ở một diễn biến khác, các hãng hàng không lớn trên thế giới cũng ra quyết định cấm khách hàng sử dụng Galaxy Note7 trên các chuyến bay. Cụ thể, ba hãng hàng không ở ÚC, hãng hàng không ở Đài Loan, Cục hàng không Liên bang Mỹ (FAA) và thậm chí ở , yêu cầu "cấm bay" với Galaxy Note7. Các hãng này yêu cầu khách hàng không sử dụng Galaxy Note7 và sạc pin trong suốt quá trình bay để đảm bảo an toàn bay. Đáng chú ý, các hãng hàng không còn yêu cầu khách hàng không để Galaxy Note7 trong các hành lý kí gửi. Trong một thông cáo phát đi từ Samsung Vina, đại diện hãng này khuyến nghị người dùng Việt đang sở hữu Galaxy Note7 ngay lập tức tham gia chương trình đổi mới sản phẩm Galaxy Note7 để đảm bảo sự an toàn. Các đối tượng tham gia chương trình là những khách hàng mua Galaxy Note7 từ ngày 19/08/2016 đến ngày 07/09/2016. Samsung Vina chỉ cho đăng kí đổi sản phẩm hạn chót đến ngày 31/12/2016. Do đó, ngay lúc này đây dù máy không bị lỗi, chưa xảy ra vấn đề gì nhưng để đảm bảo an toàn, người dùng nên sao lưu thiết bị, tắt máy và nhanh chóng đến các đại lý, trung tâm bảo hành của Samsung để được tư vấn và đổi máy mới.