SnapSeed là ứng dụng chỉnh sửa ảnh dành cho nền tảng di động, bao gồm cả Android lẫn iOS, cung cấp các chức năng cho phép người dùng dễ dàng chỉnh sửa hình ảnh như cắt, xoay ảnh, thay đổi độ sáng tối, tăng cường độ chi tiết của hình ảnh, làm mờ phông... ứng dụng cũng cung cấp các bộ lọc để tạo nên các hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh. SnapSeed là sản phẩm của hãng phần mềm Nik Software (Đức) và đã được Google mua lại vào năm 2012 với mức giá không được tiết lộ. SnapSeed được xem như là “câu trả lời” của Google đối với ứng dụng Instagram của Facebook. Ứng dụng này được tạp chí công nghệ danh tiếng PC Magazine bình chọn là một trong 100 ứng dụng hay nhất trên Android trong năm 2015. Đây cũng được đánh giá là ứng dụng xử lý hình ảnh được đánh giá là hàng đầu hiện nay trên các thiết bị di động, bao gồm cả Android lẫn iOS. Mới đây Google vừa phát hành phiên bản mới của ứng dụng SnapSeed, bổ sung thêm 3 tính năng quan trọng để giúp cho ứng dụng này càng trở nên hoàn hảo hơn. Đầu tiên là tính năng “phơi sáng kép”, cho phép trộn hai hình ảnh với nhau và chọn những chế độ trộn mà theo Google là “được lấy cảm hứng từ kỹ thuật trộn phim analog kết hợp với công nghệ xử lý ảnh kỹ kỹ thuật số”. Dĩ nhiên hai hình ảnh sử dụng để trộn cần phải có chung một góc chụp, chỉ khác nhau về độ sáng, tương phản... Tính năng thứ 2 mới được cập nhật trên SnapSeed đó là “Hình dáng gương mặt”, cho phép thay đổi hình dáng gương mặt trên ảnh chụp chân dung dựa trên mô hình 3 chiều. Tính năng này cho phép chỉnh sửa khuôn miệng, độ thon của gương mặt, độ lớn của mắt... để giúp bức ảnh chân dung trở nên ấn tượng hơn. Tính năng mới và quan trọng thứ 3 được Google bổ sung trên ứng dụng của mình là tính năng “Mở rộng”, cho phép tăng kích thước của nền và lấp các khoảng trống trên hình ảnh theo cách thông minh phù hợp với tổng thể bức ảnh của người dùng, tạo nên một bức ảnh chụp góc rộng độc đáo. Ngoài 3 tính năng mới được cập nhật kể trên thì những tính năng như tự động tối ưu chất lượng hình ảnh, thay đổi độ sáng/độ tương phản, làm mờ phông nền, thêm các bộ lọc trên hình ảnh... cũng đủ giúp SnapSeed trở thành một ứng dụng tối ưu và chỉnh sửa hình ảnh không thể thiếu trên các thiết bị di động. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí (tương thích iOS 8.0 trở lên). Thực hiện chức năng tối ưu và chỉnh sửa ảnh trên SnapSeed Theo