Monami Frost là một hot girl “xăm trổ” nổi tiếng của các trang mạng xã hội và đặc biệt là Instagram. Được biết, hình xăm đầu tiên mà Monami sở hữu là từ năm 14 tuổi và đến nay, dường như 90% cơ thể của cô gái này đã được bao phủ bởi hàng loạt hình xăm. Dù có một ngoại hình hết sức “hổ báo” nhưng Monami lại là người có lối sống rất lành mạnh. Theo đó, cô luôn duy trì nguyên tắc không hút thuốc, không uống rượu và không sử dụng chất kích thích. Công việc hiện tại của Monami Frost là người mẫu và video Blogger. Thật khó có thể tin nhưng người phụ nữ có gu ăn mặc hết sức sành điệu trong ảnh năm nay đã 89 tuổi. Bà có tên là Baddie Winkle- chủ nhân của một tài khoản với hàng ngàn lượt follows trên Instagram. Được biết, cụ bà Baddie Winkle là người có sở thích làm tươi mới cuộc sống của mình bằng cách diện các bộ đồ sành điệu và rực rỡ nhất đến từ những thương hiệu thời trang nổi tiếng mỗi ngày. Sau khi nhận ra gu ăn mặc “có một không hai” này, người cháu của Baddie đã quyết định lập cho bà một tài khoản Instagram và đương nhiên, Baddie Winkle đã trở thành một cái tên nổi tiếng chỉ sau vài tháng. Ngay từ khi còn nhỏ, Luis Padron đã bị mê hoặc bởi vẻ đẹp của các yêu tinh trong bộ phim “World of fantasy”. Do đó, khi lớn lên chàng thanh niên người Argentina này đã chi hàng ngàn USD, đồng thời bất chấp các rủi ro về sức khỏe có thể xảy ra để tiến hành hàng loạt ca phẫu thuật thẩm mỹ, nhằm đạt được ngoại hình như nhân vật thần thoại mà mình yêu thích. Đương nhiên, với ngoại hình “kỳ lạ” mà mình sở hữu, tài khoản Instagram của Luis Padron đã nhanh chóng được biết đến ở phạm vi toàn cầu. Xét về độ kỳ quái của ngoại hình thì Daryl Belmares không hề kém cạnh bất kỳ ai trên Instagram và thậm chí là trên toàn thế giới. Không chỉ có gương mặt với đầy hình xăm và những chiếc khuyên, Daryl còn là người sở hữu đôi tai lớn nhất trên thế giới. Được biết, để làm được điều này, Daryl đã phải dùng nong tai và tăng dần kích thước của nong trong nhiều năm liền. Giờ đây, đôi tai của Daryl Belmares đã lớn tới mức anh chàng có thể cuốn chúng quanh đầu mình. Angelica Kenova là một người mẫu đến từ nước Nga. Cô gái này bắt đầu trở thành hiện tượng trên mạng xã hội do việc tự biến mình thành búp bê Barbie “sống” bằng hàng loạt các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ. Thậm chí, để duy trì ngoại hình có phần bất cân đối này, Angelica luôn phải tuân thủ một chế độ ăn kiêng hết sức nghiêm ngặt. Đồng thời, thực hiện các bài tập thể dục đặc biệt 2-3 tiếng mỗi ngày và 5 ngày một tuần. Theo BS