Google vừa công bố danh sách những ứng dụng và game tốt nhất năm 2017 trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android của hãng, với 139 ứng dụng và 81 game khác nhau, là những ứng dụng và game được dùng nhiều nhất cũng như được đánh giá cao nhất bởi người dùng trong năm qua. Đáng chú ý, tất cả những ứng dụng trong danh sách này đều là các ứng dụng miễn phí. Trong đó có 2 ứng dụng do chính Google phát triển bao gồm Google Allo và Google Dịch. Nhiều ứng dụng có trong danh sách là các ứng dụng đã phổ biến như Telegram, Snapchat... đặc biệt có cả một ứng dụng đến từ Việt Nam đó là . Đây là sản phẩm đã từng đạt giải nhất Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2014, dành cho sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng trên thiết bị di động Ngoài ra trong danh sách các ứng dụng tốt nhất 2017 của Google còn các có các ứng dụng còn khá mới mẻ và ít người biết đến, chủ yếu là các ứng dụng mới được xuất hiện nhưng đã có số lượng download tăng nhanh một cách đáng kể. Cũng như danh sách các ứng dụng hay nhất năm 2017, trong danh sách game hay nhất trên Android trong năm qua chiếm ưu thế vẫn là các game miễn phí và chỉ có 13/81 game có mặt trong danh sách này là những game có thu phí, trong đó có một số game phổ biến như Angry Birds Evolution, FIFA Soccer hay Minecraft... Hiện Google Play đang là kho ứng dụng di động lớn nhất thế giới về cả số lượng lẫn số lượt download. Tính đến tháng 9/2017, Google có 3,3 triệu ứng dụng và đến hết năm 2016 đã có hơn 82 tỷ lượt tải ứng dụng trên Google Play. Theo số liệu từ các hãng nghiên cứu thị trường, hiện Google Play có số lượng download ứng dụng cao gấp nhiều lần so với kho ứng dụng App Store của Apple. Tuy nhiên, hiện tại App Store lại là kho ứng dụng mang lại cho Apple doanh thu cao hơn so với doanh thu mà Google thu được từ Google Play. Các số liệu thống kê cũng cho thấy số lượng download trên Google Play chủ yếu là các ứng dụng miễn phí và đến từ các thị trường đang phát triển, nơi mà người dùng yêu thích các ứng dụng miễn phí hơn các ứng dụng có thu phí và smartphone Android giá rẻ đang chiếm một thị phần lớn. Đây là nguyên nhân để giải thích lý do tại sao doanh thu của Google Play lại thấp hơn doanh thu của App Store. Bạn đọc có thể xem chi tiết các ứng dụng tốt nhất trong năm 2017 do Google công bố .