LG G7 từng được trông đợi sẽ được trình làng tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra hồi cuối tháng 2 vừa qua, tuy nhiên cho đến nay chiếc smartphone này vẫn chưa được LG trình làng. Mới đây LG đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt của hãng nhằm ra mắt chiếc smartphone cao cấp G7. Sự kiện sẽ được diễn ra vào ngày 2/5 tại thành phố New York (Mỹ) và sau đó một ngày tại Seoul Hàn Quốc để giới thiệu sản phẩm cho thị trường trong nước. Thay vì mang tên gọi G7 thông thường như các phiên bản trước thuộc dòng G, chiếc smartphone cao cấp mới của LG sẽ có tên gọi G7 ThinQ (có cách đọc giống như “Thank You”, nghĩa là “Cám ơn” trong tiếng Anh). Trước đó, vào cuối tháng 2 vừa qua, LG cũng đã trình làng V30S ThinQ, smartphone đầu tiên tích hợp trí tuệ nhân tạo của LG. Do vậy không quá ngạc nhiên nếu LG G7 ThinQ cũng sẽ được tích hợp trí tuệ nhân tạo. LG hé lộ trí tuệ nhân tạo trên G7 ThinQ sẽ có cách suy nghĩ như con người và thông minh hơn so với trí tuệ nhân tạo trang bị trên V30S ThinQ. Hình ảnh chính thức của G7 ThinQ cũng vừa bị rò rỉ cho thấy sản phẩm sẽ sở hữu thiết kế “tai thỏ” như trên iPhone X và các mẫu smartphone cao cấp chạy Android được ra mắt trong thời gian gần đây. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc, cảm biến vân tay, đèn laser lấy nét và đèn flash LED. Hình ảnh bị rò rỉ cũng cho thấy G7 ThinQ sẽ có 5 màu để lựa chọn, bao gồm đen, hồng, xám, xanh bóng và xanh mờ. Những thông tin bị rò rỉ trước đó cho biết G7 ThinQ sẽ là chiếc smartphone đầu tiên của LG được trang bị màn hình công nghệ M-LCD, mà theo LG sẽ tiết kiệm năng lượng tiêu thụ hơn 35% so với màn hình LCD thông thường. Màn hình M-LCD sẽ bổ sung các điểm ảnh trắng phát ra ánh sáng vào các điểm ảnh RBG (đỏ, xanh lục, xanh) sẵn có, điều này sẽ giúp tăng độ sáng của màn hình. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và bộ nhớ lưu trữ 64GB. Bên cạnh phiên bản LG G7 ThinQ thông thường sẽ là phiên bản LG G7+ ThinQ cao cấp hơn với bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng lưu trữ 128GB. Cả 2 phiên bản đều được tích hợp trí tuệ nhân tạo giúp nhận diện các đối tượng và khung cảnh khi chụp ảnh để có những thiết lập tốt nhất cho bức ảnh ưng ý nhất. Mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và sự thật về chiếc smartphone cao cấp này sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt của hãng vào ngày 2/5 tới đây.