Soccer Star 2018 Top Leagues - Hóa thân thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp Bạn mơ ước trở thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp, được chơi trên sân trước sự chứng kiến của hàng vạn khán giả hoặc được trở thành người hùng của đội bóng khi ghi những bàn thắng quan trọng? Tựa game với tiêu đề Soccer Star 2018 Top Leagues sẽ giúp giấc mơ của bạn trở thành sự thật. Trong game bạn sẽ hóa thân thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp để thi đấu trên sân. Không chỉ tập trung để thi đấu tốt trên sân, bạn cũng cần phải xử lý các vấn đề bên ngoài sân cỏ giống như trong cuộc sống thực, như các mối quan hệ với đồng đội, huấn luyện viên, thỏa thuận hợp đồng, lựa chọn các đội bóng mình muốn thi đấu hoặc kiếm tiền thông qua các hợp đồng quảng cáo... Số tiền bạn kiếm được từ các hợp đồng có thể được sử dụng để mua thêm các vật dụng trong game để giúp nâng cao kỹ năng của bản thân. Download game trên phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS miễn phí tại (tương thích iOS 7.0 trở lên). Soccer Shootout - Gay cấn với những loạt sút luân lưu Trong mỗi trận đấu loại trực tiếp của môn bóng đá, loạt sút luân lưu luôn là thời khắc cân não và hấp dẫn, thu hút nhiều sự chú ý nhất. Soccer Shootout là game miễn phí, mà trong game người chơi sẽ phải tham gia các loạt sút luân lưu để giúp đội bóng mình giành chiến thắng. Người chơi sẽ phải điều khiển cầu thủ đội bóng của mình thực hiện các cú sút và sau đó người chơi cũng sẽ đóng vai trò thủ môn để cản phá những cú sút từ phía đối phương. Để thực hiện những cú sút trong game, người chơi chỉ việc lướt tay trên màn hình để “vẽ” đường bóng cho cú sút. Tương tự, người chơi cũng sử dụng tay để điều chỉnh hướng bắt bóng trong vai trò là một thủ môn. Đặc biệt, bạn cũng có thể tham gia thị trường chuyển nhượng để mua về những cầu thủ chất lượng cho đội bóng của mình. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Những cú sút xa hoặc những cú sút phạt hàng rào đẹp mắt là một điều không thể thiếu trong những trận đấu bóng đá. Bạn muốn thử tài sút xa hoặc khả năng sút phạt hàng rào của mình? Tựa game Freekick World Cup 2018 sẽ giúp bạn. Trong game, bạn sẽ lựa chọn một trong 43 đội tuyển quốc gia để cùng tranh tài tại giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh, với 2 chế độ chơi đó là sút phạt hàng rào cố định và dẫn bóng để sút xa. Với chế độ chơi sút phạt hàng rào, bạn có thể canh chỉnh góc sút sau đó lướt ngón tay để vẽ nên đường bóng vượt qua hàng rào và hướng đến khung thành. Trong khi đó với chế độ chơi sút xa, bạn phải di chuyển và dẫn bóng với sự truy cản của một hậu vệ trước khi lướt ngón tay để vẽ nên đường bóng cho cú sút. Bạn phải thi đấu sao cho giúp đội tuyển của mình vượt qua các vòng đấu và lên ngôi vô địch của giải đấu cao nhất thế giới. Download game miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên).