Chỉ tính từ cuối năm 2015 tới nay, thị trường điện thoại trong nước liên tục chứng kiến sự giảm giá của nhiều mẫu smartphone nằm trong phân khúc cao cấp. Thậm chí, đối với mặt hàng trước đây bán rất chạy như iPhone, các nhà bán lẻ buộc phải đưa ra các chương trình giảm giá hoặc khuyến mãi liên tục nhằm thu hút sự chú ý của người tiêu dùng. Nhiều chuỗi bán lẻ và cửa hàng điện thoại buộc phải hạn chế số lượng nhập vào cả các mẫu máy cao cấp. Ghi nhận tại hệ thống FPT Shop, hiện tại, với dòng sản phẩm iPhone, chuỗi bán lẻ này chỉ còn phân phối duy nhất mẫu iPhone 6s với tùy chọn 16 GB, tạm dừng hẳn hai lựa chọn 64 GB và 128 GB. Theo GFK Việt Nam, trong 5 tháng đầu năm 2016, sức tiêu thụ của thị trường vẫn rất lớn, thậm chí sức mua của nhóm cận cao cấp và cao cấp trên 10 triệu đồng còn tăng từ 8% lên 9,7%. Có thể thấy, người dùng vẫn có nhu cầu ở phân khúc này, tuy nhiên, rào cản lớn nhất nằm ở chỗ sản phẩm không có nhiều sự thay đổi, thiếu sức hấp dẫn đối với khách hàng. Bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge chứng kiến những nâng cấp mang tính cách mạng trên thị trường smartphone cao cấp, từ thiết kế, cấu hình, camera cho đến trải nghiệm người dùng. Dường như nằm ngoài cơn bão giảm giá, hai chiếc smartphone cao cấp thuộc dòng Galaxy S là Galaxy S7 và Galaxy S7 edge vẫn có doanh số tốt, bất chấp việc thiết bị đã ra mắt được gần nửa năm và sự có mặt của Galaxy Note7. Đặc biệt hơn, giá bán của bộ đôi này vẫn được giữ nguyên ở mức 15,990,000 đồng và 18,490,000 đồng, bằng với thời điểm ra mắt chính thức hồi tháng 3/2016. Trên thế giới, Galaxy S7 edge là di động Android bán chạy nhất trong nửa đầu năm 2016 với 13,3 triệu chiếc, chiếm 2,3% thị phần, theo số liệu của công ty phân tích Strategy Analytics. Trong khi đó, Galaxy S7 xếp ở vị trí thứ 3 với 11,8 triệu máy được bán ra, chiếm 2% thị phần Android toàn cầu. Trong khi Samsung tăng trưởng tốt thì Apple lại có những con số rất ảm đạm trong 6 tháng đầu năm. Cụ thể, lượng iPhone xuất xưởng của “Táo Khuyết” đã thấp hơn 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Những con số ấn tượng kể trên cho thấy sức hút của Galaxy S7 và Galaxy S7 edge trên thị trường smartphone cao cấp và bộ đôi di động “bứt phá mọi giới hạn” của Samsung vẫn chưa có dấu hiệu giảm “phong độ”. Hiện tại, bộ đôi này vẫn được người dùng và giới công nghệ đánh giá rất cao, hứa hẹn sẽ tiếp tục duy trì “ngôi vương” trong làng di động thế giới. Ở Galaxy S7 và Galaxy S7 edge, Samsung đã mang đến những cải tiến và nâng cấp vượt bậc. Máy sở hữu thiết kế kính và kim loại sang trọng, trong khi màn hình cong được xem là bước nhảy vọt trên smartphone ở thời điểm hiện tại. Bên cạnh đó, bộ đôi thuộc dòng Galaxy S còn có khả năng chống nước cùng công nghệ sạc nhanh, những tính năng mà tới giờ nhiều dòng máy cao cấp của các hãng lớn vẫn chỉ được đồn đoán là sẽ có. Samsung không ngừng thay đổi và liên tục mang đến nhiều trải nghiệm mới lạ cho khách hàng của họ. Galaxy S7 và Galaxy S7 edge vẫn được xem là hai chiếc smartphone có camera chụp ảnh đẹp nhất trên thị trường. Trong khi đó, hiệu năng, thời lượng pin hay hệ sinh thái công nghệ Galaxy đi kèm được đánh giá là “đi trước một bước” so với các nhà sản xuất đối thủ. Mặc cho sự cạnh tranh khốc liệt của thị trường, giá bán chính hãng của Galaxy S7 và Galaxy S7 edge không hề có sự biến động so với mặt bằng chung. Điều này tạo sự yên tâm cho khách hàng, đặc biệt là người tiêu dùng Việt Nam khi không lo tình trạng sản phẩm mất giá chóng mặt và nhanh chóng trở nên lỗi thời chỉ sau vài tháng.