Mới đây, cộng đồng IT trong nước đang tỏ ra đặc biệt quan tâm tới thông tin BKAV sẽ ra mắt BPhone 2 trong thời gian tới, nhưng phần đông có lẽ không phải vì sức hấp dẫn của sản phẩm này, mà chủ yếu bị thu hút từ thất bại của BPhone 1 hồi cuối 2016, đầu 2017. Còn nhớ, chiếc BPhone năm xưa mang theo nhiều hy vọng với niềm tự hào thương hiệu Việt, với vẻ ngoài sang trọng, cấu hình mạnh mẽ. Sau gần một năm ra mắt, sản phẩm đã nhanh chóng bị dán mác "bom xịt" do chịu hiệu ứng truyền thông quá đà, chất lượng không như mong đợi, giá quá cao, và chỉ bán online, khiến nhiều khách hàng cảm thấy khó chịu khi mua hoặc thậm chí mới nhen nhóm ý định mua hàng. Tuy nhiên, Bkav có vẻ như không từ bỏ tham vọng của mình. Thông tin mới nhất cho hay, BPhone 2 sẽ được ra mắt vào đầu tháng 8, và cái làm người ta tò mò không còn là không biết BPhone 2 sẽ đứng lên từ thất bại ra sao. Mới đây, trên một diễn đàn công nghệ xuất hiện một hình ảnh chụp bảng mạch của BPhone 2. Một nguồn tin nội bộ từ nhà máy lắp ráp linh kiện tại Bắc Ninh cho hay đây là bảng mạch của chiếc Bphone 2 sắp được ra mắt. Có thể thấy rằng chúng sẽ được phủ vàng, và các con chip được sắp đặt có phần logic hơn so với bảng mạch của BPhone đời đầu, vốn gặp phải hiện tượng bị nóng và hiệu suất kém ổn định. Thông tin rò rỉ trên có thể thấy Bkav đang tìm cách khắc phục điểm yếu trước đó của Bphone đầu tiên với hy vọng sẽ thành công. Ngoài ra, hình ảnh cũng là lời khẳng định cho một câu hỏi hết sức quan trọng, đó là BPhone 2 sẽ được sản xuất và lắp ráp tại chính nhà máy ở Việt Nam. Tuy nhiên, BKAV vẫn chưa đưa ra bất kỳ thông tin nào liên quan tới vấn đề này, nên mọi kết luận đưa ra đều là thông tin chưa chính thức. Cách đây ít ngày tại khu vực gần hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội, người ta cũng bắt gặp một đoàn làm phim đang quay quảng cáo cho một mẫu điện thoại gắn chữ "B", mà nhiều người cho rằng đó là BPhone 2. Video ghi lại hình ảnh này cũng đang lan truyền chóng mặt trên mạng Internet. Trong video rò rỉ này có thể thấy Bphone thế hệ mới vẫn tiếp tục hướng đến phân khúc người dùng cao cấp. Máy dường như sử dụng chất liệu kính cường lực và khung viền kim loại, đúng như những đồn đoán gần đây. BPhone 2 được cho sẽ xuất hiện tại một sự kiện do Bkav tổ chức tại Hà Nội vào đầu tháng 8 tới.