Theo đó, Ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đã tiến hành một cuộc điều tra nhằm vào vụ tai nạn gặp phải với chiếc máy bay không người lái Aquila của Facebook ngay trong chuyến bay thử đầu tiên vào tháng 6 vừa qua. Việc điều tra đã được thực hiện từ nhiều tháng trước nhưng đến nay mới được công bố. Chuyến bay thử nghiệm được Facebook thực hiện tại vùng ngoại ô thành phố Yuma (bang Arizona, Mỹ). Thông tin cho biết chiếc máy bay đã cất cánh thành công, nhưng lại gặp sự cố trong quá trình hạ cánh. Các báo cáo được NTSB chia sẻ mới đây cho biết Aquila đã gặp phải một hỏng hóc về cấu trúc thân trong quá trình bay, kết hợp với gió mạnh và sự bất ổn của không khí đã khiến chiếc máy bay gặp sự cố. Mặc dù hệ thống lái tự động của Aquila đã cố gắng tìm cách hạ cánh an toàn, nhưng hỏng hóc và các điều kiện ngoại cảnh khiến chiếc máy bay không thể hạ cánh thành công. Vụ tai nạn khiến chiếc máy bay không người lái bị hư hại đáng kể, nhưng may mắn không có ai bị thương trong vụ việc. Về phần mình, Facebook đã không chia sẻ nhiều thông tin chi tiết về tai nạn gặp phải với chiếc máy bay không người lái của mình, chỉ cho biết hư hại về cấu trúc đã xảy ra trước khi máy bay hạ cánh. Facebook cho biết hãng đã hoàn toàn dự kiến được việc máy bay không người lái của mình sẽ gặp tai nạn trong chuyến bay thử đầu tiên. Trong các phiên bản tương lai của Aquila, Facebook cho biết sẽ sử dụng một hệ thống phanh không khí hoặc thay đổi thiết kế cánh để giúp hệ thống lái tự động có thể xử lý hạ cánh tốt hơn để tránh các tai nạn tương tự. Bên cạnh đó, các lỗi về phần mềm trên hệ thống lái tự động của Aquila cũng là nguyên do góp phần gây nên vụ tai nạn và Facebook đã khắc phục xong những sự cố liên quan đến phần mềm. Yael Maguire, Giám đốc phát triển phần mềm của Aquila cho biết phiên bản phần mềm trên chuyến bay thử đầu tiên của Aquila chỉ là một nguyên mẫu thử nghiệm và chưa được tối ưu chức năng hạ cánh. Phiên bản phần mềm cuối cùng cho chiếc máy bay này sẽ được tối ưu để đảm bảo máy bay hạ cánh được an toàn. Đến tháng 7/2016, một tháng sau chuyến bay thử đầu tiên và gặp sự cố, Facebook đã tiếp tục thử nghiệm Aquila và lần này chuyến bay thử đã hoàn toàn thành công. Aquila là dự án máy bay không người lái do Facebook phát triển với tham vọng sẽ mang Internet miễn phí phủ sóng trên toàn cầu, đặc biệt là các khu vực hiểm trở khó tiếp cận. Những chiếc máy bay không người lái của Facebook sử dụng năng lượng mặt trời, có tầm bay 18,2km và có khả năng phủ sóng trên một diện tích có đường kính gần 100km. Những chiếc máy bay Aquila có khả năng kết nối với nhau để bao phủ một toàn bộ bề mặt địa cầu nhằm cung cấp miễn phí Internet cho mọi người. Chuyến bay thành công đầu tiên máy bay không người lái của Facebook Bên trong phòng nghiên cứu phát triển máy bay không người lái của Facebook Theo