Một số cửa hàng đã cho người dùng đặt hàng iPhone X dung lượng 64 GB với giá 39,9 triệu đồng và dự kiến nhận hàng từ ngày 3/11 đến 4/11. Các cửa hàng này cũng cho biết, số lượng hàng rất ít nên người dùng phải đặt cọc để giữ chỗ. Tùy vào người bán, có chỗ cho đặt cọc 2 triệu đồng, cũng có chỗ đặt cọc trên 5 triệu đồng. Đáng lưu ý rằng, các thương lái này cho biết, việc đặt cọc là nhằm giữ chỗ và nếu không giao đúng ngày hoặc không có hàng giao thì sẽ hoàn cọc. Chính lý do này đang khiến cho khách hàng tỏ ra khó chịu. Một số thành viên trên cộng đồng mạng cho rằng, việc hoàn cọc thì vô cùng đơn giản và các thương lái này đang chơi chiêu với khách hàng. Nếu như ngày đầu nguồn hàng về nhiều thì họ sẽ có lời và nhập hàng ngay vì đã có khách đặt. Nhưng khi nguồn hàng hiếm, họ trả cọc, chẳng bị thiệt hại gì nhưng người mua thì không mua được. Theo thông tin từ một số chuỗi uy tín lớn, nguồn hàng iPhone X hiện khó dự báo và không biết mức giá như thế nào khi về Việt Nam. Tuy nhiên, hầu hết đều cho rằng giá sẽ rất cao nên nhiều đại lý lớn không dám nhận cọc khách vì sợ mất uy tín và có thể bị lỗ nặng. Đánh giá về các chiêu trò của nhiều cửa hàng, một đại diện hệ thống lớn cho rằng, những đơn vị này hầu như là các cửa hàng nhỏ, dân buôn đánh lẻ nên không sợ bị ảnh hưởng nhiều về uy tín thương hiệu. Nếu như nguồn hàng ổn định thì họ có thể kiếm lời nhiều còn nếu không thì hòa cả làng. Thiệt hại lớn nhất là phía người tiêu dùng và chắc chắn các thương hiệu có tiếng không bao giờ áp dụng những chiêu thức này. Vì vậy, các đại lý lớn đưa lời khuyên, người dùng nên chờ đợi đến ngày mở bán, xem rõ sản phẩm trên tay và lựa chọn các nơi uy tín để mua máy. Bên cạnh việc chào đặt hàng, nhiều cửa hàng cũng đang đăng tải nhiều topic mua lại iPhone X trên khắp các diễn đàn. Một số chủ cửa hàng chào mua iPhone X 64 GB ở mức trên 36 triệu đồng, riêng iPhone X dung lượng 256 GB được hỏi mua với giá 41 triệu đồng. Dự báo mức chào mua cao như vậy thì ngày đầu tiên máy về Việt Nam sẽ lên rất cao. Một cửa hàng trước đó dự báo, giá iPhone X 64 GB có thể bị đội lên đến 50 triệu đồng, thậm chí cao hơn nếu số lượng cực ít về Việt Nam trong ngày 3/11. Do đó, người tiêu dùng đừng trông chờ vào mức giá rẻ của iPhone X trong những ngày đầu tiên hay đặt cọc ở những nơi xa lạ, bởi dự báo hàng đang khá hiếm và giá sẽ đội lên rất cao. Thời điểm mua tốt nhất phải hết 1 tuần đầu mở bán trên toàn cầu, khi mức giá và nguồn hàng đã ổn định.