, một quyết định bắt buộc phải đưa ra khi lỗi khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy nổ vẫn không thể khắc phục. Đây được xem là quyết định không thể nào khác của Samsung và cũng khiến hãng công nghệ Hàn Quốc chịu không ít thiệt hại. Các nhà đầu tư đã lập tức có phản hồi trước quyết định này khi cổ phiếu của Samsung sụt giảm đến 8%, mức sụt giảm thấp nhất từ năm 2008, khiến giá trị thị trường của Samsung bị “bốc hơi” 17 tỷ USD. Thiệt hại 17 tỷ USD là con số không hề nhỏ, nhưng điều quan trọng hơn là Samsung phải quyết định “khai tử” Galaxy Note7 trong bối cảnh Apple vừa trình làng bộ đôi iPhone 7/7 Plus, Google cũng tấn công phân khúc smartphone cao cấp với bộ đôi Pixel và Pixel XL, khiến Samsung không có được một đối trọng tương ứng với các đối thủ. Giờ đây Samsung chỉ có thể đẩy nhanh sản xuất bộ đôi Galaxy S7/S7 edge và chờ đợi để ra mắt phiên bản smartphone cao cấp thế hệ tiếp theo (có thể là Galaxy S8) để có thể cạnh tranh tốt hơn trên thị trường. Trong đợi thu hồi Galaxy Note7 đầu tiên được Samsung thực hiện hồi đầu tháng 9 vừa qua, Samsung cho biết yêu cầu thu hồi không được áp dụng với người dùng Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc vì khẳng định sản phẩm tại thị trường này an toàn để sử dụng và không bị ảnh hưởng bởi lỗi pin gây khả năng cháy nổ. Tuy nhiên, ở đợt thu hồi sản phẩm thứ 2 vừa được thông báo, Samsung chi nhánh tại Trung Quốc cũng đã ra thông báo yêu cầu khách hàng tại quốc gia này trả lại Galaxy Note7 và nhận tiền, đồng thời cho biết sẽ ngừng đổi mới và bán Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc. Trước đó Samsung cho biết lỗi trên Galaxy Note7 chỉ gặp phải với những sản phẩm sử dụng pin do SDI (một công ty con của Samsung) sản xuất và cung cấp, trong khi đó các sản phẩm sử dụng pin của ALT (công ty Trung Quốc, đối tác của Samsung) sản xuất không bị ảnh hưởng. Các sản phẩm Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi sau này được Samsung cung cấp đến tay người dùng cũng đã được sang sử dụng pin do ALT sản xuất. Tuy nhiên, hàng loạt chiếc Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi vẫn liên tục bị cháy, nổ, cho thấy lỗi vẫn chưa thực sự được khắc phục và có vẻ như lỗi không đơn thuần chỉ nằm trên pin của sản phẩm. Rất có thể Samsung đã điều tra nhầm hướng nên xác định nhầm nguyên do gây nên sự cố trên sản phẩm, từ đó không thể khắc phục lỗi cháy nổ trên Galaxy Note7 một cách triệt để. Câu hỏi được nhiều người đặt ra đó là liệu Samsung đã “khai tử” hoàn toàn Galaxy Note7, hay sẽ tiếp tục sản xuất và bán trở lại sản phẩm sau khi đã xác định ra nguyên do gây lỗi và khắc phục hoàn toàn? Trước câu hỏi này, đại diện của Samsung cho biết hiện vẫn chưa có quyết định nào về việc sản xuất Galaxy Note7 trong tương lai. Có vẻ như hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ chấp nhận hy sinh Galaxy Note7 để đầu tư tốt hơn vào các smartphone cao cấp trong tương lai.