Chiều 18/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội), buổi tổng duyệt Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2016 diễn ra trong không khí khẩn trương, nghiêm túc. Tuy thời gian kéo dài song các thí sinh, thành viên Ban tổ chức và các nghệ sĩ đều tỏ ra hào hứng, tập trung luyện tập để đảm bảo chương trình sẽ diễn ra tốt đẹp. Sân khấu được thiết kế hài hòa với màn hình siêu nét thể hiện các hình ảnh trong Lễ trao Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016, sẽ diễn ra vào 20h tối nay 19/11, được cập nhật trực tiếp trên Báo điện tử Dân trí và trên sóng VTV2 của Đài truyền hình Việt Nam. Hai MC của chương trình là Danh Tùng và Hoài Anh có mặt từ rất sớm để cùng Ban tổ chức tổng duyệt. Với chủ đề “Vì chất lượng cuộc sống”, Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 năm nay mong muốn tìm kiếm và tôn vinh những tác giả với những sản phẩm CNTT có tính sáng tạo đột phá, ứng dụng thiết thực vào đời sống xã hội, góp phần nâng cao chất lượng đời sống của người dân Việt Nam, đồng thời giải quyết những vấn đề nóng của xã hội như y tế, chăm sóc sức khỏe, giáo dục, cải cách hành chính công, an toàn giao thông, an toàn thực phẩm… Đạo diễn chương trình làm việc cùng các MC và thí sinh. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2016 trong lĩnh vực CNTT bao gồm 3 hệ thống giải dành cho: Sản phẩm CNTT Thành công, Sản phẩm CNTT Triển vọng, Sản phẩm ứng dụng trên thiết bị di động. Khi tham gia dự thi các hệ thống sản phẩm này, các thí sinh ở mỗi hệ thống sản phẩm sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 100 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 50 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 30 triệu đồng cùng phần thưởng của các đơn vị tài trợ. Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng Biên tập Báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 (áo đỏ) và Phó Tổng Biên tập Nguyễn Lương Phán tại lễ tổng duyệt. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 12. Đây là giải thưởng hàng đầu về lĩnh vực Công nghệ thông tin và là giải thưởng có uy tín trong các lĩnh vực Môi trường, Khoa học Công nghệ, Y dược. Nhiều năm nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt nhận được sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Hình nền chủ đạo trên sân khấu Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2016 là đường nét mặt trống đồng. Giải thưởng năm nay còn đồng hành cùng Startup Việt Nam, góp phần giúp các startup phát triển sản phẩm và chiếm lĩnh thị trường, khẳng định vị thế cho startup công nghệ Việt Nam. Theo hướng dẫn của BTC, các thí sinh luyện tập nhiều lần để có sự xuất hiện tốt nhất sân khấu. Lãnh đạo Báo Điện tử Dân trí cùng trao đổi với ê kíp thực hiện chương trình của Đài Truyền hình Việt Nam. Các thí sinh khá hồi hộp chờ kết quả sẽ được công bố vào đêm trao giải. MC Danh Tùng hướng dẫn các đoàn thí sinh cách vào ra sân khấu. Tham gia cùng với Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt là các nghệ sỹ như Minh Quân; Trọng Tấn; Dương Hoàng Yến và bé Nhật Minh - Quán quân The Voice Kids 2016. Các nghệ sĩ căng mình luyện tập cho các tiết mục văn nghệ trong chương trình.