Chỉ chưa đầy 1 tuần, Apple đã liên tiếp tung ra nhiều chính sách mới dành cho thị trường Việt Nam, khiến cho thị trường có sự thay đổi nhất định. Đầu tiên, Apple áp dụng chính sách bảo hành mới, không tiếp nhận bảo hành tất cả các sản phẩm xách tay từ nước ngoài về không có hóa đơn chứng từ mua hàng do đơn vị ủy quyền của hãng bán. Đây là một đòn giáng trực tiếp vào các cửa hàng nhỏ lẻ chuyên kinh doanh sản phẩm iPhone xách tay tại Việt Nam. Tiếp đến, công ty Võ Trần (VOTRA), là đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền Sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple yêu cầu các cửa hàng nhỏ lẻ tại VN dừng ngay việc sử dụng nhãn hiệu Apple, iPhone hoặc nhãn hiệu khác của Công ty Apple Inc mà không được phép của chủ sở hữu - xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ. Thời hạn trong vòng 7 ngày từ ngày nhận thông báo phải chấm dứt ngay việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu cửa hàng, trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, nếu có. Đồng thời, chấm dứt ngay lập tức việc kinh doanh hàng hóa giả mạo nhãn hiệu Apple. Trước những động thái liên tiếp của Apple, nhiều đơn vị được ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam "hồ hởi" cho biết, đây là những hành động rất thiết thực, bảo vệ đối tác và người tiêu dùng. Qua đó, giúp sắp xếp lại trật tự của thị trường, vốn thật giả lẫn lộn trong nhiều năm trở lại đây. Ông Mai Triều Nguyên, giám đốc Mai Nguyên Luxury, đơn vị được ủy quyền của Apple tại Việt Nam cho biết: "Tôi đánh giá cao những động thái trên từ Apple. Hãng này đang từng bước tiến vào thị trường Việt và những động thái vừa qua là những bước đi thể hiện điều đó". "Apple là thương hiệu lớn, toàn cầu nên hình ảnh của họ không thể sử dụng một cách tùy tiện, ai muốn làm gì làm. Những thương hiệu lớn họ rất khắt khe điều này, họ quản lý từng câu chữ, font chữ, banner, hình ảnh, quà tặng... Do đó, việc làm này nhằm bảo vệ hình ảnh của hãng và cũng sẽ mang đến lợi ích to lớn cho người tiêu dùng trong nước, giúp họ phân biệt được rõ ràng đâu là đơn vị chính thức, đâu là hàng do chính Apple phân phối". Ông Nguyên nói. Ông Phạm Thanh Sơn, điều hành Cafe Táo Việt cũng cho biết tương tự: "Trong suốt 10 năm làm về Apple, tôi luôn phải giải thích với nhiều người dùng về đâu là hàng iPhone chính hãng, đâu là nơi được ủy quyền chính thức. Tôi rất vui mừng vì những hành động thiết thực từ Apple. Động thái này sẽ đảm bảo quyền lợi chính đáng cho đối tác, đại lý chính thức của Apple và người tiêu dùng trong nước". "Ở Việt Nam, ngoài sản phẩm mới, thị trường iPhone cũ cũng rất sôi động và cạnh tranh quyết liệt. Hệ lụy đó là thị trường khá hỗn tạp, hàng cũ được tân trang, đóng dựng lên ồ ạt tràn về Việt Nam, ảnh hưởng đến toàn thị trường. Động thái này sẽ giúp người tiêu dùng tránh gặp phải những nơi buôn bán không uy tín, không được ủy quyền của hãng và qua đó sắp xếp lại thị trường". Ông Sơn cho biết thêm. Đại diện FPT Shop cũng cho biết: "Đây là hành động cần thiết và kịp thời của Apple tại Việt Nam để đảm bảo tính minh bạch thông tin cho khách hàng, nguồn gốc hàng hóa rõ ràng để đảm bảo chất lượng cho người tiêu dùng và cũng là hỗ trợ các đại lý ủy quyền tiếp tục đẩy mạnh bán hàng chính hãng. Người tiêu dùng sẽ yên tâm hơn khi chỉ có các của hàng ủy quyền mới có logo Apple (thay vì như hiện tại của hàng nào cũng có thể tự treo logo Apple) các sản phẩm không rõ nguồn gốc (không được bảo hành) sẽ dần dần bị xóa bỏ vì rủi ro là rất lớn với người tiêu dùng mặc dù giá có rẻ hơn". Ông Mai Triều Nguyên cũng cho biết, công ty Apple đã hoạt động tại Việt Nam và những động thái vừa qua chỉ là bước đầu trong việc thể hiện sự hiện diện của mình trên thị trường Việt. "Ban đầu họ sẽ dọn dẹp lại thị trường, làm việc với những đối tác chính, đại lý chính thức (đại lý có ký kết trực tiếp với Apple) để làm trong sạch thị trường, tạo ra môi trường cạnh tranh công bằng. Tiếp đến, họ sẽ áp dụng những biện pháp mạnh tay hơn để bảo vệ quyền lợi chính đáng cho đối tác, sản phẩm do họ phân phối và cuối cùng là quyền lợi chính đáng cho người tiêu dùng của họ". Ông Nguyên cho biết thêm. Ông Nguyễn Đạt, điều hành Di Động Việt cũng cho biết: "Việc yêu cầu gỡ bỏ hình ảnh, logo trên các biển hiệu vừa qua là một động thái mạnh tay trong giai đoạn ban đầu mà Apple đang làm tại Việt Nam. Sắp tới, Apple sẽ liêp tiếp thực hiện việc bảo hộ thương hiệu của mình ở Việt Nam và sẽ có những động thái liên tiếp trong thời gian tới". Ông Sơn cũng cho biết tương tự, đây chỉ mới là lời cảnh cáo đầu tiên từ Apple và họ sẽ mạnh tay vào thời gian tới. "Khi Apple chính thức gửi văn bản và kết hợp cùng các cơ quan chức năng trong nước, họ sẽ áp dụng và cơ chế phạt thẳng chứ không còn cảnh cáo như bây giờ". Ông Sơn cho biết thêm. Chỉ vài ngày qua, các bảng hiệu của cửa hàng vẫn chưa có sự thay đổi so với thời gian trước đó. Tuy nhiên, theo một số cửa hàng nhỏ chuyên kinh doanh iPhone xách tay tại TPHCM, họ đã sẵn sàng làm các bảng hiệu mới để thay thế cho các bảng hiệu hiện tại ở cửa hàng. Mặc dù nhiều cửa hàng chưa nhận được văn bản từ Apple nhưng họ cũng chuẩn bị để chuyển đổi tránh gặp phải rắc rối không đáng có. Nhiều cửa hàng cũng cho biết, việc thay đổi lần này cũng sẽ khiến họ mất đi một khoản không nhỏ và ảnh hưởng đến nhận diện thương hiệu trong thời gian tới.