Đôi khi bạn đang sử dụng máy tính, trong khi smartphone không ở bên mình, nhưng có tiếng chuông tin nhắn đến hay cuộc gọi đến... vậy làm cách nào để bạn có thể biết được tin nhắn do ai gửi đến, nội dung gì hay ai đang gọi điện đến cho mình mà không cần phải chạm tay vào điện thoại? Desktop Notification là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng kiểm tra các thông báo cập nhật trên smartphone Android trực tiếp trên màn hình máy tính trong khi đang duyệt web mà không cần phải chạm tay vào smartphone. Với sự giúp đỡ của ứng dụng này cho phép người dùng biết được có tin nhắn đến, người đang gọi điện đến, cuộc gọi nhỡ… trên smartphone. Từ đó, người dùng có thể quyết định cần phải sử dụng smartphone để trả lời tin nhắn, hay bỏ qua vì thông báo đó không quan trọng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách cài đặt và thiết lập Desktop Notification đã được giới thiệu . Có lẽ không cần phải giới thiệu quá nhiều về Advanced SystemCare vì đây là một trong những phần mềm tối ưu Windows rất được người dùng yêu chuộng trên toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Ưu điểm lớn nhất của phần mềm đó là có ngôn ngữ hỗ trợ hoàn toàn bằng tiếng Việt, cách thức sử dụng đơn giản, phù hợp với cả những người dùng không quá rành về Windows và máy tính. Theo hãng phần mềm IOBit, “cha đẻ” của Advanced SystemCare, phần mềm tối ưu hệ thống này giúp tăng hiệu suất hoạt động của máy tính và Windows lên đến 200%, và thực tế sau những gì mà Advanced SystemCare làm được, có vẻ IOBit đã không quá lời về sản phẩm của mình. Bạn đọc download bản dùng thử của phần mềm , sau đó thực hiện theo hướng dẫn của để kích hoạt bản quyền phần mềm. Chụp ảnh nghệ thuật là lĩnh vực có thể "ngốn" của bạn hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng để đổi lấy những bức ảnh độc đáo khác thường, cũng như để thỏa mãn niềm đam mê của nhiếp ảnh gia. Tuy nhiên đối với "phó nháy" có túi tiền eo hẹp, thì những mẹo đơn giản được giới thiệu lại là "vũ khí" độc đáo giúp chúng ta có thể chụp được những bức ảnh "long lanh" mà không tốn nhiều chi phí chuẩn bị. Video giới thiệu về cách thức sử dụng và hoạt động của Flashlight LED Genius Thông thường để kích hoạt chức năng đèn pin trên smartphone, bạn cần phải mở khóa thiết bị, sau đó tìm đến chức năng mở đèn flash trên smartphone để kích hoạt đèn pin. Điều này tốn nhiều thời gian vì phải trải qua nhiều bước. Flashlight LED Genius là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép người dùng mở đèn pin trên smartphone của mình chỉ bằng cách lắc nhẹ chiếc smartphone. Sau đó, để tắt đi đèn flash đã mở, bạn chỉ việc lắc thiết bị thêm một lần nữa. Ưu điểm của ứng dụng là giúp người dùng có thể kích hoạt nhanh đèn flash mà không cần phải trải qua nhiều bước. Bên cạnh đó, ứng dụng không chạy ngầm bên dưới thiết bị nên không gây lãng phí pin trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 3.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Nhiều người thường lựa chọn ca khúc yêu thích để làm nhạc chuông trên smartphone của mình, và nếu yêu thích nhiều ca khúc khác nhau, họ sẽ thường xuyên thay đổi nhạc chuông để luôn làm mới smartphone của bản thân. Với sự giúp đỡ của ứng dụng RandTune, bạn sẽ không phải vất vả tự tay thay đổi nhạc chuông trên smartphone, mà ứng dụng sẽ tự động đổi nhạc chuông trên điện thoại mỗi khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến. RandTune là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo một danh sách những file nhạc mà mình yêu thích nhất và ứng dụng sẽ tự động thay đổi nhạc chuông cuộc gọi hay tin nhắn đến một cách ngẫu nhiên từ những bản nhạc có trong danh sách đó. Điều này sẽ giúp việc sử dụng smartphone của bạn trở nên thú vị hơn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .