Khi Steve Jobs ra mắt chiếc iPhone đầu tiên tại Hội nghị Macworld & Expo vào ngày 9/1/2007, ông tuyên bố iPhone chạy hệ điều hành Mac OS X "thật" và thậm chí có khả năng chạy "các ứng dụng trên máy tính để bàn". Một vài tháng sau đó, hệ điều hành được sử dụng trên iPhone đã được đổi tên thành iPhone OS, và sau đó là iPhone OS 1. Hệ điều hành không hỗ trợ các ứng dụng gốc, bởi theo Jobs, ông sẽ thúc đẩy các nhà phát triển xây dựng một hệ thống ứng dụng web có khả năng "hoạt động giống như các ứng dụng gốc trên iPhone." Sau đó, Apple thậm chí phát hành bộ công cụ iPhone SDK để giúp các nhà phát triển làm tốt hơn công việc của mình. Mãi cho tới nay thì công ty vẫn luôn đề cao vai trò của các nhà phát triển phần mềm như một yếu tố cốt lõi trong sự thành công của iOS. Hệ điều hành được ra mắt cùng với iPhone SDK và cửa hàng App Store vào năm 2008, chứa hơn 500 ứng dụng vào lúc bấy giờ. Con số này sau đó tăng lên 2,2 triệu ứng dụng, và Apple cho phép người dùng cập nhật miễn phí lên iPhone, iPod Touch. iPhone OS 2 cũng được đi kèm tính năng hiển thị thông báo - thứ đã sớm định hình và trở thành một tính năng không thể thiếu trên smartphone hiện nay. Như một điều tất yếu, được ra mắt vào một năm sau đó cùng với nhiều tính năng mới như hỗ trợ tin nhắn đa phương tiện MMS, tìm kiếm với Spotlight, Voice Memos, MobileMe,... Khi iPad lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 2010, Apple chính thức đổi tên iPhone OS thành iOS nhằm tạo ra một nền tảng chung cho 2 dòng sản phẩm iPhone và iPad. là một trong những bản cập nhật lớn nhất của Apple, khi mang đến tính năng làm việc đa nhiệm, quản lý các ứng dụng hiện hành, thay đổi ảnh nền, cho phép lưu ứng dụng vào các thư mục, cùng "hơn 100 tính năng mới". Công ty cũng bắt đầu chú trọng tới khả năng chụp ảnh trên iPhone bằng cách nâng cấp khả năng zoom kỹ thuật số và tối ưu ứng cụng Camera. Tháng 6/2011, được ra mắt tại Triển lãm WWDC, lần đầu giới thiệu bộ nhớ lưu trữ iCloud dựa trên công nghệ điện toán đám mây, Nortification Center, nâng cấp iOS qua OTA. Vào thời điểm bấy giờ, Apple tuyên bố họ đưa ra hơn 200 tính năng mới trên hệ điều hành iOS dành cho iPhone, iPad, iPod Touch; đáng chú ý có thể kể đến khả năng kết nối giữa các thiết bị với nhau như iMessage, hay AirPlay dành cho Apple TV. Nối tiếp sự thành công của các phiên bản trước đó, công bố nhiều tính năng mới, trong đó nổi bật nhất là có sự ra mắt của Apple Maps nhằm thay thế dịch vụ nổi tiếng Google Maps, tuy nhiên chưa thực sự được người dùng đón nhận. Ngoài ra, còn có nhiều tính năng đáng chú ý như trợ lý ảo Siri, PassBook, và gọi FaceTime. ra mắt vào mùa thu năm 2013, đóng vai trò là phiên bản tối ưu hóa lại toàn bộ hệ điều hành trên các thiết bị cầm tay của Apple. Chúng được cải thiện tốc độ, chạy mượt mà hơn, ít gặp phải sự cố hơn. iOS 7 cũng giới thiệu tính năng AirDrop nhằm giúp người dùng chia sẻ ảnh, video và dữ liệu dễ dàng hơn giữa các thiết bị chạy iOS. Một năm sau đó, iOS 8 được ra mắt và tiếp tục cải thiện khả năng chia sẻ thông qua Family Sharing Continuity, ứng dụng Photo được làm mới, và cho phép người dùng quay video qua Messages, iCloud Drive, và nhiều tính năng khác. cũng lần đầu giới thiệu tới người dùng dịch vụ Apple Music được liên kết với Beats để làm đối trọng với Sportify lúc bấy giờ. được ra mắt vào 9/2016, mang đến nhiều nâng cấp về làm việc đa nhiệm và tương thích với tính năng cảm ứng lực 3D Touch được thêm vào. Bên cạnh đó, iOS 9 còn giới thiệu tính năng Night Shift khá độc đáo giúp người dùng bảo vệ mắt tốt hơn khi sử dụng buổi tối. là bản hệ điều hành mới nhất hiện nay, mang đến bản đồ Maps hoàn toàn mới, tính năng nhắc nhở kỷ niệm Memories trong ứng dụng Photo, và cho phép Siri hoạt động cùng các ứng dụng của bên thứ 3. So với những phiên bản đầu tiên, iOS 10 không mang đến quá nhiều tính năng mới, và đây cũng là đặc điểm chung trong nhiều năm gần đây. Tuy nhiên, Apple vẫn đặc biệt chú trọng vào việc nâng cao trải nghiệm người dùng, và đã làm tốt trong khía cạnh này. Ngoài ra, "gã khổng lồ" công nghệ Mỹ cũng nâng cấp khả năng bảo mật của iOS và hạn chế tối đa các lỗ hổng bảo mật không đáng có.