Ngay sau bài viết phản ánh về vấn đề lỗi cảm ứng trên Galaxy Note7 mà người dùng gặp phải, tiếp tục nhận được một số phản ánh của người dùng cho biết, họ cũng đang bị gặp phải tình trạng lỗi cảm ứng tương tự như trường hợp mà báo đã phản ánh. Ngày 4/9, cũng đã thực hiện một cuộc khảo sát nhanh trong ngày trên chuyên mục để người dùng sở hữu Galaxy Note7 có thể nêu vấn đề họ đang gặp phải với chiếc smartphone này. Khảo sát đã có được gần 500 ý kiến của bạn đọc. Đáng chú ý, tỉ lệ người dùng báo lỗi loạn cảm ứng là cao nhất, chiếm đến 29,26%; xếp thứ hai là số người dùng bị lỗi tự khởi động lại chiếm 22,85% và chỉ có 12,22% người dùng cho biết máy của họ không gặp phải lỗi nào. Để giúp bạn đọc xác định chính xác lỗi liên quan đến cảm ứng của Galaxy Note7, đã tổng hợp nhanh một số phương pháp để bạn đọc có thể kiểm tra trên máy của mình. Mời bạn đọc cùng thực hiện: Một thành viên trên diễn đàn công nghệ lớn ở Việt Nam có máy bị lỗi cảm ứng đã hướng dẫn cách kiểm tra thông qua việc thao tác với các ứng dụng trên máy như sau: 1. Hãy sử dụng những ứng dụng cần chức năng zoom bằng nhiều ngón như: Bản đồ, hoặc Ảnh. Khi zoom liên tục và di chuyển ngón tay nhiều trên màn hình cảm ứng sẽ phát hiện ra lỗi "biểu hiện cảm ứng không như mong muốn". 2. Sử dụng phần mềm ghi note như Google Keep, hay đơn giản là Nhắn tin, tập trung gõ 1 đoạn văn bản cỡ 30-100 từ liên tục. Nếu tỷ lệ bị lỗi "gõ thiếu ký tự" cao hơn nhiều so với khi bạn gõ trên máy khác nghĩa là máy nhận cảm ứng bị lỗi. Samsung có tích hợp các lệnh ẩn trên máy điện thoại để giúp kiểm tra các tính năng của thiết bị. Người dùng truy cập vào giao diện gọi điện thoại và bấm lệnh *#0*# >. Máy sẽ hiện ra các chức năng để người dùng kiểm tra như hình dưới. Hãy nhấp vào nút Touch để kiểm tra cảm ứng và sau đó vẽ theo đường vẽ để xem máy có nhận chính xác cảm ứng từ ngón tay và quá trình vẽ có mượt mà hay không. Nếu đường vẽ bị đứt đoạn hay chạy không mượt mà khi kéo ngón tay thì nhiều khả năng máy của bạn bị lỗi cảm ứng. Người dùng cũng có thể kiểm tra các tính năng khác như: Red, Green, Blue để kiểm tra màu sắc và màn hình xem máy có điểm chết hay không. Trong menu ẩn để kiểm tra thiết bị này, người dùng cũng có thể kiểm tra thêm các tính năng khác như Receiver để kiểm tra loa thoại, nếu phát ra tiếng kêu sẽ là tốt; hay kiểm tra rung ở menu Vibration; hay các cảm biến ở mục Sensor, bàn phím ở Sub key... Riêng với việc kiểm tra cảm ứng, người dùng cũng nên thử thêm với các phần mềm của bên thứ 3 để đảm bảo việc kiểm tra chắc chắn hơn. Người dùng có thể tải ứng dụng Multitouch Visible Test (tải ) được cung cấp miễn phí trên Google Play hoặc các phần mềm kiểm tra cảm ứng khác. Sau khi tải, hãy thử chạm từ 1 ngón rồi đến 2 ngón tay và lần lượt 10 ngón trên màn hình, đồng thời di chuyển theo chiều dọc, chiều ngang để kiểm tra khả năng phản hồi, cảm ứng có lỗi ở điểm nào hay không. Mỗi ngón tay chạm vào màn hình sẽ hiện một hình tròn có màu sắc khác nhau. Hãy đảm bảo rằng cảm ứng của máy phản hồi tốt, các hình tròn tương ứng với các ngón tay chạm vào màn hình di chuyển mượt mà, tọa độ ở phía trên nhảy số theo di chuyển của ngón tay và không xảy ra lỗi nào khi kiểm tra trên ứng dụng này. Nếu không, máy của bạn nhiều khả năng dính lỗi liên quan đến cảm ứng. Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Bạn đọc sở hữu Samsung Galaxy Note7 gặp lỗi có thể gửi thông tin cụ thể và hình ảnh, video về địa chỉ email . Trân trọng cảm ơn!