Từ trước đến nay, tín đồ công nghệ luôn có những trải nghiệm thú vị khi tham dự các sự kiện đình đám của Samsung. Hấp dẫn, mới lạ, được đầu tư hoành tráng, Galaxy Studio lần này tiếp tục khiến người dùng phấn khích bởi những trải nghiệm độc đáo chưa bao giờ có tại Việt Nam. Sự kiện đã thu hút rất đông người dùng đến tham gia tại Saigon Center từ ngày 26/5 – 4/6/2017. Toàn cảnh Galaxy Studio hoành tráng khiến ai đi ngang cũng phải dừng lại tham gia các trò chơi trải nghiệm Ngắm tuyết rơi giữa mùa hè nóng bức, chuyện tưởng không dễ nhưng lại dễ không tưởng khi đến Galaxy Studio. Lần đầu tiên, Samsung mang đến trải nghiệm tuyết rơi độc nhất vô nhị, người tham dự được tận hưởng khoảnh khắc hít hà hương vị của mùa đông trong cái nóng oi ả của mùa hè Sài Gòn. Nhiều bạn trẻ hồ hởi kết nối smartphone với Gear 360 để livestream giữa cơn bão tuyết, nhằm chia sẻ trải nghiệm độc đáo với bạn bè trên mạng xã hội. Nếu không livestream thì các bạn cũng tranh thủ chụp hình, selfie đủ kiểu bằng Gear 360… để cho ra đời những bức hình sắc nét giữa không gian tuyết trắng. Có thể nói, đây là khu vực tập trung rất đông tín đồ mê chụp ảnh, thích livestream, và siêu thích thú với những tính năng ưu việt của thiết bị Gear 360 phiên bản hoàn toàn mới. Nhiều bạn trẻ rồng rắn xếp hàng chờ đến lượt trải nghiệm chụp ảnh “tuyết rơi mùa hè” cùng Gear 360 phiên bản mới Trong năm nay, Samsung liên tục “tung” hoàng loạt những trải nghiệm thế giới ảo chân thực và sống động tại các sự kiện lớn như chèo thuyền kayat, lướt sóng đại dương, biểu diễn nghệ thuật dưới nước... được người tham dự hưởng ứng rất nhiệt tình. Đến với Galaxy Studio, người dùng tiếp tục tận hưởng cảm giác “trải nghiệm vô hạn” khi lần đầu tiên trở thành những chiến binh và phi hành gia khám phá vũ trụ ngay tại trung tâm thương mại. Với kính thực tế ảo Gear VR đi kèm Controller – vừa là thiết bị điều khiển, vừa là tay cầm chơi game chuyên nghiệp, cùng hiệu ứng chuyển động rung lắc của ghế 4D, người tham dự được tận hưởng trọn vẹn trải nghiệm nghe nhìn của game mô phỏng độc đáo, như đang trên một chuyến tàu khám phá vũ trụ sống động - huyền bí chưa bao giờ có. Khoảnh khắc làm chiến binh và phi hành gia khám phá vũ trụ bằng Gear VR khiến các game thủ mê tít Trước đây, người dùng đã được tận mắt chứng kiến sự vi diệu của những chiếc smartphone có chuẩn kháng nước, bụi cao nhất thị trường (IP68) trong các sự kiện hoành tráng của Samsung. Thế nhưng, không chỉ đơn thuần là chụp ảnh lung linh dưới nước bằng Galaxy S8/S8 như vẫn thường thấy, Galaxy Studio lần này còn mang đến cho người dùng bộ sưu tập ảnh cực chất nhờ những hiệu ứng tranh vẽ, sơn dầu… đầy tính nghệ thuật dưới nước. Từ những bức ảnh selfie tại chỗ bằng camera trước của Galaxy S8/S8 có độ phân giải 8MP, khẩu độ f/1.7, cùng tính năng lấy nét tự động, người dùng được trải nghiệm hiệu ứng tranh vẽ với nhiều màu sắc rực rỡ bắt mắt và cực kỳ sống động. Đặc biệt, những bức ảnh này sẽ được gửi đến email đăng ký của chủ nhân như một cách lưu lại khoảnh khắc thú vị tại Galaxy Studio. Rất đông bạn trẻ hiếu kỳ tập trung tại khu vực chụp ảnh nghệ thuật cực “art” dưới nước để selfie và khám phá hiệu ứng tranh vẽ sơn dầu. Bên cạnh đó, Galaxy Studio còn mang đến những khu trải nghiệm khác cùng các sản phẩm trong hệ sinh thái công nghệ Galaxy như Galaxy S8/S8 , Gear VR, Gear 360, Gear S3… như trải nghiệm màn hình vô cực tại mô hình rạp chiếu phim, Iris Scanner – quét mống mắt để mở khoá, đo lường sức khoẻ với Gear S3 cùng hoạt động đạp xe đạp tại chỗ … cùng nhiều trò chơi bốc thăm may mắn và nhiều phần quà hấp dẫn. Đến Galaxy Studio đâu chỉ chụp ảnh, xem phim, chơi game … mà còn được trải nghiệm cảm giác đạp xe đạp cực kỳ vui nhộn. Có thể nói, Samsung luôn đưa người dùng đến với những trải nghiệm mới lạ độc đáo, và Galaxy Studio tiếp tục ghi tên vào danh sách sự kiện ấn tượng của Samsung tại Việt Nam. Triển lãm công nghệ Galaxy Studio hiện vẫn đang tiếp diễn đến ngày 4/6/2017 tại trung tâm thương mại Saigon Center, 65 Lê Lợi, TP.HCM. Sự kiện sẽ chào đón sự xuất hiện của các ca sĩ nổi tiếng như Hà Anh Tuấn, Isaac, Only C, Bảo Anh, Min… và có cơ hội rút thăm trúng thưởng để trở thành chủ nhân của quà tặng “khủng” là Galaxy S8. Hãy tham gia ngay để được trải nghiệm những màn trình diễn công nghệ mới nhất hiện nay.