"Cuộc chiến" với một bên là Apple và một bên là các nhà sản xuất Android khác như Samsung, LG, Sony,... dù đã kéo dài hàng chục năm, nhưng cái kết của nó cũng không có nhiều biến chuyển: Apple chiếm miếng bánh lớn hơn, và các nhà sản xuất khác tranh nhau miếng bánh còn lại. Nếu bạn muốn thể hiện một chút sự thông cảm, hãy dành nó cho các nhà sản xuất Android - những người đã làm tất cả để cạnh tranh, để đánh bại iPhone, nhưng dường như bấy nhiêu là chưa đủ. Hài hước ở chỗ, một số nhà thương hiệu thậm chí không ngần ngại đề cập tới điều này, điển hình như LG đã thể hiện nó ngay trong đoạn video quảng cáo dành cho dòng sản phẩm G7 ThinQ. Trong đoạn video, chúng ta có Ryan - một anh chàng chắc chắn là tín đồ của iPhone, khi liên tục than vãn về sự chậm chạp của chiếc iPhone 6. Tuy nhiên, mặc cho bạn bè, người thân thuyết phục, anh chàng vẫn quyết "một lòng" trung thành với Apple. "Điều gì mới khiến anh thay đổi?", một nhân vật hét lên trong đoạn video, dường như thay cho lời muốn nói của LG, cũng như nhiều nhà sản xuất smartphone khác. LG G7 Thin Q trong video quảng cáo mới. Trong quá khứ, Samsung cũng từng cho ra mắt nhiều video quảng cáo, mà trong đó đa số đều có ý "chê bai" những chiếc iPhone cũ với tốc độ chậm chạp, dung lượng hạn chế, thời lượng pin thấp,... Tất cả những gì họ mong muốn đó là người dùng chịu từ bỏ hệ sinh thái iOS, và chuyển đến với Android. Tuy nhiên trên thực tế, điều này sẽ không dễ dàng như vậy. Lần đầu tiên trong nhiều năm, thế giới đang chứng kiến thị trường smartphone sụt giảm, và không còn tăng như trước. Theo các chuyên gia, nguyên nhân là vì những chiếc smartphone ngày nay dù thuộc phân khúc cao cấp hay tầm trung, thì đều gần như đã đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng từ chụp ảnh, chơi game, lưu trữ,... Hệ quả là nếu không tính đến trường hợp bị rơi vỡ, hay làm mất, thì rất ít người dùng có nhu cầu thay thế điện thoại của họ. Điều đáng nói, toàn bộ khái niệm xung quanh việc chuyển sang một hệ sinh thái khác tính đến nay vẫn là vô cùng rắc rối, khiến cho lượng người thay đổi thói quen lâu năm rất "hiếm hoi". Không ít chủ cửa hàng sửa chữa điện thoại cho biết công việc của họ nhiều khi chỉ là chuyển đổi thông tin người dùng bao gồm danh bạ, ảnh, và dữ liệu từ iPhone sang Android hoặc ngược lại. "Nếu những việc tưởng chừng như quá đỗi đơn giản ấy vẫn khiến người dùng gặp khó khăn, thì làm sao họ có thể chủ động thay đổi thói quen sử dụng của mình", Chris Matyszczyk, biên tập viên của tờ ZDNet nhận định. LG giới thiệu sản phẩm G7 ThinQ cùng các tính năng mới như camera selfie thông minh, nhưng lại bỏ quên một chi tiết lớn rằng họ đang "sao chép" Apple khá rõ, từ ý tưởng của màn hình tràn viền, cho đến cái "tai thỏ". Hoặc như cụm camera kép phía sau dù không nằm đúng vị trí như iPhone X, nhưng cũng có kiểu dáng khá tương đồng. Chia sẻ trong bài viết của mình, Chris Matyszczyk lo ngại rằng nhà sản xuất smartphone ngày nay đang gặp khó khăn trong việc tìm ra ý tưởng mới. Tệ hơn là điều này bắt nguồn từ tốc độ phát triển quá nhanh, cùng những công nghệ mới, thiết kế mới,... được cho là đã đi vượt nhu cầu sử dụng của người dùng trong nhiều năm. "Họ sẽ thử và mặc thêm một vài bộ cánh mới cho smartphone", Matyszczyk nói. "Nếu không hiệu quả, họ chỉ cần học theo người dẫn đầu và hy vọng sẽ thu hút được đám đông." Theo