Theo Reuters đưa tin vào rạng sáng ngày 5/5, Bộ Tư pháp Hoa Kỳ đã chính thức triển khai một cuộc điều tra hình sự đối với phần mềm có tên gọi là "Greyball" phát triển bởi Uber, lần đầu tiên được tiết lộ trong một báo cáo hồi tháng 3 bởi tờ The New York Times. Hãng tin này từng cáo buộc Uber sử dụng phần mềm giúp che dấu hoạt động của nhiều tài xế tại những nơi mà công ty chưa được phép hoạt động, điển hình như tại các bang Portland và Oregon. Tuy nhiên trước những cáo buộc về vi phạm điều khoản dịch vụ, Uber lại phản hồi rằng Greyball chỉ đang hoạt động như một công cụ bảo vệ gồm nhiều lớp, giúp bảo vệ lái xe khỏi những tấn công từ hành khách. "Chương trình này từ chối yêu cầu sử dụng dịch vụ từ những người dùng bị nghi ngờ đã vi phạm điều khoản dịch vụ của chúng tôi", Uber cho biết trong một tuyên bố phát đi hồi tháng 3/2017. "Cho dù đó là những người có mục đích làm hại tài xế của chúng tôi, muốn làm gián đoạn hoạt động lái xe, hoặc làm việc cho các tổ chức bí mật nhằm theo dõi Uber". Trang The Verge cho biết chương trình Greyball hoạt động bằng cách xác định người dùng thích hợp dựa trên thông tin thẻ tín dụng, vị trí hoặc loại thiết bị được sử dụng để truy cập vào ứng dụng Uber. Được biết, công ty sở hữu trong tay một lượng thông tin đến từ thẻ tín dụng của người dùng đủ lớn để triển khai kế hoạch nhằm "kiểm tra" và phân tích thông tin người dùng. Nếu như một người dùng đủ điều kiện để sử dụng Greyball, ứng dụng Uber sẽ hiển thị dưới một phiên bản khác, cho phép họ triển khai sử dụng xe hơi chưa được cấp phép và sẽ không hiển thị một cách công khai. The New York Times cho biết đây cũng là chiến thuật được Uber sử dụng nhằm qua mặt lớp bảo mật của Apple, và lấy đi thông tin cá nhân của người dùng là dấu vân tay trên thiết bị của họ. Tại cuộc họp diễn ra vào ngày 23/4, đích thân CEO Tim Cook của Apple đã gửi thông điệp "cảnh báo" tới Uber, tuyên bố rằng họ sẽ xóa ứng dụng của Uber khỏi cửa hàng App Store nếu tình trạng vẫn tiếp diễn. Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra, tuy nhiên nhiều nguồn tin cho biết Uber thậm chí đã nhận được trát hầu tòa từ một bồi thẩm đoàn ở phía Bắc California, yêu cầu giải trình thông tin về chương trình Greyball và cách thức nó được sử dụng. Vào tháng 12 năm ngoái, Uber từng bị buộc tội theo dõi khách hàng trong nhiều tuần sau họ sử dụng dịch vụ của công ty. Mặc dù Uber đã lên tiếng bào chữa cho mình, nhưng rõ ràng việc liên tục dính đến các cáo buộc về pháp lý cho thấy họ rõ ràng là đang có vấn đề. Theo