Năm nay, cuộc thi với chủ đề 3 vòng đấu là Niềm vui chia sẻ, Họa tiết cuộc sống, Con người và Biển cả, thu hút 1.200 thí sinh tham dự tại Đà Nẵng. Trải qua 3 vòng đấu, thí sinh Lê Anh Vũ với tác phẩm chụp vô cùng ấn tượng, diễn tả cảnh người thanh niên nâng người lên trông rất mạnh mẽ… đã xuất sắc đoạt giải đặc biệt của cuộc thi. Nhận xét về tác phẩm này, giám khảo Hải Đông cho biết: “Tác phẩm bám sát chủ đề Con người và Biển cả, diễn tả cảnh người thanh niên nâng người lên trông rất mạnh mẽ. Các bậc xà cũng nâng theo cấp, như thể hiện sự vươn lên của con người, mạnh mẽ từng ngày mới có sức khỏe để ra khơi. Trùng hợp thay, mây cũng phân theo bậc tương tự như vậy, nên trông bức ảnh rất ấn tượng. Kỹ thuật chuẩn không phải bàn đến. Bố cục ảnh rất ấn tượng. Một mảng da người nổi bật trên nền trời xanh, trông rất đẹp. Vũ cũng sử dụng lưới bóng chuyền để làm hình nhẹ nhàng thêm.” Nói về bức ảnh của mình, Lê Anh Vũ cho biết: “Tôi đi vào biển thấy các bác ngư dân đang sửa ghe, biển cũng rất đẹp nhưng thay vào đó tôi lại đi thẳng đến chỗ anh chàng trong ảnh và làm quen để xin chụp ảnh. Tôi đã mất 45 phút để thực hiện bức ảnh này. Tôi thật sự rất bất ngờ với kết quả này và cảm thấy bối rối. Tôi không biết nói gì hơn ngoài việc cám ơn Canon một lần nữa.” Ngoài tác phẩm giải đặc biệt, có nhiều tác phẩm đoạt giải nhất và nhì cũng không kém phần ấn tượng. Chẳng hạn như thí sinh Trương Quang Huy đoạt giải nhất ở chủ đề “Niềm vui chia sẻ”. Giám khảo Hải Thanh cho biết anh cực kỳ ấn tượng bởi bức ảnh này: “Bức ảnh chứa đựng niềm vui và sự chia sẻ, rất đúng với chủ đề mà ban tổ chức đưa ra. Bạn Huy đã khéo léo sử dụng phông nền là cảnh trời giúp bức ảnh trông sạch, làm cho người xem tập trung vào nụ cười của hai ngư dân.” Đánh giá về các thí sinh năm nay, ông Hiroshi Yokota, Tổng giám đốc Canon Marketing Việt Nam chia sẻ: “Không chỉ tôi mà còn các chuyên gia nhiếp ảnh nổi tiếng của Việt Nam đều thấy ngạc nhiên thú vị và bất ngờ trước khả năng sáng tạo của các bạn thí sinh trẻ. Chứng kiến các bạn trẻ hồ hởi tỏa ra khắp thành phố để tìm cảm hứng sáng tác, tôi cho rằng chính sự nhiệt huyết và xông xáo của các bạn đã tạo ra nguồn năng lượng tích cực, góp phần lan tỏa niềm vui cho cả Đà Nẵng. Tôi tin rằng cuộc thi không chỉ là sân chơi để các bạn trẻ cọ xát thực tế mà còn là bước đệm để các bạn có được những bước tiến xa hơn trên con đường nhiếp ảnh. Tôi chúc mừng chặng thi Đà Nẵng đã thành công tốt đẹp, và cảm ơn 1.200 thí sinh đã nỗ lực hết mình cho cuộc thi hôm nay.” Ngoài ra, theo BTC, toàn bộ lệ phí đăng ký của người tham dự - hơn 39 triệu đồng - sẽ được Canon Marketing Việt Nam quyên góp cho Quỹ từ thiện “Canon – Vì thế hệ tương lai” nhằm tổ chức xây mới phòng học và trao tặng trang thiết bị học tập, nhu yếu vật phẩm để tạo điều kiện học tập tốt hơn cho các em học sinh nghèo khắp Việt Nam. Sau Đà Nẵng, cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Canon PhotoMarathon sẽ tiếp tục diễn ra tại TP.Hồ Chí Minh vào ngày 29/10/2017 và sau đó đến Hà Nội vào ngày 5/11/2017.