Chỉ một vài ngày sau khi Samsung xác nhận sự trở lại của Galaxy Note7 dưới tên gọi mới là Galaxy Note FE (viết tắt của Fan Edition - tạm dịch là "phiên bản dành cho người hâm mộ"), sản phẩm đã nhanh chóng được bán ra vào ngày 7/7 tại thị trường Hàn Quốc với giá khoảng 600 USD (hơn 13 triệu đồng), tức rẻ hơn 30% so với lần đầu ra mắt. Về cơ bản, Galaxy Note FE chính là Galaxy Note7 được tân trang lại, và giữ nguyên toàn bộ phần khung thiết kế bên ngoài, bao gồm cả các tính năng đi kèm. Tuy nhiên, phần cứng của máy đã có một vài thay đổi so với bản gốc. Đầu tiên là pin - cũng là nguyên nhân được cho là gây ra sự cố cháy nổ, sẽ được làm mới toàn bộ. Cục pin của "Note7 mới" sẽ có mức dung lượng thấp hơn, là 3.200 mAh thay vì 3.500 mAh như trước đây. Tuy nhiên theo Samsung, sẽ không có quá nhiều chênh lệch về thời lượng sử dụng giữa 2 phiên bản mới và cũ. Trái lại, cục pin 3.200 mAh sẽ giúp Note FE chạy ổn định hơn, không bị gặp phải tình trạng nóng, dẫn tới cháy nổ như trước. Galaxy Note FE cũng mang đến một sự nâng cấp về chip xử lý, khi máy sẽ đi kèm Snapdragon 821 thay vì 820 như trên bản gốc. Sự cải tiến này nhằm nâng cao tốc độ xử lý, góp phần hoạt động tiết kiệm pin hơn, và cũng hạn chế các nguy cơ dẫn tới cháy nổ. Ngoài ra, Note FE còn được cài sẵn trợ lý ảo Bixby, giúp nó cùng với Galaxy S8/S8+ trở thành 3 thiết bị đầu tiên của Samsung sở hữu tính năng độc đáo này. Do là phiên bản được làm lại và không còn tiếp tục sản xuất đại trà, nên Galaxy Note FE sẽ chỉ được bán ra với số lượng giới hạn, mà theo trang tin BGR tiết lộ là vào khoảng 400.000 chiếc tại khu vực Hàn Quốc. Được biết, hãng vẫn sẽ tiếp tục cho ra mắt model mới của dòng Galaxy Note vào thời điểm cuối năm nay, và việc tái bán Galaxy Note FE sẽ không gây ảnh hưởng gì tới điều này. Galaxy Note 7 là sản phẩm từng được xem là mẫu smartphone thành công nhất của Samsung trong năm 2016 nếu không xảy ra sự cố cháy nổ đầy đáng tiếc. Chỉ mới ra mắt thị trường, các đơn đặt hàng của thiết bị này đã "dày cộm" ở nhiều thị trường khác nhau và thậm chí tại Việt Nam, lượng đặt hàng sản phẩm này cũng tăng đột biến, tăng hơn 450% so với lượng đặt hàng trước của Galaxy Note5. Tuy nhiên, vấp phải sự cố, Samsung đã buộc phải ra một quyết định chưa từng có tiền lệ, đó là khai tử và chịu lỗ hàng tỷ USD. Công ty cũng từng tuyên bố sẽ tiêu hủy toàn bộ Galaxy Note7, đồng thời không tái sử dụng bất cứ linh kiện nào từ những chiếc điện thoại bị thu hồi. Theo