Kèm theo dòng trạng thái: “CEO Nguyễn Tử Quảng thị sát các nhà máy trước ngày ra mắt Bphone 2” là bức ảnh ông Nguyễn Tử Quảng mặc bộ đồng phục màu trắng, đeo khẩu trang đang kiểm tra dây chuyền sản xuất smartphone. Ngoài ra, trên trang fanpage này còn có clip cho thấy các robot đang sản xuất bảng mạch Bphone 2. CEO Nguyễn Tử Quảng (áo trắng, bìa trái) thị sát nhà máy MeiKo Electronics ở Khu công nghiệp Thạch Thất. Trao đổi với , đại diện truyền thông của Bkav xác nhận thông tin CEO Nguyễn Tử Quảng gần đây đã đích thân đi thị sát tiến độ sản xuất Bphone 2 tại các nhà máy điện tử, nhà máy cơ khí. Bức ảnh đăng trên fanpage được chụp tại nhà máy Meiko Electronics Việt Nam tại khu công nghiệp Thạch Thất (Hà Nội). Meiko là công ty Nhật Bản, chuyên sản xuất bảng mạch PCB với khách hàng gồm các hãng điện tử lớn như Apple, Samsung. Trước đó, trên mạng đã rò rỉ bảng mạch mạ vàng của Bphone 2 cũng từ nhà máy này. Đại diện Bkav cho biết Meiko là đối tác sản xuất bảng mạch vàng cho Bphone 2. Nhà máy MeiKo ở Khu công nghệp Thạch Thất là đối tác sản xuất bảng mạch vàng cho Bphone 2. Bên trong dây chuyền sản xuất của đối tác Bkav. Lộ clip robot đang sản xuất bảng mạch Bphone 2 Nói về tỷ lệ nội địa hoá của Bphone 2, đại diện Bkav khẳng định 100% thiết kế kiểu dáng, thiết kế điện tử, thiết kế cơ khí và sản xuất của smartphone mới của công ty đều ở Việt Nam. Trong đó, thiết kế kiểu dáng, thiết kế mạch điện tử, thiết kế cơ khí do Bkav thực hiện. Trong khi đó, phần sản xuất do Bkav và các đối tác 100% tại Việt Nam làm. Bkav cho hay, Bphone mới sẽ có hơn 900 linh kiện với hàng trăm đối tác cung cấp, trong đó có 0,9% linh kiện đến từ Hong Kong và Trung Quốc và đều là những chi tiết không quan trọng. Bên trong nhà máy cơ khí của Bkav ở Khu công nghiệp Mỹ đình (Hà Nội). Có thể thấy, khẳng định mới nhất của Bkav phủ nhận hoàn toàn các hoài nghi cho rằng Bphone được sản xuất tại Trung Quốc và nhập về bán tại Việt Nam giống như một số thương hiệu từng khẳng định là “made in Việt Nam”. Trước ngày ra mắt, Bphone 2 đã để lộ kiểu dáng thiết kế với bộ khung kim loại, hai cạnh bên bo tròn, mặt lưng sử dụng chất liệu kính cường lực. Dù vậy, thông tin về cấu hình sản phẩm vẫn là điều bí ẩn. Giấy mời sự kiện ra mắt Bphone 2 chỉ hé lộ thông điệp "Chất" cùng một số biểu tượng của sản phẩm như camera, màn hình, âm thanh. Trước đó, nhà bán lẻ Thế Giới Di Động tung ra chương trình “đặt gạch” Bphone 2. Thế Giới Di Động cho biết cứ mỗi phút có 1 người đặt mua trước Bphone 2. Tuy nhiên, giá bán cũng như cấu hình của sản phẩm này vẫn chưa được tiết lộ. Bphone 2 sẽ chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 8/8 tới.