Khi chiếc iPhone lần đầu tiên được ra mắt với màn hình cảm ứng, người ta ngay lập tức tỏ ra thích thú, nhưng ít ai đoán được rằng nó đã làm thay đổi cả một thời kỳ, đánh dấu sự chuyển giao công nghệ từ những chiếc điện thoại nghe gọi thông thường, thành một sản phẩm được trang bị đầy đủ, có thể thực hiện mọi nhu cầu của người dùng. Nhiều người thậm chí đặt tên cho Apple là "công ty iPhone", và họ không hề sai, bởi số phận của công ty từ lâu đã gắn liền với sự thành công của dòng sản phẩm này. Thế nhưng có vẻ như Apple đang gặp phải một vấn đề lớn, khi họ không thể tiếp tục duy trì đà tăng trưởng đối với iPhone 7. Nói rộng hơn, toàn bộ lĩnh vực kinh doanh phần cứng của Apple đều cho thấy sự sụt giảm, chứ không chỉ riêng iPhone. Mảng duy nhất ghi nhận sự tăng trưởng của Apple trong quý vừa rồi là kinh doanh dịch vụ. Vậy, đâu là những vấn đề lớn mà Apple đang gặp phải trong việc duy trì đà tăng trưởng cùng iPhone? Vấn đề đầu tiên mà iPhone đang gặp phải mang tên "Trung Quốc". Theo các số liệu thì hiện nay, sức hấp dẫn của dòng sản phẩm iPhone 7 đang nằm ở mức thấp đáng báo động tại thị trường đông dân nhất thế giới. Những nhóm người dùng "rất có khả năng", hoặc "phần nào có khả năng" để mua một chiếc iPhone mới đang giảm mạnh. Theo một khảo sát hồi cuối tháng 7, thế hệ trẻ tại các thị trường đông dân như Trung Quốc, Ấn Độ giờ đây tỏ ra ưa chuộng những sản phẩm smartphone giá rẻ, cấu hình cao, vốn đi ngược lại tiêu chí của Apple. Techinasia cho biết hầu hết các thanh niên trong độ tuổi 10 - 25 tại Trung Quốc đều muốn sở hữu cho mình những chiếc điện thoại có chi phí không vượt quá 130 USD (tương đương gần 3 triệu đồng). Chính nhờ xu thế này mà các sản phẩm nội địa tại Trung Quốc lại đang lên ngôi, bất chấp yếu tố về thương hiệu, hiệu năng thua kém, còn thiết kế thì hầu như đều được "sao chép" lại từ các nhà sản xuất hàng đầu trên thế giới. Có một sự thực là người ta đang chẳng quan tâm tới điều gì khác, miễn rằng smartphone của mình có thể chụp ảnh đẹp, chơi game tốt, và có giá rẻ. Còn nhớ sự khác biệt được Samsung tạo ra trên 2 sản phẩm Galaxy S7 và S7 Edge là đủ lớn, khiến cho hầu hết người dùng giữ cho mình suy nghĩ "nếu như đủ tiền mua S7, thì dành thêm chút tiền mua S7 Edge còn hơn". Apple đang cố gắng thực hiện điều tương tự trên iPhone 7 và 7 Plus, và họ đã thành công, khi iPhone 7 Plus hầu như là điểm đến của tất cả người dùng nếu như họ có ý định mua iPhone mới. Tuy nhiên, Apple lại đang gặp phải một vấn đề lớn trong việc duy trì sự cân bằng giữa 2 dòng sản phẩm này. Có một thực tế là iPhone 7 thì luôn sẵn có hàng, còn iPhone 7 Plus thì thường xuyên lâm vào tình trạng "không còn hàng" để bán. Điều tương tự cũng xảy đến với phiên bản màu đặc biệt, là màu đen huyền (Jet Black). Trái với suy nghĩ thông thường, đây là một vấn đề khá nghiêm trọng, bởi nguồn cung hạn chế có thể gây ra áp lực lớn, ảnh hưởng đến giá bán trung bình của các dòng sản phẩm khác, hoặc đẩy người tiêu dùng đến với các sản phẩm khác trong cùng phân khúc như Galaxy S7 Edge, hay Google Pixel XL. Apple có thể đang chờ đến năm 2017, với dự định tung ra siêu phẩm iPhone 8 với vai trò là sản phẩm kỷ niệm 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt. Tuy nhiên, sẽ rất đáng báo động nếu như họ không thể kéo thị phần iPhone trở lại đà tăng trưởng như trước đây. Trong một viễn cảnh khi iPhone không còn là điểm đến lý tưởng cho người tiêu dùng, chắc khó có thể mường tượng ra hậu quả gì sẽ đến với Apple - khi họ vẫn chưa thể tìm ra dòng sản phẩm khác để thay thế cho sản phẩm này.