Cụ thể, từ chiều tối hôm qua (2/8), nhiều người dùng Việt Nam đã cho biết, họ không thể sử dụng các dịch vụ quốc tế như Youtube, Facebook... một cách nhanh chóng như thời điểm trước đó. Hầu hết đều gặp phải vấn đề kết nối, chậm chạp và không thể tải được những nội dung trên mạng. "Tối qua mình có xem video trực tiếp sự kiện Samsung Galaxy Note7 trên Youtube. Tuy nhiên, tốc độ giảm hẳn và nhiều lúc bị mất kết nối không tải được video". Bạn đọc Thùy Ngân chia sẻ. Trải nghiệm thực tế, hầu hết các nhà cung cấp đều gặp tình trạng trên. Thử nghiệm trên mạng cáp quang Viettel và FPT tại TPHCM, các dịch vụ đi quốc tế hiện đang rất chậm và thường xuyên rớt mạng. Các dịch vụ như Youtube, Facebook, Gmail đều truy cập khó khăn. Thử nghiệm mạng VNPT ở đầu cầu Hà Nội đều cùng chung tình trạng trên. Hiện tại, theo một số dự đoán từ người dùng, đặc biệt là các game thủ trong nước, việc gặp lỗi này có thể xuất phát từ việc đứt cáp quang AAG, hướng từ Việt Nam đi Hồng Kông. Hầu hết các game thủ đều cho biết, họ không thể kết nối đến các máy chủ ở nước ngoài để có thể chơi game. Theo nguồn tin riêng của Dân trí, tuyến cáp quang AAG đã bị đứt do ảnh hưởng của cơn bão số 2. Internet đi quốc tế hoạt động trên tuyến cáp quang này sẽ bị ảnh hưởng. Thời gian khắc phục vẫn chưa được đơn vị điều hành tuyến cáp quang biển AAG công bố. Tuy nhiên, nguồn tin này cho biết, việc tiến hành sửa chữa, hàn cáp sẽ không thể diễn ra sớm được bởi sự ảnh hưởng của cơn bão số 2. Ít nhất phải mất đến 10 ngày để có thể tiến hành sửa chữa xong. Như vậy, trong thời gian tới việc truy cập đến các dịch vụ quốc tế sẽ trở nên khó khăn, người dùng cần cân nhắc và sắp xếp các công việc cho phù hợp trong giai đoạn này. Được biết, AAG là hệ thống cáp quang biển có chiều dài 20.000 km với tổng chi phí đầu tư khoảng 560 triệu USD, dung lượng thiết kế đạt đến 2 Terabit/giây, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ. Tuyến cáp quang này được đưa vào khai thác từ năm 2009, đi qua Malaysia, Singapore, Thái Lan, Việt Nam (điểm cập bờ tại Vũng Tàu), Brunei, Hong Kong, Philippines và Hoa Kì (Guam, Hawaii và California). AAG là kết quả sự hợp tác của 19 công ty viễn thông, trong đó có bốn doanh nghiệp VN là VNPT, Viettel, FPT và SPT, cùng tham gia xây dựng và bảo dưỡng. Tuy nhiên, trong 2 năm qua, tuyến cáp quang này liên tiếp gặp sự cố khiến lưu lượng Internet Việt Nam kết nối đi quốc tế gặp nhiều khó khăn. Tính riêng trong năm 2016, tuyến cáp quang này đã đứt 3 lần, gây ảnh hưởng đến việc truy cập internet đi quốc tế của người dân.