3 ứng dụng vừa được Google trình làng là một phần trong chương trình “trải nghiệm ứng dụng” mà Google đang xây dựng, trong đó hãng sẽ phát triển các ứng dụng dành cho người dùng di động, cả Android lẫn iOS, với mục tiêu mang những công nghệ của Google vào các ứng dụng di động cho người dùng. Ứng dụng đầu tiên trong số 3 ứng dụng mới ra mắt của Google là . Đây là ứng dụng cho phép người dùng chọn hoặc quay một đoạn video nhất định, sau đó ứng dụng sẽ tự động lọc ra những khung hình thú vị nhất có trong đoạn video để tạo nên một hình ảnh theo phong cách truyện tranh, với nội dung của từng khung hình cũng được chuyển sang phong cách tranh vẽ. Với Storyboard, bạn có thể tự động tạo ra những bức ảnh theo phong cách độc đáo từ những đoạn video của riêng mình. Tuy nhiên hiện tại Storyboard mới chỉ có phiên bản dành cho Android, download miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Ứng dụng thứ 2 có tên gọi , là ứng dụng hoàn hảo dành cho những ai thích chụp ảnh “tự sướng”. Đây là ứng dụng cho phép người dùng chụp những bức ảnh “tự sướng” theo phong cách trắng đen đầy nghệ thuật. Người dùng chỉ việc kích hoạt ứng dụng và tạo dáng, ứng dụng sẽ tự động chụp lại hình ảnh selfie mỗi khi người dùng tạo dáng rồi ghép chúng lại với nhau. Người dùng có thể lưu lại các bức ảnh do Selfissimo! chụp thành từng hình ảnh riêng rẻ hoặc ghép chúng chung với nhau thành một bức ảnh duy nhất. Selfissimo! có phiên bản dành cho cả Android lẫn iOS. Download phiên bản dành cho Android (tương thích 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.3 trở lên). Cuối cùng là ứng dụng , đây là ứng dụng xử lý video giúp người dùng tạo ra đoạn video với hiệu ứng thú vị. Ứng dụng này cho phép người dùng điều chỉnh tốc độ của một đoạn video, giúp nó trở nên nhanh hoặc chậm hoặc lặp lui lặp lại một đoạn nào đó, chẳng hạn làm nổi bật một khoảnh khắc vui nhộn trên video. Với Scrubbies, người dùng như một nhà biên tập phim để có thể tạo ra đoạn video thú vị cho riêng mình, sau đó có thể chia sẻ đoạn video do mình tạo ra lên mạng xã hội nếu muốn. Hiện Scrubbies mới chỉ có phiên bản dành cho iOS, download miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên).