Trong một thông báo được MTA đưa ra trên trang tài khoản Twitter chính thức của mình, cơ quan này đã khuyến cáo người dùng nên tắt nguồn chiếc smartphone Galaxy Note7 trước khi vào ga tàu hoặc lên xe buýt vì lo ngại pin của sản phẩm có thể bị bốc cháy. “Hành khác của MTA nên tắt Samsung Galaxy Note7 trước khi vào nhà ga hoặc lên xe buýt vì lo ngại pin của thiết bị có thể bị bốc cháy”, MTA khuyến cáo. Đây chỉ là biện pháp phòng xa của MTA vì cho đến nay chưa có trường hợp nào được ghi nhận Galaxy Note7 bất ngờ bốc cháy hoặc phát nổ trên các phương tiện giao thông công cộng. Trong khi MTA mới chỉ khuyến cáo người dùng nên tắt Galaxy Note7 khi đi trên các phương tiện giao thông công cộng thì cơ quan chức năng tại 2 bang New York và New Jersy bắt buộc hành khách phải tắt nguồn chiếc Galaxy Note7 của mình khi đi trên các phương tiện giao thông công cộng như tàu điện ngầm hay xe buýt... Trước đó Cục quản lý Hàng không Liên bang (FAA) cũng đã khuyến cáo người dùng Galaxy Note7 nên tắt nguồn chiếc smartphone của mình khi đi trên các chuyến bay, trong khi đó nhiều hãng hàng không lớn, bao gồm tại Việt Nam cấm người dùng sử dụng cũng như cắm sạc Galaxy Note7 khi đang trên máy bay. Hôm 1/9 vừa qua, khi Samsung thông báo về việc tạm ngừng bán và thu hồi Galaxy Note7 vì sự cố liên quan đến pin, hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết đã có 35 trường hợp trên toàn cầu được ghi nhận Galaxy Note7 bị cháy, nổ do pin. Tuy nhiên, con số này giờ đây đã tăng lên gấp đôi, chỉ tính riêng tại Mỹ. Theo báo cáo vừa được Samsung và Health Canada (cơ quan chính phủ chịu trách nhiệm về an toàn của người tiêu dùng tại Canada) công bố thì tính riêng tại Mỹ đến nay đã có 70 trường hợp Galaxy Note7 bị quá nhiệt gây nguy cơ cháy nổ (trong đó bao gồm cả những trường hợp thiết bị đã bị cháy, nổ) được ghi nhận. Hiện tại Samsung đang hợp tác cùng Health Canada để thu hồi Galaxy Note7 tại thị trường Canada. Hiện tại Samsung đang phải “đau đầu” để tìm cách xử lý sự cố với pin trên chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note7 mới ra mắt của hãng. Samsung đang khuyến cáo người dùng nên lập tức tắt Galaxy Note7 và mang sản phẩm đến cửa hàng Samsung gần nhất để được hướng dẫn xử lý, đổi trả máy, tuy nhiên đến nay nhiều người dùng vẫn chưa hay biết về thông báo này và vẫn tiếp tục sử dụng sản phẩm, đối mặt với nguy cơ cháy nổ. Trước đó có nhiều tin đồn cho rằng Samsung sẽ vô hiệu hóa toàn bộ những chiếc Galaxy Note7 mà người dùng vẫn đang giữ vào ngày 30/9 tới đây để đảm bảo an toàn, nhưng hãng công nghệ Hàn Quốc sau đó đã phủ nhận tin đồn này.