Theo chia sẻ của đại diện một nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam, chiều 27/8 cả 3 tuyến cáp quang biển quốc tế AAG, IA và SMW3 đều gặp phải sự cố làm ảnh hưởng đến kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế. Vị trí xảy ra sự cố của 2 tuyến cáp quang AAG và IA ở khu vực biển Hồng Kông, trong khi đó hiện vẫn chưa xác định được vị trí xảy ra lỗi của tuyến cáp quang SMW3. Nguyên do xảy ra sự cố vẫn chưa được xác định. Việc xảy ra sự cố gần như đồng thời với 3 tuyến cáp quang biển lớn khiến các nhà cung cấp dịch vụ Internet phải chuyển lưu lượng kết nối Internet sang các tuyến cáp quang đất liền, chủ yếu đi qua biên giới phía Bắc, tuy nhiên chắc chắn điều này vẫn không thể đủ đáp ứng và kết nối Internet Việt Nam đi quốc tế sẽ bị ảnh hưởng trong thời gian sắp tới. Hiện có 4 tuyến cáp quang biển nối Việt Nam đi quốc tế bao gồm AAG, IA, SMW3 và APG, trong đó 2 tuyến cáp quang AAG và IA đóng vai trò quan trọng nhất nhưng lại thường xuyên gặp phải sự cố nhất. Hầu như năm nào tuyến cáp quang AAG cũng gặp phải ít nhất một đến 2 sự cố làm ảnh hường đến việc kết nối Internet tại Việt Nam. Tính riêng trong năm 2017 thì đây là lần thứ 3 tuyến cáp quang AAG gặp sự cố, hai lần trước đó xảy ra vào các tháng 1 và 2. Còn tuyến cáp quang IA cũng gặp phải hai sự cố vào hồi tháng 1 và tháng 3 vừa qua. AAG là một trong những hệ thống cáp ngầm xuyên đại dương lớn nhất thế giới, với độ dài hơn 20.000km, kết nối Đông Nam Á với nước Mỹ, thông qua Thái Bình Dương, được đưa vào sử dụng từ tháng 11/2009. Tuyến cáp quang này hiện đang chiếm đến 60% lưu lượng từ Việt Nam đi quốc tế. Tuyến cáp quang Liên Á (IA) được chính thức đi vào hoạt động từ tháng 11/2009, có tổng chiều dài 6.800km, nối liền Việt Nam, Singapore, Philippines, Hồng Kông, Nhật Bản. Do tuyến cáp quang Liên Á chỉ kết nối giữa các quốc gia tại châu Á nên phạm vi ảnh hưởng bởi sự cố này sẽ không nghiêm trọng như sự cố với tuyến cáp quang AAG. Còn SMW3 là tuyến cáp quang biển nối khu vực Đông Á, Trung Đông và Tây Âu, được hoàn thành và đi vào sử dụng từ tháng 3/2000. Tuyến cáp quang này có tổng chiều dài 39.000km. Tuyến cáp quang này có 39 điểm cập bờ, trong đó có một điểm cập bờ tại Đà Nẵng. Như vậy việc cả 3 tuyến cáp quang AAG, IA và SMW3 gặp sự cố sẽ làm ảnh hưởng đến mọi hướng kết nối Internet đi từ Việt Nam đến Mỹ, châu Á và cả châu Âu. Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật đến bạn những thông tin mới nhất về sự cố liên quan đến 3 tuyến cáp quang quan trọng này trong thời gian tới.