Dựa vào các tin đồn của các ông hoàng tin đồn nổi tiếng trên thế giới, Galaxy Note 8 sẽ tiếp tục sử dụng lối thiết kế mới với sự kết hợp giữa kính và kim loại. Tuy nhiên, Note 8 sẽ được làm mỏng hơn, các góc bo trông cứng cáp hơn so với mẫu Galaxy S8. Đối với iPhone 8, kim loại vẫn là chủ đạo của dòng sản phẩm này. Theo Forbes, iPhone 8 sẽ có ít màu sắc để lựa chọn, các màu sắc này có chất liệu thiết kế tựa như phiên bản màu đen bóng trên iPhone 7 Plus. Riêng với phiên bản kính được đồn đoán, nhiều khả năng Apple sẽ có thêm tùy chọn này nhưng dành cho phân khúc cao hơn so với phiên bản tiêu chuẩn. Đây có lẽ là sự thay đổi lớn nhất của hai thiết bị này. Samsung sẽ tiếp tục loại bỏ nút home trên Galaxy Note 8 và thay vào đó là một màn hình cong tràn cạnh vô cực. Theo các bức ảnh rò rỉ gần đây, Galaxy Note 8 sẽ có màn hình 6,3 inch và viền màn hình cực mỏng, mỏng hơn Galax S8. Công nghệ Super AMOLED tiếp tục được sử dụng và độ phân giải được kì vọng là 4K. Trong khi đó, iPhone 8 cũng không kém cạnh với bức ảnh rò rỉ gần đây tiết lộ, Apple sẽ lần đầu tiên loại bỏ nút home trên iPhone. Màn hình được sử dụng có kích thước 5,8 inch và viền màn hình cực mỏng chỉ 4 mm. Điều này gia tăng trải nghiệm nhưng vẫn đảm bảo thiết kế gọn nhẹ. Đáng chú ý, màn hình của iPhone 8 được dự đoán sử dụng công nghệ OLED, giúp gia tăng độ sâu của màu đen và cho khả năng giải trí tốt hơn. Tuy vậy, độ phân giải của màn hình này vẫn đang là một ẩn số. Đây cũng là tính năng được dự đoán trên iPhone 8 sẽ có bởi Apple đã loại bỏ cảm biến vân tay. Tuy nhiên, các chuyên gia trên thế giới cho rằng, Apple sẽ lựa chọn 2 phương án, đó là nhận diện khuôn mặt hoặc mống mắt. Hiện Apple chưa xác nhận thông tin trên. Tuy nhiên, chắc chắn với Note 8, phiên bản này sẽ sử dụng cảm biến mống mắt và nhận diện khuôn mặt. Đây là tính năng lần đầu tiên có mặt trên Note7 và Galaxy S8. Khi lên phiên bản Note 8, tính năng này được kỳ vọng sẽ cho khả năng mở máy nhanh và mượt hơn đáng kể thế hệ trước. Các thông tin rò rỉ gần đây cũng cho biết, Galaxy Note 8 sẽ trang bị chip Qualcomm mới nhất và đi cùng bộ nhớ RAM lên đến 6 GB. bên trong máy sẽ có tùy chọn bộ nhớ cao nhất lên đến 256 GB. Đối với Apple, theo thông tin từ ICEUniverse, iPhone 8 sẽ dùng chip A11 mới nhất có tốc độ 3 GHz. Vi xử lý này dùng công nghệ Heterogeneous Multi-Processing (HMP) cho phép các lõi xử lý có thể hoạt động đồng thời. Đi cùng đó là RAM 3 GB giúp hoạt động ổn định trên nền tảng iOS. Bộ nhớ lưu trữ cũng tương tự thế hệ trước và không có nhiều thay đổi. Galaxy Note 8 và iPhone 8 được dự đoán sẽ có camera kép, một xu hướng dành cho các thiết bị cao cấp trong năm nay. Galaxy Note 8 được rò rỉ sẽ có một camera 12 MP và ống kính tele 13 MP. Camera này có thể zoom quang đến 3X, vượt trội hơn hẳn so với iPhone 7 Plus của Apple. Với iPhone 8, cụm camera kép cũng sẽ tương tự thế hệ trước nhưng được cải tiến trong phần mềm. Galaxy Note 8 sẽ chạy trên nền tảng Android 7.1.1 mới nhất và bê nguyên giao diện trên Galaxy S8 sang. Đối với iPhone 8, iOS 11 sẽ là nền tảng chính và có một sự thay đổi so với phiên bản iOS 10. Galaxy Note 8 với điểm nhấn là chiếc bút S Pen và trên phiên bản mới, chiếc bút này sẽ nhạy hơn nhiều so với thế hệ cũ. Đầu bút được kỳ vọng nhỏ hơn 0,7mm và cảm ứng có lực viết nhạy hơn như đang viết bút thật. iPhone 8 cũng tương tự thế hệ trước, sẽ loại bỏ cổng 3.5mm, thay vào đó là sử dụng chung cổng lightning. Cả hai thiết bị này được dự báo sẽ trang bị bộ loa mới, giúp gia tăng khả năng giải trí. Hiện Galaxy Note 8 sẽ ra mắt vào ngày 23/8 tới đây tại New York (Mỹ), iPhone 8 sẽ ra mắt vào khoảng đầu tháng 9.