Hiện nay, ngoại trừ các ứng dụng do ngân hàng phát hành thì chưa có một nền tảng thanh toán nào có thể thuận lợi vượt ra được giới hạn mạng lưới của bản thân. Kèm theo đó là rất nhiều giải pháp thanh toán như ứng dụng công nghệ không chạm, mã QR, ví điện tử... Tuy nhiên, các giải pháp này do thiếu liên kết nên phạm vi sử dụng thu hẹp trong nội bộ hoặc giới hạn về đối tác thanh toán, mua hàng. Việc thiếu một chuẩn chung về công nghệ thanh toán cũng đang khiến người dùng và đơn vị bán hàng gặp không ít bất tiện. Tình trạng chung là nhiều người phải lỉnh kỉnh mang theo nhiều thẻ và cái nhiều ứng dụng ví điện tử. Bên cạnh đó, các dịch vụ này đòi hỏi địa điểm nhận thanh toán phải lắp đặt các thiết bị riêng hoặc thực hiện mô hình quét mã đòi hỏi các khoản đầu tư không nhỏ. Đó là lý do mặc dù hình thức thanh toán di động dù nở rộ thời gian gần đây nhưng dường như Việt Nam vẫn đang chậm hơn so với các nước trong khu vực. Hiện nay, ba phương thức thanh toán không dùng tiền mặt vẫn phổ biến nhất tại Việt Nam là chuyển tiền qua ATM, Internet banking và thẻ tín dụng. Theo World Bank, tỷ lệ thâm nhập của thẻ tín dụng ở Indonesia, Philippines và Việt Nam đều thấp hơn 5% từ năm 2014. Trong khi đó tại Malaysia, tỷ lệ này là 20%, chỉ đứng sau Anh với 62% và Nhật Bản 66%. Vì vậy, với các ưu thế về kỹ thuật và sự phổ biến của smartphone, các giải pháp thanh toán như Samsung Pay có tiềm năng lớn nhất trong việc tiếp cận người dùng tại Việt Nam. Samsung Pay là ứng dụng thanh toán trên thiết bị di động Samsung, hoạt động trên nền tảng hạ tầng chuyển mạch tài chính và hạ tầng số hóa thanh toán của Công ty Cổ phần Thanh toán quốc gia Việt Nam (NAPAS), Visa hoặc Mastercard kết nối với hệ thống các ngân hàng để cung cấp dịch vụ thanh toán di động một cách đơn giản, an toàn, và tiện lợi. Samsung Pay với lợi thế của một thương hiệu toàn cầu đang tạo ra một cuộc cách mạng thanh toán di động tại Việt Nam. Sự phân mảnh trong giải pháp thanh toán đang được Samsung Pay giải quyết khi mở rộng được hệ thống kết nối thanh toán. Tính đến thời điểm này, đã có đến 15 ngân hàng và 3 tổ chức chuyển mạch thẻ tham gia vào mạng lưới thanh toán di động Samsung Pay, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa. Theo NAPAS, toàn thị trường hiện có khoảng 270.600 máy POS và sẵn sàng đáp ứng được nhu cầu thanh toán của khách hàng qua Samsung Pay. Samsung Pay tương thích với cả NFC và MST - loại máy quẹt thẻ đang được sử dụng rộng rãi tại Việt Nam cũng như nhiều quốc gia khác ở châu Á. Người dùng giờ đây có thể bỏ lại mọi phiền toái với vô số thẻ tín dụng khi chuyển sang sử dụng giải pháp Samsung Pay. Thậm chí, trong một cuộc trình diễn mới đây, Samsung đã giới thiệu tính năng thanh toán Samsung Pay bằng đồng hồ thông minh Gear S3. Nghĩa là giờ đây, người dùng có thể “chạm ” chiếc đồng hồ đeo tay vào máy POS là có thể thực hiện được mọi thanh toán vé xem phim, mua cà phê, mua hàng hóa... Giải pháp của Samsung Pay hứa hẹn là động lực thúc đẩy nền kinh tế không tiền mặt mà Việt Nam đang hướng tới trong bối cảnh bùng nổ thanh toán di động đang diễn ra trên khắp thế giới. Cùng với khoảng 50% dân số sử dụng điện thoại thông minh và kết nối Internet, Việt Nam có thể tận dụng cơ hội mà thanh toán di động mang lại để nhanh chóng đạt được mục tiêu nền kinh tế phi tiền mặt, đưa tỷ lệ thanh toán không tiền mặt xuống dưới 10% vào năm 2020. “Thông qua sự hợp tác chiến lược này, chúng tôi mong muốn mang đến cho khách hàng và người sử dụng điện thoại Samsung những tiện ích thanh toán mới, thuận tiện hơn và bảo mật hơn, cũng như được hưởng những ưu đãi từ hệ thống các đơn vị, các tổ chức chấp nhận giải pháp thanh toán Samsung Pay”, đại diện Ngân hàng Shinhan cho biết. Các chủ thẻ ATM của Ngân hàng Shinhan đã có thể thực hiện rút tiền bằng Samsung Pay tại các máy ATM một cách vô cùng tiện lợi mà không cần thẻ. Ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc – Giám đốc Điều hành Ngành hàng Điện thoại di động - Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: “Chúng tôi kỳ vọng Samsung Pay tiếp tục mang lại những trải nghiệm di động vượt xa khả năng của một chiếc điện thoại, trở thành một phương thức thanh toán di động dẫn đầu. Chúng tôi sẽ không ngừng nỗ lực để có thể tiếp tục phát triển và cải tiến Samsung Pay nhằm mang lại ngày càng nhiều ích lợi cho người dùng thiết bị di động của Samsung.”