Sự việc xảy ra tại thành phố Damoh (bang Madhya Pradesh, Ấn Độ) khi nhiều người dân phát hiện thấy thi thể của một người phụ nữ nằm gần đường sắt. Cảnh sát lập tức được gọi đến hiện trường. Cảnh sát cho biết khi đến hiện trường họ thấy một đám đông đang vây quanh thi thể của một người phụ nữ. Đáng chú ý, một bé trai chừng 18 tháng tuổi đang khóc thét bên cạnh thi thể của người này. Monu Balmiki, 27 tuổi, một nhân chứng có mặt tại hiên trường cho biết người dân phát hiện thấy thi thể của một người phụ nữ cạnh đường tàu và khi tiếp cận, họ mới phát hiện thấy một em bé đang nằm sát bên và đang tìm cách bú sữa từ thi thể này mà không hay biết rằng mẹ của bé đã tử vong. Cậu bé đã ôm mẹ của mình và khóc khi không thấy phản ứng nào từ người mẹ. “Không ai trong chúng tôi cầm được nước mắt khi nhìn thấy cảnh tượng đó”, Monu Balmiki cho biết. “Chúng tôi đã sốc khi chứng kiến cảnh tượng đó, nó rất buồn”, Nand Ram, người đứng đầu đơn vị cảnh sát đường sát của địa phương cho biết. “Đây là cảnh tượng chúng tôi chưa bao giờ chứng kiến và nó rất đau lòng”. Cảnh sát sau đó đã tiến hành khám nghiệm tử thi người phụ nữ để tìm hiểu nguyên nhân vụ tai nạn tuy nhiên những nhận định ban đầu cho thấy nhiều khả năng người này đã tử vong do bị tàu quẹt phải. Hiện danh tính của người phụ nữ đang được xác định, trong khi đó em bé đã được mang đến bệnh viện gần hiện trường để kiểm tra. Các bác sĩ cho biết đứa bé không bị chấn thương nào ngoại trừ việc bị cảm lạnh. Tình trạng sức khỏe của em bé rất tốt cho thấy em bé đã được mẹ của mình chăm sóc kỹ càng trước đó. Các cơ quan chức năng đang cân nhắc mang em bé đến một trại mồ côi để được chăm sóc tốt hơn cho đến khi tìm ra thông tin về người nhà em bé. Sự việc sau khi được truyền thông đăng tải đã lập tức “gây sốt” trên cộng đồng mạng. Nhiều người cho biết họ đã không cầm được nước mắt khi đọc câu chuyện cũng như xem những hình ảnh về em bé bên cạnh thi thể của mẹ mình. Không ít người cho rằng đây là câu chuyện đau lòng nhất mà họ từng đọc, trong khi đó nhiều người có con nhỏ cho biết họ cảm thấy yêu con của mình hơn sau khi đọc câu chuyện về cậu bé đáng thương này. Theo