Evan Blass, người nổi tiếng với việc đăng tải thông tin bị rò rỉ chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa đăng tải một hình ảnh trên trang Twitter được cho là của U12+, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới sắp ra mắt của HTC. Từ hình ảnh được đăng tải cho thấy HTC U12+ được thiết kế theo phong cách tràn viền đúng theo xu thế thị trường smartphone hiện nay, tuy nhiên có vẻ như sản phẩm sẽ không có “tai thỏ” như iPhone X và các mẫu smartphone ra mắt gần đây mà camera trước vẫn được bố trí ở viền trên màn hình. Điểm nổi bật nhất trên U12+ đó là sở hữu đến 4 camera, bao gồm 2 camera sau và 2 camera ở trước. Tuy nhiên thay vì bố trí cụm camera theo chiều dọc, camera kép trên sản phẩm vẫn được bố trí theo chiều ngang. Mặt sau của U12+ sử dụng nhựa bóng giống như các mẫu smartphone cao cấp gần đây của HTC, được tích hợp cảm biến vân tay, đèn flash LED và đèn laser để lấy nét nhanh hơn khi chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng. Evan Blass cũng đã cho đăng tải cấu hình chi tiết của chiếc smartphone cao cấp này. Sản phẩm sẽ sở hữu màn hình rộng rộng 6-inch với độ phân giải 2K+ (2880x1440), công nghệ Super LCD 6, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp của Qualcomm với 8 lõi xung nhịp 2.6GHz, đi kèm bộ nhớ RAM 6GB tùy chọn ổ cứng lưu trữ 64GB hoặc 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài dung lượng tối đa lên đến 2TB. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.500mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0. HTC U12+ hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo với giao diện Sense do HTC phát triển và sẽ sớm được nâng cấp lên Android P khi phiên bản này được Google chính thức phát hành. HTC U12+ cũng hỗ trợ tính năng Edge Sense cho phép người dùng bóp vào thân máy để kích hoạt nhanh các chức năng được thiết lập trước. Sản phẩm cũng được hỗ trợ chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68 và đặc biệt trang bị cả 2 trợ lý ảo là Google Assistant và Amazon Alexa. Điểm ấn tượng nhất trên HTC U12+ có lẽ là camera trên sản phẩm khi được trang bị đến 4 camera (2 trước và 2 sau). Theo thông tin do Evan Blass đăng tải thì 2 camera trước của U12+ có độ phân giải 8 megapixel, trong đó có một camera góc rộng để chụp ảnh selfie tốt hơn trong trường hợp có nhiều người. Cụm camera kép này cũng giúp tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp ảnh “tự sướng”. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép, với một camera chính độ phân giải 12 megapixel và camera thứ 2 độ phân giải 16 megapixel để chụp ảnh góc rộng. Kết hợp cụm camera kép này cho phép chụp ảnh với hiệu ứng xóa phông và zoom quang học 2x, zoom kỹ thuật số 10x. Kết hợp với đèn laser tự động lấy nét cùng tính năng lấy nét theo pha sẽ giúp sản phẩm chụp ảnh tốt hơn, ít bị nhòe trong điều kiện thiếu sáng. Trước đó HTC đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt của hãng diễn ra vào ngày 23/5 tới đây. Mặc dù HTC không tiết lộ thông tin về sản phẩm sẽ được lộ diện tại sự kiện, giới công nghệ tin chắc rằng đây là dịp để HTC trình làng chiếc smartphone cao cấp U12+ thế hệ mới của hãng.