2017 chắc chắn là một năm đáng nhớ với Jeff Bezos - tỷ phú người Mỹ và là ông chủ tập đoàn Amazon, là người có những thành công vượt mong đợi nhờ nắm bắt được xu thế thương mại điện tử của thế giới từ nhiều năm qua. Mới đây, cổ phiếu của Amazon đạt ngưỡng kỷ lục sau "cú hích" từ ngày hội mua sắm Black Friday, qua đó gián tiếp giúp tài sản ước tính của Jeff Bezos tăng lên con số hơn 100 tỷ USD, theo số liệu thống kê của Business Insider. Jeff Bezos cũng là tỷ phú đầu tiên được ghi nhận trong lịch sử chạm tới cột mốc 100 tỷ USD, đồng thời bỏ xa người xếp ở vị trí thứ 2 là Bill Gates với số tài sản ước tính 89,3 tỷ USD - theo Forbes. Sở dĩ Amazon nói chung và Jeff Bezos nói riêng đạt được kỷ lục này là do người dân Mỹ đã đổ xô đi mua sắm trong 2 ngày Lễ tạ ơn và Black Friday với giá trị tiền mặt bỏ ra là vào khoảng 1,5 tỷ USD dành cho các giao dịch tại cửa hàng, siêu thị, cũng như giao dịch trực tuyến. Jeff Bezos là người sáng lập và hiện là Giám đốc điều hành của Amazon, cũng đồng thời sở hữu 78, 9 triệu cổ phiếu của tập đoàn. Theo thống kê vào đầu tháng 11 của Securities and Exchange Commision, tài sản của Jeff Bezos đạt xấp xỉ 93,6 tỷ USD. Tuy nhiên con số này đã tăng mạnh vào phiên giao dịch cuối ngày hôm thứ Tư (22/11), trước khi đạt "cú hích" chạm ngưỡng 100 tỷ USD nhờ Black Friday. Ngoài việc sở hữu rất nhiều cổ phiếu tại Amazon, Jeff Bezos còn nắm trong tay khoảng 3 tỷ cổ phiếu của công ty nghiên cứu vũ trụ Blue Origin - vốn cũng được sáng lập và điều hành bởi nhà tỷ phú tài ba. Chưa hết, Jeff Bezos còn sở hữu tờ báo nổi tiếng The Washington Post sau khi mua lại với giá 250 triệu USD. Jeff Bezos đã lần đầu vượt Bill Gates để trở thành người giàu nhất thế giới vào tháng 10, tuy nhiên do số tài sản của ông tăng/giảm theo giá cổ phiếu, nên đã tụt xuống vị trí thứ 2 sau đó ít lâu. Mặc dù vậy, giới chuyên môn cho rằng Jeff Bezos sẽ dần bỏ xa khoảng cách với Bill Gates - người đã không còn tham gia vào các hoạt động kinh doanh và chỉ hướng đến mục đích từ thiện - và tiếp tục nắm giữ ngôi đầu trong nhiều năm tới. Theo