Sở cảnh sát thành phố New York (NYPD) gần đây đã triển khai trang bị cho các sĩ quan của mình với 2 dòng sản phẩm smartphone là Lumia 830 và Lumia 640 XL, nguồn tin từ CNET cho biết. Được biết các bộ phận tại đây đã triển khai phân phát điện thoại kể từ giữa năm 2015, cũng là thời điểm Microsoft tuyên bố ngừng phát triển nền tảng Windows Phone 8.1 chạy trên các thiết bị di động, và thay thế bằng Windows 10. Được biết trước đó, các cán bộ cảnh sát tại thành phố đều sử dụng radio và hệ thống điện đàm để giao tiếp với nhau và nhận mệnh lệnh từ cấp trên. Tuy nhiên giờ đây, toàn bộ lực lượng cuối cùng đã được "hiện đại hóa" bằng các công nghệ tân tiến. NYPD giải thích rằng việc sử dụng một hệ điều hành đã ngừng phát triển là một điều cần thiết, bởi nó giúp cho họ tránh được sự theo dõi của nhà phát triển. Phần mềm được cài đặt trên những chiếc smartphone này sẽ giúp chuyển tiếp các cuộc gọi khẩn cấp từ người dân (911) tới lực lượng trong khu vực một cách trực tiếp, đồng thời giúp sĩ quan nhanh chóng truy cập hồ sơ cảnh sát, biển số xe, và nhiều thông tin quan trọng khác khi cần thiết. Trong khi đó, thị phần điện thoại thông minh của Microsoft vẫn chưa đón nhận các tín hiệu tích cực, và nay thậm chí đã giảm xuống còn xấp xỉ 1% tại Mỹ. Công ty cũng đang dần tự tách mình ra khỏi các thương vụ kinh doanh trong lĩnh vực di động, sa thải nhân viên, và bán tháo các khoản tài chính họ mua lại từ sau thất bại của Nokia. Mặc dù vậy, đại diện của NYPD cho biết các thỏa thuận giữa họ và Microsoft vẫn sẽ được duy trì. Trả lời phỏng vấn, NYPD cho rằng họ không hối hận trước quyết định sử dụng Windows Phone để làm nền tảng liên lạc cho các sĩ quan cảnh sát, đồng thời nhận định rằng nó có mức độ bảo mật tốt hơn iOS của Apple cũng như Android của Google. Vào mùa hè sang năm, NYPD đang cân nhắc sẽ sử dụng thêm các thiết bị mới nhất chạy hệ điều hành Windows 10 Mobile, bao gồm Lumia 950 và 950 XL, trong bối cảnh Microsoft dường như sẽ không tung ra thêm thế hệ flag-ship nào trong năm 2016. Tham khảo