Tại Hội thảo – Triển lãm Giải pháp của Sony tăng cường cho Doanh nghiệp và Giáo dục sẽ được tổ chức vào ngày 23/3/2017 tới tại Khách sạn Intercontinental Hanoi Westlake (vào cửa tự do), Sony sẽ cho ra mắt các giải pháp họp trực tuyến và trình chiếu hiển thị mới nhất, nhằm gia tăng hiệu quả hoạt động cho doanh nghiệp và tối ưu hóa các chi phí đầu tư. Theo đó, sẽ có các dòng hội nghị truyền hình của Sony được giới thiệu bao gồm: Đầu cuối đa điểm PCS-XG100, PCS-XG77, thiết bị đầu cuối “All-in-one” PCS-XC1 cùng thiết bị điều khiển trung tâm (MCU) cho các cuộc họp lên tới hàng trăm điểm cầu. Thiết bị có chất lượng FullHD với băng thông thấp. Camera với khả năng quay quét và zoom mạnh mẽ nhất lên tới 30X trong các hệ thống hội nghị truyền hình, giúp bắt được hình ảnh toàn bộ phòng họp, ngay cả các phòng họp lớn; thậm chí có thể phân biệt vùng sáng và tối của một số cảnh giống nhau nhờ vào tính năng ViewDR chỉ có của Sony. Hệ thống hội nghị truyền hình của Sony có thể loại bỏ tiếng vọng âm thanh giúp người tham gia như đang nói chuyện mặt đối mặt. Tính năng chú thích trên video (Video Annotation) là tính năng duy nhất chỉ có trên thiết bị của Sony. Người dùng tại các điểm cầu sử dụng hệ thống bút bảng vẽ của Wacom, ghi chú trên nội dung đang diễn ra trong cuộc họp một cách đồng thời mà không cần di chuyển khỏi vị trí. Khả năng ghi lại cuộc họp ngay trên thiết bị đầu cuối mà không cần trang bị hệ thống phức tạp và tốn chi phí. Các cuộc họp quan trọng hay những buổi đào tạo sẽ dễ dàng được ghi lại chỉ với 1 chiếc USB. Những cải tiến mới của Sony được xem là những thay đổi tích cực theo xu hướng của thị trường. Với 5 tiêu chí cơ bản của hệ thống hội nghị truyền hình “Hear – See – Share – Record – Mobility”, Sony đảm bảo đáp ứng đủ mọi nhu cầu họp trực tuyến cho các doanh nghiệp từ SMB cho đến doanh nghiệp lớn. Xu hướng nổi bật trên thế giới là việc sử dụng màn hình chuyên dụng trong các phòng họp, tòa nhà hay truyền thông quảng cáo thay thế cho TV thông thường bởi các tính năng vượt trội về hiển thị, thời gian sử dụng và quản lý dữ liệu theo hệ thống. Nắm bắt được xu thế này, Sony đưa ra dòng sản phẩm màn hình chuyên dụng (Professional Display) với chất lượng 4K nhằm mang đến giải pháp hiển thị chuyên nghiệp và hiệu quả cho người dùng với các model FWD-65BZ35D, FWD-55BZ35D, FWD-55BZ20D, FWD-49BZ20D có kích thước từ 65 inch, 55 inch và 49 inch. Ưu điểm vượt trội của màn hình chuyên dụng khi so sánh với màn hình thường là ở chế độ hiển thị phân vùng, cùng lúc có thể hiển thị nhiều thông tin khác nhau trên cùng một màn hình; các thông tin hiển thị có thể là hình ảnh hoặc video. Khả năng thiết lập hiển thị thông tin đồng nhất trên nhiều màn hình. Trình quản lý dữ liệu tập trung “Bravia Signage” cũng cho phép người dùng khởi tạo nội dung bằng mã nguồn HTML5 và có thể hiển thị 2 dạng ngang và dọc. Màn hình chuyên dụng Sony với độ phân giải lên đến 4K, cho chất lượng hình ảnh sắc nét và chuyên nghiệp nhất thị trường hiện nay, đồng thời tiết kiệm điện năng tối đa khi sử dụng (lên đến 50%) và thiết bị được bảo hành lên đến 3 năm. Không chỉ được dùng để trình chiếu thông tin quảng cáo thay thế các màn hình thông thường, màn hình chuyên dụng Sony 4K HDR còn có thể được dùng trong khu sản xuất, khách sạn, y tế, vận tải và lĩnh vực hành chính để hiển thị thông tin hướng dẫn, thông tin quy trình...