Việc các hãng đối thủ trong cùng một lĩnh vực “đá đểu” lẫn nhau trên thế giới là điều không còn quá xa lạ, chẳng hạn Samsung và Apple hay BMW và Mercedes-Benz... vẫn thường “châm biếm” lẫn nhau trong các chiến dịch quảng cáo của mình. Mới đây một điều tương tự cũng đã xảy ra với các trang thương mại điện tử lớn tại Việt Nam. Mọi chuyện bắt đầu khi Lazada có chương trình khuyến mãi mừng sinh nhật 6 năm đổ bộ vào thị trường Việt Nam với nhiều ưu đãi và giảm giá. Và gần như ngay lập tức, cánh hãng thương mại điện tử khác có mặt tại Việt Nam cũng đã lập tức tung ra các chương trình khuyến mãi và chiến dịch quảng cáo để “ăn theo” và “đá đểu” Lazada. Đầu tiên là Shopee, khi trang thương mại điện tử này lập tức đưa ra chương trình khuyến mãi với khẩu hiệu: “Cần gì sinh nhật, Deal vẫn sốc, giá vẫn bốc”, với nhiều sản phẩm được giảm giá. Chắc hẳn ai cũng có thể nhận Shopee đang cạnh khoé chương trình khuyến mãi mà Lazada đang thực hiện dịp sinh nhật. Tiki sau đó cũng tung ra loại clip quảng cáo với tiêu đề “Mua sắm không giới hạn, còn vui hơn cả sinh nhật” để quảng bá cho chương trình khuyến mãi giảm giá sản phẩm trên trang thương mại điện tử này. Không dừng lại ở đó, Tiki cũng tung ra chương trình khuyến mãi dành cho hàng công nghệ trên trang thương mại điện tử này, với khẩu hiệu: “Mừng sinh nhật người ta”. Dĩ nhiên, không quá khó để nhận ra rằng Tiki cũng đang muốn ám chỉ đến Lazada trong chiến dịch quảng cáo của mình. Tương tự trang thương mại điện tử adayroi.com đưa ra chương trình khuyến mãi miễn phí vận chuyển, với khẩu hiệu: “Chúc mừng sinh nhật bạn hàng xóm”. Chắc hẳn “bạn hàng xóm” mà adayroi.com muốn nhắc đến ở đây không ai khác chính là Lazada. Nguyenkim.vn cũng đưa ra chương trình khuyến mãii cho các sản phẩm điện tử của mình với khẩu hiệu: “Sinh nhật người ta, mua hàng tặng quà”. Phải chăng “người ta” mà Nguyễn Kim đang nhắc đến ở đây chính là Lazada, vì chương trình khuyến mãi của Nguyễn Kim được áp dụng vào đúng dịp sinh nhật của Lazada. Lotte.vn thì lại có chương trình khuyến mãi trong dịp “ngày của mẹ”, tuy nhiên điều đáng nói là mã giảm giá của chương trình khuyến mại này lại là: “Happylzd”. Phải chăng Lotte.vn cũng đang âm thầm chúc mừng sinh nhật Lazada trong chương trình khuyến mại của mình? Có thể thấy các hãng thương mại điện tử tại Việt Nam khá nhanh nhạy và hài hước trong các chiến dịch khuyến mại để kích cầu mua sắm. Dĩ nhiên người được hưởng lợi trong trường hợp này không ai khác chính là người tiêu dùng.