Đây là thiết bị có thể giúp người dùng tạo ra các video và hình ảnh 360 độ độc đáo để chia sẻ cùng bạn bè trong những chuyến đi chơi xa. Camera Gear 360 2017 sở hữu khả năng quay video 4K thông qua bộ cảm biến hình ảnh 8,4 MP. Tương tự thế hệ trước, Gear 360 cũng sở hữu ống kính khẩu độ F2.2 trên cả hai ống kính mắt cá. Đáng chú ý, hãng còn lồng vào thế hệ Gear 360 mới tính năng phát sóng trực tiếp nội dung 360 độ lên mạng xã hội. Khi Gear 360 được đồng bộ hóa với smartphone hoặc máy tính, người dùng có thể chia sẻ ngay những khoảnh khắc thú vị nhất với chất lượng cao thông qua tính năng live broadcast hoặc tải trực tiếp nội dung này lên các trang mạng xã hội như Facebook, YouTube hoặc Samsung VR. Khác với nhiều mẫu pin sạc dự phòng đang có mặt trên thị trường, mẫu PowerCore đến từ Anker sẽ giúp người dùng có thể sạc pin cho hầu hết các thiết bị di động cá nhân, bao gồm điện thoại, máy tính bảng và thậm chí là máy tính xách tay. Cụ thể, đây là pin dự phòng đầu tiên hỗ trợ cổng kết nối USB đến USB - C. Sạc được cho New Macbook 2015 tại dòng điện 5V/2.4A. Pin dự phòng từ Anker hỗ trợ sạc nhanh hơn 75% đối với điện thoại hoặc thiết bị hỗ trợ công nghệ Qualcomm Quick Charge 2.0 và tích hợp chip sạc thông minh PowerIQ và công nghệ ổn định dòng VoltageBoost. Đây là một thiết bị tưởng chừng như không quá quan trọng trong mỗi chuyến đi xa nhưng thực tế nó rất hữu ích. Đối với những nơi người dùng đến, việc tìm kiếm đầy đủ các ổ cắm để có thể sạc và sử dụng nhiều thiết bị khác nhau vô cùng khó khăn và giải pháp là mang theo ổ cắm điện đa năng. Ổ cắm điện đến từ Pisen khá hữu ích khi tích hợp 3 ổ cắm điện, 3 cổng USB sạc cho phép sạc pin điện thoại trực tiếp. Đồng thời chất liệu sử dụng bằng nhựa PC cao cấp cho khả năng chống cháy ở nhiệt độ 750 độ C. Để cho những chuyến đi thật vui vẻ và kết nối các thành viên trong gia đình thì chiếc loa kéo Soundmax M1 là một lựa chọn khá hợp lý. Đây là một mẫu loa vali kéo kết nối Bluetooth để phát nhạc và hát karaoke khá tiện lợi thông qua smartphone và micro tặng kèm. Loa M1 trang bị loa toàn dải đường kính 5,25 inch đáp ứng dải tần từ 90Hz đến 20 kHz, cho khả năng phát âm thanh đầy đủ trong diện tích phòng lên đến 50 m2. Nhờ khả năng kết nối tiện dụng, người dùng có thể thỏa thích thể hiện những bài hát với bạn bè và gia đình. Nếu người dùng di chuyển đến những vùng biển cho kì nghỉ mát thì những túi chống nước này sẽ là phụ kiện không thể thiếu. Túi chống nước DiCAPac được làm bằng chất liệu vinyl chống nước trong suốt cao, bảo vệ ống kính khỏi tia UV. Dòng sản phẩm WP-C2 được thiết kế tương thích với các loại smartphone phổ biến trên thị trường hiện nay có kích thước màn hình từ 5.7 inch trở xuống. Trong thử nghiệm, túi chống nước này chịu được độ sâu lên đến 10m (33ft), giúp người dùng có những bức ảnh độc đáo dưới nước trong kì nghỉ hè.