Sở hữu mái tóc dài và suôn mượt tuyệt đẹp, ngay khi những hình về mái tóc của Anastasia Sidorov xuất hiện trên mạng xã hội, nhiều người đã đặt cho cô biệt danh “Rapunzel của đời thực”, dựa vào tên của cô bé Rapuzel trong truyện cổ tích cùng tên của anh em nhà Grimm. Tuy nhiên để có được mái tóc dài và đẹp này, ít ai biết được rằng Sidorov đã phải trải qua rất nhiều khó khăn. Cô gái 23 tuổi này cho biết cô đã bị mắc chứng rụng tóc từ năm 18 tuổi, một tình trạng khiến tóc của cô rụng rất nhiều, để lại những mảng vảy trầy xước trên đầu và có thể dẫn đến hói đầu. Không rõ lý do gì khiến Sidorov mắc phải chứng bệnh này nhưng nhiều khả năng là vì cô thường xuyên quá căng thẳng. Cảm thấy thiếu tự tin về mái tóc của mình, Sidorov đã tìm đến các chuyên gia về rụng tóc để nhờ giúp đỡ. May mắn sau một thời gian dài điều trị và chăm sóc tóc theo lời khuyên của các chuyên gia, Sidorov đã chữa được chứng rụng tóc của mình và đây cũng là lúc cô nghiên cứu để trở thành một chuyên gia về tóc. Sidorov đã nghiên cứu những cách thức tốt nhất để nuôi dưỡng cho mái tóc của mình trở nên dài và bóng mượt. Cô cho biết mình không bao giờ ép tóc, để cho tóc khô 60% mới bắt đầu sử dụng máy sấy tóc sau khi gội đầu, Sidorov cũng thường xuyên sử dụng omega-3 và vitamin D để giữ cho mái tóc luôn khỏe mạnh. Sidorov cũng thường xuyên chia sẻ những bí kíp giữ cho mái tóc khỏe đẹp với bạn bè và người thân của mình cũng như những người theo dõi cô trên tài khoản mạng xã hội Instagram. Cô cho biết dầu gội phù hợp là yếu tố rất quan trọng để có được mái tóc dài và đẹp. “Trước khi quyết định loại dầu gội đầu phù hợp với bạn, bạn cần phải xác định loại tóc của mình”, Sidorov chia sẻ. “Lựa chọn dầu gội không đúng cách sẽ làm hư tóc bạn. Ví dụ nếu có mái tóc khô nhưng sử dụng dầu gội cho tóc nhờn, bạn sẽ loại bỏ chất béo tự nhiên vốn đã thiếu trên tóc khiến tóc hư tổn. Bạn sẽ làm khô da đầu và mái tóc rất mong manh, dễ rụng”. “Nhiều người thường phải trải qua một mùa rụng tóc trong năm. Nếu làm lượng sắt trong cơ thể là bình thường và không thay đổi hormone thì điều này là bình thường”, Sidorov cho biết thêm. Giờ đây Sidorov sở hữu mái tóc dài đến 106cm và luôn bồng bềnh, bóng mượt. Mái tóc đẹp tự nhiên của Sidorov đã giúp cô trở thành người mẫu quảng cáo cho nhiều hãng dầu gội đầu và xuất hiện trên nhiều tạp chí tại Nga. Ngay khi danh tính và gương mặt thực sự của “Rapuzel ngoài đời thực” được tiết lộ, nhiều cư dân mạng đã lên tiếng thán phục về mái tóc cũng như gương mặt xinh đẹp của cô. Lượt người theo dõi tài khoản mạng xã hội Instagram của Anastasia Sidorov cũng đã tăng lên đáng kể. Không ít cư dân mạng cho biết họ ao ước được một lần lùa tay vào mái tóc dài và đẹp của Sidorov. Gặp gỡ cô gái sở hữu mái tóc dài tuyệt đẹp “gây sốt” cộng đồng mạng