Đúng như các bức ảnh rò rỉ gần đây, Mi Mix 2 tiếp tục có có sự thay đổi lớn trong thiết kế, đặc biệt là màn hinh với viền cực mỏng. Mi Mix 2 vẫn là hợp tác cùng một nhà thiết kế tài năng người Pháp Philippe Starck. Ông Lei Jun, Giám đốc điều hành, đồng sáng lập Xiaomi cho biết: "Với Mi Mix 2, tương lai đã là hiện thực. Từ một sản phẩm có thiết kế và công nghệ chỉ xuất hiện trong phòng thí nghiệm, Xiaomi đã biến nó thành hiện thực và giúp nó trở nên thân thiện với người dùng". Năm nay, Mi Mix 2 có kích thước màn hình được rút gọn xuống 5,99 inch thay vì 6,4 inch. Màn hình này có tỉ lệ chuẩn 18:9. Xiaomi cho biết, màn hình lớn hơn nhưng kích thước chỉ bằng một mẫu máy 5,5 inch tỉ lệ 16:9. Đồng thời, khi so với Mi Mix trước, phiên bản mới nhỏ hơn 11,9%. Mi Mix 2 cũng cải tiến khoang đựng camera selfie camera ở bên dưới, camera bé hơn giúp cho phần viền được rút gọn và gia tăng không gian trải nghiệm của màn hình. Đặc biệt năm nay, Xiaomi đã loại bỏ loa siêu âm để thay thế bằng một thiết kế loa mới, nằm bên dưới màn hình và truyền âm thanh thoại thông qua khe nằm sát viền. Về cấu hình, máy trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 853, dung lượng RAM 6 GB và tùy chọn bộ nhớ trong bắt đầu từ 64 GB. Hãng cũng trang bị cho máy thế hệ ăng-ten mới 4x4 Mimo cho khả năng kết nối 4G nhanh chóng. Máy hỗ trợ 43 băng tần, cao hơn khá nhiều so với các thương hiệu lớn khác. Điều này cũng giúp cho máy có thể sử dụng ở hầu hết các nước trên toàn thế giới. Đối với camera, Mi Mix 2 sử dụng camera đơn thay vì camera kép được rò rỉ trước đó. Camera đơn của máy sử dụng cảm biến IMX386, độ phân giải 12 MP, chống rung quang học 4 trục và hỗ trợ đèn flash trợ sáng. Ngoài ra, Xiaomi cũng tung ra phiên bản đặc biệt của Mi Mix 2 sử dụng chất liệu Ceramic thay vì kính cường lực của bản tiêu chuẩn và đặc biệt đi cùng RAM lên đến 8GB. Đại diện Xiaomi cho biết, bộ vỏ nguyên khối Ceramic được hãng đun ở 1.400 độ trong 7 ngày. Theo hãng công bố, Mi Mix 2 có giá chào bán tại thị trường Trung Quốc ở mức 3.299 RMB và phiên bản đặc biệt có giá từ 4.699 RMB. Cả hai mức giá trên được áp dụng cho phiên bản dung lượng bộ nhớ 64 GB. Hãng còn cung cấp thêm các phiên bản dung lượng khác là 128 GB và 256 GB.