Trên mạng Reddit, nhiều người dùng đã than phiền về việc phải mất nhiều thời gian hơn để khởi động ứng dụng, cũng như thường xuyên gặp phải tình trạng treo, văng ứng dụng khi tải. Điểm chung của tất cả tài khoản này đó là đều cập nhật lên bản iOS 11 mới nhất của Apple. "Từ lúc update lên bản mới nhất, việc khởi chạy ứng dụng thực sự là cực hình", một người dùng bất mãn. "Safari, Reddit, ESPN, Yahoo, tin nhắn,... tất cả đều chạy rất chậm. Chiếc iPhone của tôi mất đến hơn 1 phút để tải một ứng dụng. Chúng còn thường xuyên bị treo một chỗ hoặc văng ra ngoài màn hình chính." Một người dùng khác cho biết: "Tôi gặp vấn đề với tất cả phần mềm đang sử dụng. Từ Twitter, Facebook, Reddit, Messenger, Safari,... tất cả đều chạy chậm chạp và bị treo thường xuyên." Một vài người dùng khác cũng gặp vấn đề trong việc làm quen với thanh Control Center mới trên iOS 11, và cho biết họ thích kiểu thiết kế cũ hơn. Đã có không ít người dùng quyết định quay trở lại bản iOS 10 sau khi cập nhật lên iOS 11 vì quá "ức chế". "Chiếc iPhone 7 của tôi vẫn chạy tốt tới giờ. Thế nhưng sau khi cập nhật iOS 11, tất cả ứng dụng đều chạy rất chậm, Snapchat thậm chí không phản hồi khi tôi mở nó thông qua thanh trạng thái. Ứng dụng nghe nhạc thì bị văng ra liên tục, thời lượng pin thì sụt giảm ghê gớm", một người dùng khác chia sẻ. Brett Williams, cây viết của tờ Mashable cũng ghi nhận thời lượng pin trên iPhone sau khi cập nhật lên iOS 11 đã có những thay đổi rõ rệt. Không chỉ dừng lại ở ngưỡng "bị than phiền" trên mạng Internet, một công ty bảo mật trong lĩnh vực di động là Wandera thậm chí đã tiến hành khảo sát trên 50.000 người dùng iPhone/iPad đang sử dụng cả iOS 10 và 11. Kết quả của khảo sát có thể "gây sốc" với bất kỳ ai, ghi nhận thời lượng pin trên iOS 11 sụt giảm hơn 2,5 lần so với phiên bản cũ. Cụ thể, nó sẽ hết pin sau trung bình 96 phút sử dụng liên tục, còn iOS 10 duy trì được trung bình 240 phút. Hiệu năng rõ ràng là một vấn đề còn gặp phải nhiều khúc mắc trên bản cập nhật iOS 11, khiến nhiều người dùng gặp tình trạng "dở khóc dở cười". Hiện Apple vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức nào sau 1 tuần tung phiên bản mới cũng như đưa ra đánh giá về các lỗi kể trên.