Facebook chính thức ra mắt một công cụ mới trên toàn cầu giúp hãng kiểm tra và xác định những công ty kinh doanh quảng cáo đưa thông tin không chính xác về thời gian vận chuyển, hoặc đưa thông tin sai lệch về sản phẩm. Facebook cũng cho biết, công cụ này cũng để thu thập phản hồi từ phía cộng đồng, để hiểu rõ hơn về những hàng hóa hay dịch vụ có thể có chất lượng thấp. Theo đại diện mạng xã hội lớn nhất hành tinh, không ai muốn có những trải nghiệm tồi tệ khi mua sắm. Khi người dùng phải đợi rất lâu mới nhận được món hàng mình cần, hay khi sản phẩm đặt mua không đáp ứng được kỳ vọng, nó sẽ khiến lãng phí thời gian và tiền bạc. Và nếu những điều này xảy ra sau khi người dùng đặt mua một món hàng từ một quảng cáo trên Facebook, nó có thể gây ảnh hưởng xấu đến ấn tượng chung của bạn về Facebook. "Chúng tôi đã nói chuyện với những người từng mua hàng từ các nhà quảng cáo trên Facebook, và hai nỗi thất vọng lớn nhất mà chúng tôi nghe được là mọi người không thích những quảng cáo đưa thông tin không chính xác về thời gian vận chuyển, hoặc đưa thông tin sai lệch về sản phẩm. Hôm nay, chúng tôi ra mắt một công cụ mới trên toàn cầu để giúp chúng tôi kiểm tra và xác định những vấn đề này, cũng như những nỗi thất vọng thường gặp khác từ khách hàng". Facebook cho biết. Để tìm công cụ này, người dùng hãy đi tới mục Hoạt động gần đây với quảng cáo. Tại đây người dùng có thể xem toàn bộ những quảng cáo đã từng nhấp vào, và nhấn nút “Phản hồi”. Người dùng sẽ được yêu cầu trả lời một câu hỏi khảo sát ngắn gọn để cho Facebook biết về trải nghiệm mua sắm của mình. Facebook sẽ sử dụng công cụ này để thu thập phản hồi từ phía cộng đồng, để hiểu rõ hơn về những hàng hóa hay dịch vụ có thể có chất lượng thấp. Từ đó, Facebook chia sẻ phản hồi trực tiếp đến các doanh nghiệp nhận được nhiều phản hồi tiêu cực và cho họ cơ hội cải thiện trước khi tiến hành các động thái khác. Facebook sẽ hướng dẫn họ cách nâng cao mức độ hài lòng và đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Điều này có nghĩa là họ phải đặt ra kỳ vọng rõ ràng về tốc độ giao hàng trả trước hoặc phải minh bạch hơn trong chính sách hoàn trả. Nếu phản hồi không được cải thiện theo thời gian, Facebook sẽ giảm số lượng quảng cáo mà doanh nghiệp đó có thể chạy. Nếu điều này tiếp diễn, nhà quảng cáo có thể sẽ bị cấm. Facebook tin rằng công cụ này sẽ giúp mọi người tin tưởng hơn vào các doanh nghiệp mà họ tương tác cùng, và thúc đẩy các doanh nghiệp chịu trách nhiệm về những trải nghiệm của khách hàng mà họ mang lại.