Các nhà nghiên cứu của trường Đại học Carnegie Mellon (bang Pennsylvania, Mỹ) vừa trình làng nguyên mẫu của một chiếc đồng hồ thông minh có khả năng biến tay người đeo thành màn hình cảm ứng. Sản phẩm với tên gọi LumiWatch, được tích hợp một đèn chiếu để phát ánh sáng ra phần cánh tay của người đeo và biến thành màn hình cảm ứng, cho phép người dùng có thể điều khiển chiếc smartwatch trực tiếp trên da tay của mình. Các nhà khoa học cho biết LumiWatch có thể biến bề mặt rộng 40cm vuông thành màn hình cảm ứng và kích thước này lớn hơn gấp 5 lần so với màn hình smartwatch thông thường, giúp cho việc tương tác và sử dụng đồng hồ thông minh trở nên dễ dàng hơn. LumiWatch được tích hợp đèn chiếu gồm 3 tia laser màu đỏ, xanh lục và xanh lam, mà theo các nhà nghiên cứu thì ánh sáng được phát ra từ đèn chiếu đủ sáng để có thể nhìn rõ khi đứng dưới ánh mặt trời. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý 4 lõi tốc độ 1.2GHz của Qualcomm, bộ nhớ RAM 768MB và bộ nhớ lưu trữ 4GB, kèm thỏi pin dung lượng 740mAh. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 5.1, hỗ trợ kết nối Wi-Fi, Bluetooth. Các nhà nghiên cứu cho biết sản phẩm có thể hoạt động được liên tục trong 1 giờ nếu liên tục phát ánh sáng để biến tay người thành màn hình cảm ứng, còn nếu sử dụng gián đoạn thì có thể dùng pin trong vòng một ngày. Các nhà nghiên cứu cho biết hạn chế của chiếc smartwatch này đó là khi trình chiếu màn hình cảm ứng lên cánh tay có thể khiến người dùng gặp khó khăn khi sử dụng vì cánh tay không hoàn toàn bằng phẳng. LumiWatch được thiết kế để theo dõi cẩn thận hoạt động trên ngón tay của người dùng để hiệu chỉnh và tối ưu góc phát của đèn chiếu giúp nhận diện đúng các điều khiển của người dùng. Hiện LumiWatch mới chỉ là nguyên mẫu thử nghiệm và đây là chiếc smartwatch đầu tiên trên thế giới được tích hợp chức năng đèn chiếu độc đáo này. Các nhà nghiên cứu cho biết sẽ tiếp tục phát triển LumiWatch để giúp chức năng đèn chiếu trên sản phẩm thực sự hữu dụng và hoạt động chính xác hơn. Chiếc smartwatch tích hợp đèn chiếu, biến tay người thành màn hình cảm ứng cực độc đáo