Ngày nay cùng với nhu cầu và tiêu chí khác nhau của mỗi hộ gia đình trong mùa nóng, nên chúng ta cũng có nhiều sự lựa chọn để "giải nhiệt" ngày hè, từ quạt mini, quạt cây, quạt trần, cho tới máy lạnh, quạt hơi nước, quạt phun sương, quạt điều hoà... Tuy nhiên khoảng thời gian đầu hè 2018 ghi nhận sức mua tăng đột biến của các dòng quạt hơi nước, thậm chí vượt trên rất nhiều so với những sản phẩm từng là thế mạnh trong quá khứ và vẫn không thể thiếu tại các hộ gia đình như quạt trần, điều hoà, máy lạnh. Báo cáo được gửi đi từ siêu thị điện máy Pico cho thấy sản phẩm quạt hơi nước đạt doanh số tăng 100% trong tháng 3/2018, và đỉnh điểm lên tới 157% trong tháng 4. Một đơn vị khác là Mediamart cũng ghi nhận sức mua các mặt hàng điện lạnh bắt đầu tăng nhanh trong bối cảnh thời tiết chuyển nắng gắt, trong đó nổi bật nhất là các dòng quạt hơi nước. Theo lý giải từ anh Chuyên, một nhân viên tư vấn nhóm hàng điện lạnh, quạt hơi nước bắt đầu được ưa chuộng trong những năm gần đây do mức giá rẻ - tương đối dễ tiếp cận với các hộ gia đình, lại làm mát hiệu quả, dễ lắp đặt, dễ sử dụng, và gần như không ảnh hưởng tới thiết bị điện tử trong gia đình. Cơ chế của quạt hơi nước cũng có phần khác biệt so với loại quạt thường bị người ta nhầm lẫn về khái niệm, là quạt phun sương và quạt điều hoà. Quạt hơi nước làm mát bằng đá khô hoặc dung dịch nước làm mát (tuỳ loại quạt), trong khi đó quạt phun sương và quạt điều hoà sử dụng nước để làm mát. Do vậy tác dụng của 3 loại quạt này sẽ có điểm khác biệt đáng kể. Trong đó, đáng chú ý nhất là hơi sương từ quạt phun sương có nồng độ cao, có thể nhìn bằng mắt thường, giúp giảm nhiệt độ nhiều hơn (từ 7 - 10 độ C) nhưng do sử dụng nước làm mát nên độ ẩm cao có thể gây hại cho thiết bị điện, nội thất nếu bật quạt trong nhiều giờ và đóng kín cửa. Chi tiết này được giảm bớt đối với quạt điều hoà, nhưng do loại này khá cồng kềnh, lại thường gây ra tiếng ồn khi các quạt gió hoạt động, khiến nó không mấy được ưa chuộng, đặc biệt là tại những hộ gia đình có phòng kích thước từ nhỏ đến tầm trung. Trong khi đó, quạt hơi nước chỉ sản sinh ra dạng “khí lạnh” không nhìn thấy bằng mắt thường và có tác dụng mạnh mẽ nhất ở khoảng cách gần, nhưng lại tạo khí lạnh ổn định hơn (giảm từ 5 - 7 độ C), được cho là sẽ tốt hơn cho phòng đã lắp điều hòa hoặc phòng đóng kín cửa và có diện tích nhỏ nhờ không gây bạt hơi và tạo ẩm xấu khi bật trong nhiều giờ. Nhìn chung, quạt hơi nước sẽ tốt hơn cho phòng điều hòa hoặc phòng đóng kín cửa và có diện tích nhỏ, dưới 12 mét vuông. Thay vì bỏ ra hàng chục triệu cho một chiếc điều hoà 2 chiều, hay 4-5 triệu đồng cho một chiếc máy lạnh mini, người tiêu dùng Việt giờ đây hướng tới các sản phẩm làm mát hiệu quả trong phòng có diện tích sử dụng nhỏ, hẹp và chi phí thấp, dễ lắp đặt, vận chuyển. Theo đó, một chiếc quạt hơi nước có giá từ 1-2 triệu đồng sẽ là khoản đầu tư hợp lý hơn rất nhiều nếu chỉ đặt tại một vài khu vực nhất định trong gia đình như phòng ngủ, hay phòng khách, với khả năng vừa làm mát hiệu quả, lại tiêu thụ ít điện hơn hẳn so với một chiếc điều hoà công suất lớn. Quạt hơi nước cũng là sự lựa chọn lý tưởng cho các phòng trọ sinh viên, hay phòng cho thuê với diện tích nhỏ hẹp, từ 15-20 mét vuông. Những căn phòng này có đặc điểm chung là diện tích sử dụng không lớn, khiến không khí thường xuyên oi bức, ngột ngạt trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm và gần như không thể làm mát hiệu quả với một chiếc quạt đứng hoặc quạt treo tường thông thường. Trong khi đó, sẽ là khá dư thừa nếu mua một chiếc máy lạnh để làm mát trong diện tích nhỏ hẹp như vậy. Với những ưu điểm kể trên, bao gồm khả năng làm mát hiệu quả, kết hợp cùng mức giá thấp nhiều so với hơn máy lạnh đã giúp quạt hơi nước trở thành thiết bị làm mát được ưa chuộng và quan tâm nhiều nhất trong thời điểm đầu mùa nóng 2018.