Dân trí đã giới thiệu đến bạn cách thức để . Tuy nhiên nếu bạn đang sở hữu một chiếc smartphone và muốn tự tạo hình ảnh đẹp ngay trên smartphone của mình, thì ứng dụng miễn phí với tên gọi Women Day Photo Frames sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là ứng dụng miễn phí và được thiết kế riêng cho ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Ứng dụng này cung cấp những khung hình tuyệt đẹp, với câu chúc mừng cho ngày 8/3, cho phép người dùng sử dụng chính những hình ảnh của riêng mình để ghép lên đó, tạo nên những hình ảnh đẹp mắt và ấn tượng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 3.0 trở lên). Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, từ giao diện chính, bạn nhấn nút “Frame Collage” để tạo bức ảnh ghép với các khung hình do ứng dụng cung cấp. Tiếp theo, bạn chọn một trong các khung hình do ứng dụng cung cấp từ danh sách hiện ra, trên mỗi khung hình có kèm theo một lời chúc mừng cho ngày quốc tế phụ nữ 8/3. Mỗi ô trống trên khung hình sẽ tương ứng với một hình ảnh mà bạn có thể chèn vào. Sau khi chọn được khung hình ưng ý, tại giao diện tiếp theo, bạn nhấn vào nút “Pic 1 Add” và “Pic 2 Add” để lần lượt thêm các hình ảnh vào khung hình. Sau khi nhấn nút, ứng dụng sẽ cho phép bạn chọn những hình ảnh có trong album của thiết bị để chèn vào trong khung hình. Lưu ý rằng sau khi chọn hình ảnh mà bạn mong muốn, ứng dụng sẽ yêu cầu bạn cắt lại hình ảnh để kích cỡ khớp với khung hình. Tại giao diện biên tập ảnh, bạn điều chỉnh sao cho giữ được nội dung quan trọng nhất hình ảnh. Bạn cũng có thể bấm vào các dấu mũi tên để xoay hình ảnh nếu muốn. Sau khi biên tập xong, bạn nhấn vào nút “Save”. Sau khi nhấn nút “Save”, hình ảnh bạn đã chọn sẽ được chèn vào khung hình chính của ứng dụng. Tại đây bạn có thể sử dụng tay để di chuyển hình ảnh trong khung hình sao cho hình ảnh xuất hiện phù hợp và đẹp mắt nhất. Bạn cũng có thể dùng tay để xoay nghiêng hình ảnh trong khung hình nếu muốn. Sau khi hoàn tất các bước để chỉnh sửa và thêm hình ảnh lên khung hình, nếu cảm thấy đã có được một bức ảnh ưng ý, bạn có thể nhấn nút “Save” để lưu lại hình ảnh trên thiết bị của mình, hoặc nhấn nút “Share” để chia sẻ trực tiếp ứng dụng qua Bluetooth, email hoặc lên mạng xã hội... nếu muốn.