Theo thông tin từ các nhà bán lẻ trong nước cho biết, đợt đặt hàng đầu tiên của iPhone X tại Việt Nam đã cháy hàng chỉ vài ngày mở cọc. Tính đến ngày cận kề mở bán, 7/12, nhà bán lẻ Thế Giới Di Động đã cán mốc hơn 5.300 đơn đặt hàng, trong đó có đến gần 3.100 khách đã đặt cọc trước. Tỉ lệ đặt hàng giữa 2 phiên bản 256GB và 64GB lần lượt là 61% và 39%. Số lượng khách hàng lựa chọn giữa 2 phiên bản màu cũng có sự tương đồng. Đối với nhà bán lẻ FPT Shop, vị đại diện đơn vị này cho biết iPhone X cực hot tại Việt Nam và chỉ sau 7 ngày chính thức nhận đặt cọc với gần 7.000 đơn hàng. Trong đó, tỷ lệ nhận hàng là 50/50 theo dung lượng và 50/50 theo màu. Vì iPhone X ra mắt chỉ có 2 màu Xám và Bạc nên tỷ lệ đặt cọc và nhận hàng cũng tương đồng nhau. Hai nhà bán lẻ lớn này cũng cho biết, trong mấy ngày qua đã giao máy cho hầu hết những đơn đặt hàng đầu tiên và đang tập trung đưa về lô hàng tiếp theo để đáp ứng nhu cầu đang rất lớn ở Việt Nam. Trao đổi với Dân trí, ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng Viễn thông Di động và Điện tử Thế giới Di động nhận định rằng, mẫu iPhone X rất được người dùng Việt ưu chuộng và không thật bất ngờ về việc máy gây sốt trong vài ngày qua. Lý do cho việc này ông cho rằng đây là sản phẩm kỉ niệm 10 năm iPhone, iPhone X được trang bị những thiết kế và công nghệ đột phá. Việc model này “cháy hàng” chỉ sau vài phút mở bán trên website của Apple đã cho thấy phản ứng rất tích cực của khách hàng, thị trường Việt Nam cũng không ngoại lệ. Tưởng iPhone X xách tay sẽ “ế ẩm” vài ngày đầu tiên khi hàng chính hãng lên kệ, tuy nhiên, điều này hoàn toàn ngược lại. Theo ông Trương Cường, điều hành CT Store, iPhone X mấy ngày nay vẫn bán rất mạnh, không khác gì so với những ngày trước đó. Thậm chí giá bán đã tăng lên vài trăm ngày trong những ngày cuối tuần qua, từ mức 26,7 triệu đồng tăng lên 27 triệu đồng dành cho phiên bản 64 GB màu xám. Đặc biệt màu trắng có giá tăng thêm 900 ngàn đồng, về mức 27,9 triệu đồng. Tương tự, ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng cho biết, giá bán iPhone X đang tăng nhẹ trở lại, thậm chí màu trắng không có hàng để bán. Ông cũng cho biết, mấy ngày qua, các mẫu iPhone X bán khá chạy, màu trắng phiên bản 64 GB không có hàng để bán, giá phiên bản này tăng gần 1 triệu đồng so với màu xám. Các phiên bản còn lại cũng có mức giá tăng nhẹ, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Theo ông Tuấn, việc iPhone X xách tay bán tốt trong giai đoạn này bởi có lẽ là mức chênh lệch giá, khi so với hàng chính hãng, mức chênh lệch vào khoảng 3 triệu đồng. Trong khi các máy đều nhận được bảo hành theo chính sách của Apple. Theo chia sẻ từ hầu hết các nhà bán lẻ, iPhone X sẽ tiếp tục là cái tên được săn lùng vào cuối năm nay và dự báo máy sẽ liên tục nằm top bán chạy trong các mùa mua sắm sắp tới.