Điều khoản sử dụng của Youtube cấm đăng tải những video có nội dung “người lớn” như khỏa thân, khiêu dâm... tuy nhiên trên thực tế không ít người vẫn có thể qua mặt bộ lọc của Youtube để đăng tải những nội dung này. Điều nguy hiểm hơn là chúng có thể được dễ dàng tìm kiếm và đôi khi hiển thị ngay trên trang chủ của Youtube nên không ít trẻ em đã kích vào chúng để xem mà không hề hay biết nội dung thực sự bên trong. Nếu bạn thường xuyên cho con em của mình xem video trên Youtube thì bài viết được giới thiệu sẽ hữu ích cho bạn khi cung cấp một vài giải pháp giúp Youtube trở nên an toàn hơn cho trẻ em. Nhiều người dùng thường đăng ký các dịch vụ 3G/4G để giúp việc sử dụng smartphone được hiệu quả hơn. Tuy nhiên, phí sử dụng dịch vụ 3G/4G thường không rẻ, trong khi các gói cước trọng gói thường giới hạn dung lượng tối đa sử dụng trong một tháng. Bạn đăng ký dịch vụ di động 3G hoặc 4G trên thiết bị di động của mình và muốn sử dụng sao cho tiết kiệm kinh phí nhất. Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp một vài giải pháp giúp tiết kiệm dung lượng và kinh phí khi sử dụng mạng 3G hoặc 4G trên các thiết bị di động, bao gồm cả smartphone và máy tính bảng. Bạn muốn tạo ra những bức ảnh độc đáo hoặc những hình ảnh với font chữ ấn tượng theo phong cách của riêng mình? Hiện có rất nhiều ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone chạy Android, trong đó cung cấp số lượng các hiệu ứng nhiều và đẹp mắt nhất có thể kể đến ứng dụng Ephoto 360. Ephoto 360 là ứng dụng miễn phí và có nguồn gốc từ Việt Nam, cung cấp hàng trăm hiệu ứng xử lý ảnh khác nhau để người dùng có thể biến hóa hình ảnh của mình. Những hiệu ứng do ứng dụng cung cấp đều được đánh giá cao về mức độ thẩm mỹ và rất độc đáo. Với Ephoto 360, người dùng có thể ghép ảnh vào khung, thêm các hiệu ứng độc đáo trên hình ảnh, tạo ra các banner với font chữ đẹp mắt, tạo các hiệu ứng ghép ảnh hoặc hiệu ứng lồng ảnh cực kỳ thú vị... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Việc bảo dưỡng thiết bị điện tử không chỉ giúp duy trì độ bền, mà còn cải thiện hiệu suất làm việc và tiết kiệm điện năng hơn đáng kể. Điều này đặc biệt đúng với máy lạnh, máy điều hòa, hay các thiết bị làm mát vốn thường xuyên phải "cày kéo" cực nhọc trong suốt nhiều ngày nắng nóng, có khi được sử dụng với tần suất 24/24. Dấu hiệu để nhận biết khi máy lạnh, máy điều hòa "dở chứng" rất đơn giản, đó là khi bạn thấy chúng không thấy chúng hoạt động đúng công suất thực tế, phát ra tiếng động lớn khi chạy, hoặc làm nước ngưng tụ nhiều, chảy ra ngoài. Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn những bước đơn giản giúp bạn tự vệ sinh, bảo dưỡng điều hòa tại nhà mà không cần gọi thợ, nhằm tiết kiệm chi phí và giúp điều hòa hoạt động hiệu quả hơn. Hiện vẫn có rất ít smartphone được trang bị đèn flash dành cho camera trước để có thể chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng giống như đối với camera chính ở mặt sau sản phẩm. Do vậy nếu bạn muốn sử dụng để tự chụp ảnh chân dung trong điều kiện thiếu sáng là điều dường như không thể, hoặc bức ảnh của bạn chụp sẽ cực kỳ kém chất lượng và nhìn không rõ. Front Flash là ứng dụng miễn phí dành cho nền tảng Android, được ra đời nhằm giải quyết vấn đề này. Đây là ứng dụng cho phép giả lập hiệu ứng flash trên camera trước của smartphone, để từ đó giúp người dùng có thể dễ dàng chụp được những bức ảnh đẹp, đủ sáng và rõ chi tiết ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Về cơ bản, ý tưởng của Front Flash rất đơn giản, đó là ứng dụng sẽ sử dụng chính màn hình của smartphone với vai trò flash bằng cách tăng độ sáng cho màn hình của smartphone lên mức cao nhất có thể và chính độ sáng này sẽ phản chiếu vào gương mặt của người chụp, giúp bức ảnh chụp bằng camera trước trở nên sáng hơn, như thể có sự trợ giúp của đèn flash. Ngoài ra, Front Flash cũng rất hữu dụng trong trường hợp chụp những bức ảnh “tự sướng” ở trạng thái ngược sáng, người dùng vẫn có thể nhìn rõ được gương mặt của mình trong hình ảnh. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu .