Có nguồn gốc từ phương Tây, nhưng từ lâu, với sự hòa nhập của các nền văn hóa, Halloween dường như đã trở thành một ngày lễ diễn ra trên toàn cầu. Và tại Việt Nam cũng vậy, Halloween là dịp để các bạn trẻ cùng hóa trang và chơi những trò chơi tập thể. Để hòa cùng không khí của ngày lễ hội này, bạn không cần phải tốn công để chuẩn bị cho mình những bộ trang phục hóa trang ngộ nghĩnh hay rùng rợn, mà đơn giản hơn, bạn có thể mang không khí của ngày lễ hội Halloween đến với chiếc smartphone hoặc máy tính bảng sử dụng Android của mình thông qua bộ giao diện miễn phí và thú vị dưới đây. là một launcher miễn phí, cho phép “khoác” lên thiết bị Android của bạn một bộ giao diện hoàn toàn mới, cả về hình nền lẫn các biểu tượng, để mang đến một không khí Halloween độc đáo và thú vị trên thiết bị của bạn. Launcher có thể xem như là những bộ giao diện dành cho nền tảng Android, cho phép thay đổi hình nền, biểu tượng, cách sắp xếp các ứng dụng trên thiết bị chạy Android của người dùng. Cài đặt các Launcher sẽ giúp làm mới giao diện trên nền tảng Android để giúp màn hình thiết bị trở nên mới mẻ và sinh động hơn. Đầu tiên, download và cài đặt ứng dụng CM Launcher miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). CM Launcher là ứng dụng cho phép người dùng cài đặt thêm những bộ giao diện mới trên thiết bị chạy Android của mình. Halloween Night Theme là ứng dụng hoạt động trên nền của CM Launcher, do vậy đòi hỏi người dùng phải cài đặt CM Launcher trên thiết bị của mình trước khi cài đặt Halloween Night Theme. Sau khi cài đặt CM Launcher, người dùng tiếp tục download và cài đặt bộ giao diện “Đêm Halloween” miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt ứng dụng Halloween Night Theme, bạn nhấn vào nút “Áp dụng” từ giao diện hiện ra để dùng ứng dụng này làm giao diện cho thiết bị Android của mình. Tiếp theo, bạn nhấn vào nút “Home” trên thiết bị của mình, từ hộp thoại hiện ra, bạn chọn “CM Launcher” và nhấn vào nút “Luôn chọn” để sử dụng giao diện mới làm mặc định cho thiết bị Android. Bây giờ, smartphone của bạn sẽ được “khoác” một tấm áo mới với các biểu tượng và hình nền theo phong cách ma quái, đúng với tinh thần của ngày Halloween, cực kỳ độc đáo mà không kém phần thú vị. Bên cạnh việc thay đổi hình nền và các biểu tượng trên thiết bị Android, Halloween Night Theme cũng được trang bị khá nhiều tính năng hữu ích cho người dùng. Nổi bật nhất trong đó là tính năng “Tăng tốc”. Khi người dùng nhấn vào biểu tượng “Tăng tốc” trên màn hình chính, ứng dụng sẽ tự động giải phóng bộ nhớ RAM đang bị chiếm dụng một cách lãng phí để có thêm dung lượng RAM cho các ứng dụng khác hoạt động, giúp thiết bị không rơi vào tình trạng ì ạch do quá tải. Đặc biệt từ màn hình chính, nếu lướt tay qua trái sẽ là mục cập nhật các tin tức hàng đầu trong ngày, cho phép người dùng nắm bắt các tin tức mới nhất từ những tờ báo điện tử hàng đầu tại Việt Nam. Khi truy cập vào mục “Tất cả các ứng dụng”, giao diện Halloween Night Theme sẽ sắp xếp các ứng dụng theo thứ tự bảng chữ cái, giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm ứng dụng mà mình mong muốn. Đặc biệt tất cả các biểu tượng của ứng dụng trên thiết bị của bạn sẽ được thay đổi theo phong cách “rùng rợn”, tạo một điểm nhấn ấn tượng cho thiết bị của bạn. Các hiệu ứng chuyển trang trên giao diện này cũng được hiển thị theo phong cách 3D rất thú vị. Nhìn chung Halloween Night Theme không chỉ giúp mang không khí Halloween lên thiết bị chạy Android của bạn mà còn giúp làm tươi mới hơn giao diện quen thuộc trên thiết bị để người dùng không cảm thấy nhàm chán. Trong trường hợp bạn muốn gỡ bỏ bộ giao diện Halloween Night Theme và quay trở lại giao diện cũ trên thiết bị Android, bạn truy cập vào mục “Thiết lập” trên thiết bị của mình, tìm đến mục “Trang chủ” để thay đổi giao diện mặc định. Bước tiếp theo bạn chọn một giao diện khác có trong danh sách để làm giao diện mặc định cho thiết bị của mình, thay thế cho giao diện CM Launcher. Sau khi thay đổi giao diện mặc định trên ứng dụng sang một giao diện khác, bạn tiến hành gỡ bỏ ứng dụng CM Launcher ra khỏi thiết bị của mình. Như vậy bạn đã có thể khôi phục giao diện mặc định trên thiết bị chạy Android.