Intel không còn tổ chức sự kiện hội nghị di động IDF lớn nhất trong năm của mình. Thời “hậu PC” đã đến từ nhiều năm nay khi smartphone đang dần chiếm lĩnh thị trường. Intel đã phải đối mặt với quyết định khó khăn này khi IDF vốn là sự kiện để hãng chuyển tải thông điệp của mình về tương lai đầy màu sắc của ngành công nghiệp máy tính (PC). Thông tin về việc Intel “khai tử” sự kiện IDF được đăng tải trên trang Anandtech đầu tiên và sau đó đã được trang web chính thưc của sự kiện xác nhận. Theo kế hoạch ban đầu, IDF năm nay sẽ tổ chức từ ngày 15-17/8. Trước đó hồi đầu năm, Intel đã thông báo sự kiện IDF năm nay của hãng ở Trung Quốc sẽ không được tổ chức. Lịch sử hào nhoáng của Intel luôn khiến giới công nghệ như “sôi sục” vào tháng 8 hàng năm với sự kiện IDF, là nơi để hãng này trình diễn các sản phẩm mới, trong đó có hàng loạt bộ vi xử lý mới nhất của mình. Dường như đã chấp nhận một sự thật đã qua rồi thời PC thống lĩnh thị trường, đã qua rồi thời khi nhắc đến công nghệ là người ta nghĩ đến máy tính, Intel chia sẻ hiện nay hãng đã bước ra khỏi giới hạn của lĩnh vực PC và máy chủ, hãng đã thâm nhập vào các lĩnh vực mới, như xe tự lái, trí tuệ nhân tạo, hay còn gọi là IoT. Và rất nhiều lĩnh vực mà hãng đang theo đuổi không phù hợp để đưa vào cùng một sự kiện. Chính vì vậy, một phát ngôn viên của Intel cho biết hãng này sẽ tổ chức các sự kiện nhỏ hơn, tập trung hơn và cũng sẽ tăng sự hiện diện của mình tại các triển lãm và các sự kiện khác. Đây có thể xem là một quyết định gấp gáp của Intel khi mà lịch tổ chức IDF vẫn còn xuất hiện trong chương trình làm việc của Trung tâm hội nghị Moscone (San Francisco), là nơi mà Intel vẫn thường tổ chức. Tuy nhiên, Intel cho hay hãng đang trong hoàn tất cả thủ tục để huỷ sự kiện này để xây dựng các sự kiện chiến lược khác. Tại Việt Nam, Intel cũng chịu áp lực từ những khó khăn trên thị trường. Trong kế hoạch cắt giảm 12.000 lao động, từ cuối năm 2016, Intel Việt Nam đã huỷ hợp đồng với hầu hết tất cả nhân viên tại đây, trong đó có cả vị trí Tổng giám đốc. Hiện tại văn phòng Intel Việt Nam hoạt động với chỉ vài nhân sự.