Một trong hai siêu phẩm thuộc dòng di động cao cấp Xperia XZ 2017 của Sony chuẩn bị được bán chính thức tại thị trường Việt Nam. Máy bắt đầu nhận đặt hàng từ 24/3 và bán ra ngày 6/4. Ra mắt cùng Xperia XZ Premium tại triển lãm MWC cuối tháng 2, Xperia XZs là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị camera tích hợp bộ nhớ đệm trên cảm biến, mang đến cho người dùng nhiều tính năng chụp ảnh và quay video thú vị. Cụm camera với tên gọi Motion Eye của máy được xây dựng quanh cảm biến 19 megapixel (kích thước 1/2.3 inch), khẩu độ f/2.0. Nó được hỗ trợ bởi công nghệ lấy nét dự đoán vật thể và laser, kèm cảm biến RGBC-IR cho màu sắc tự nhiên hơn. Camera Motion Eye ghi lại cảnh vỡ bóng nước đầy ấn tượng. Cụm camera này cho phép quay video slow motion với tốc độ 960 fps, chậm gấp 40 lần so với mức 24 fps của các mẫu smartphone hiện tại. Nhờ tính năng này, người dùng có thể sáng tạo ra những đoạn video với chuyển động cực chậm, như cảnh những cánh hoa bị đập vỡ, nắm bột màu hoặc đám tàn lửa bay lên không trung, hoặc chuyển động mềm mại của những chú mèo khi nô đùa… Đây là những khoảnh khắc chuyển động rất đẹp mà hiện chỉ có Sony Xperia XZs mới bắt được. Ngoài khả năng quay video siêu chậm Super Slow Motion 960 fps, camera Motion Eye của Xperia XZs còn có thể chụp dự đoán, giúp bạn không bị bỏ lỡ những khoảnh khắc đáng giá do bấm máy quá chậm. Nhờ trang bị bộ nhớ đệm, máy sẽ cảm nhận chuyển động trước mặt bạn và bắt đầu lưu hình ảnh từ trước khi bạn bấm máy. Nếu lỡ bấm nút quá muộn, bạn chỉ cần quay lại, lựa chọn trong số những bức ảnh đã được chụp trước đó để tìm ra khoảnh khắc mình ưng ý nhất. Tính năng này giúp người dùng có thể bắt được những hình ảnh vô cùng độc đáo, đồng thời khám phá những hình ảnh, chuyển động mà trước đây chưa từng được biết. Ngoài các tính năng thú vị kể trên, camera của Xperia XZs còn có khả năng quay video 4K, với công nghệ chống rung điện tử 5 trục SteadyShot giúp hình ảnh ổn định, nét và chi tiết hơn. Khả năng chụp ảnh thiếu sáng, chủ thể chuyển động nhanh của mẫu smartphone này cũng tỏ ra vượt trội so với các sản phẩm hiện có trên thị trường. Xperia XZs sở hữu thiết kế ấn tượng với màn hình 5,2 inch. Không chỉ có camera chụp ảnh đẹp, quay phim sắc sảo, Xperia XZs còn sở hữu thiết kế ấn tượng với màn hình 5,2 inch, có khả năng kháng nước và bụi đạt tiêu chuẩn cao nhất IP68. Cùng với đó là hệ thống âm thanh chất lượng cao Hi-Res Audio, pin tối ưu cho cả ngày, hỗ trợ sạc nhanh Qualcomm Quick Charge 3.0. Cấu hình của máy cũng rất cao với chip xử lý Snapdragon 820, RAM 4GB và bộ nhớ lưu trữ 64GB. Nếu đặt hàng tại hệ thống Thế giới di động và Điện máy xanh từ ngày 24/3 đến 5/4, bạn sẽ được nhận bộ quà tặng trị giá 2.580.000 đồng gồm tai nghe Bluetooth Sony XB70BT và pin sạc dự phòng chính hãng Sony 5.800 mAh. Kể từ 6/4 trở đi, khách hàng sẽ được mua trả góp với lãi suất 0%.