Đây là mẫu máy ảnh 360 độ mới nhất của Go Pro sẽ lên kệ thị trường trong tháng 3 năm nay với giá dự kiến là 17,99 triệu đồng. Điểm nhấn của mẫu sản phẩm này là ống kính kép với khả năng tự ghép 2 hình ảnh siêu rộng lại với nhau để tạo thành một ảnh 360 độc đáo. Người dùng có thể thưởng thức bức ảnh tĩnh dạng cầu trong không gian VR hoặc dùng chuột cuộn xem trên máy tính hay xem trên điện thoại. Máy trang bị khả năng quay video 5.2K ở 30 khung hình/giây và chụp ảnh tĩnh dạng cầu 18 MP. Hãng cũng trang bị tính năng OverCapture cho phép người dùng quay video 360 độ dạng cầu, sau đó tạo các khung hình 1080p và hiệu chỉnh lại sau đó. Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói, trang bị GPS, cảm biến gia tốc, con quay hồi chuyển, la bàn, wifi và Bluetooth... Đây là mẫu máy tính xách tay cao cấp nhất của Dell vừa chính thức công bố bán ra trong tháng 3 năm nay với giá bán khởi điểm từ 45 triệu đồng. Điểm nhấn đáng chú ý nhất của mẫu XPS 13 phiên bản 2018 chính là thiết kế vỏ ngoài của máy., bổ sung phiên bản màu vàng hồng phối màu trắng ở mặt trong. Dell cũng cho biết, lớp vỏ bằng sợi carbon của phiên bản màu mới này cực khó bám bẩn, dễ dàng lau chùi và còn được phủ lớp chống tia cực tím UV. Màn hình năm nay cũng mỏng hơn, mỏng chỉ 4mm, trong khi phiên bản cũ là 5,2mm và thân máy cũng được thiết kế mỏng hơn phiên bản cũ, chiều dài chỉ 11,9 inch (khoảng 30cm), cạnh dày nhất của máy chỉ 11,9mm và cạnh mỏng nhất là 7,8mm. Về cấu hình, XPS 13 2018 hoạt động trên nền tảng Core i thế hệ thứ 8, i7-8550U với 4 nhân và 8 luồng xử lý, gấp đôi so với thế hệ Intel Core i gen7. Đây là phiên bản Galaxy S mới nhất của Samsung và cũng là mẫu smartphone đắt nhất hiện nay của hãng này sắp bán ra thị trường vào giữa tháng 3 tới đây. Điểm thay đổi đáng chú ý nhất của Galaxy S9 đó là thế hệ Galaxy S đầu tiên trang bị hệ thống camera kép. Trong đó nổi lên có tính năng khẩu độ kép, giúp người dùng linh hoạt hơn ở môi trường thiếu sáng hoặc sáng rực để đảm bảo các bức ảnh không bị nhòa hay nhiễu hạt. Một điểm nhấn khác cũng không kém nổi bật là khả năng quay chậm Super Slow Mo và Emoji. Samsung tích hợp cho máy vi xử lý Exynos 9810 trên chu trình 10nm, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB. Galaxy S9+ có nguồn pin dung lượng 3.500 mAh, tích hợp sạc nhanh và sạc không dây, khởi chạy Android 8 Oreo. Đây là mẫu loa khá độc đáo của Bose sở hữu kiểu dáng như một chiếc vòng đeo quanh cổ, cho phép người dùng thưởng thức những bài nhạc yêu thích mà vẫn có thể nghe thấy âm thanh từ môi trường bên ngoài. Bose cho biết, mẫu loa này sở hữu khối lượng cực nhẹ, tích hợp thêm công nghệ âm học WaveGuide để hướng sóng âm vào tai người đeo đồng thời giảm thiểu phát ra xung quanh, tránh làm phiền người bên cạnh. Thế hệ loa đeo này trang bị khả năng chống nước và chịu nhiệt cao cùng thời lượng pin lên đến 12 giờ kèm tính năng sạc nhanh. Loa này cũng tích hợp micro đàm thoại để người dùng có thể trả lời các cuộc gọi khi đã kết nối với smartphone. Hiện giá bán chính thức vẫn chưa được tiết lộ và máy sẽ lên kệ trong thời gian tới. Sau Galaxy S9 thì Xperia XZ2 cũng là sản phẩm đáng chờ đợi trong quý I năm nay. Sản phẩm này vừa mới được ra mắt tại triển lãm MWC 2018 diễn ra ở Barcelona. Điểm nhấn của Xperia XZ2 năm nay đó là sự thay đổi đáng kể trong thiết kế với viền màn hình trên dưới mỏng hơn, màn hình dài hơn và cảm biến vân tay được dời ra cạnh sau. Lối thiết kế mới cộng cùng màu sắc mắc bóng lưỡng, trông khá thu hút mỗi khi cầm nắm sản phẩm. Sony cũng trang bị cấu hình khá mạnh mẽ, không thua kém bất cứ smartphone cao cấp nào, gồm: một màn hình 2K, hỗ trợ HDR và có khả năng tự động điều chỉnh sang nội dung SDR để màu sắc sinh động hơn. Đi cùng là vi xử lý Snapdragon 845, 4G RAM và bộ nhớ trong 64 GB, hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo. Ngoài ra, một vũ khí lợi hại của Sony cũng được cải tiến đáng nể đó là camera với độ phân giải 19 MP có khả năng quay video 4K. Camera này được trang bị tính năng quét 3D, quay video siêu chậm 960 fps chuẩn 1080p...