Như chúng ta đã biết, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư (còn được gọi là cuộc cách mạng số) đã và đang diễn ra một cách mạnh mẽ trên toàn cầu, thông qua các công nghệ như Internet vạn vật (IoT), trí tuệ nhân tạo (AI), thực tế ảo (VR), tương tác thực tại ảo (AR), mạng xã hội, điện toán đám mây, di động, phân tích dữ liệu lớn (SMAC)... Theo các chuyên gia, đây cũng chính là quá trình chuyển hóa toàn bộ thế giới thực thành thế giới số. Trong đó, điện toán đám mây đóng vai trò nền tảng khuyến tạo, có tác động lớn đến nhịp độ và lợi thế cạnh tranh của các doanh nghiệp, các tổ chức… "Doanh nghiệp không được hỗ trợ điện toán đám mây thành một nền tảng thống nhất thì cũng giống như nông dân không được cấp ruộng và buộc phải hoạt động như mô hình hợp tác xã cũ, cuối cùng sẽ không thể phát triển được." Đây là phép so sánh khá thú vị được PGS.TS Vũ Minh Khương - Giáo sư tại Trường Chính sách Công Lý Quang Diệu (Singapore) nêu ra trong buổi Hội nghị Điện toán Đám mây Việt Nam 2017 được tổ chức tại Hà Nội ngày hôm nay (22/6) với chủ đề:“Việt Nam và cách mạng 4.0: Thúc đẩy chuyển đổi số với điện toán đám mây”. Chương trình có sự tham gia của gần 400 đại biểu với 2/3 là các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp ứng dụng CNTT, và 1/3 là các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ, nền tảng Điện toán Đám mây hàng đầu trong nước và quốc tế. Đáng chú ý, Hội nghị có sự góp mặt của nhiều đại diện cấp cao như PGS. TS. Vũ Minh Khương, Thượng Tướng PGS.TS Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công An, ông Vũ Minh Trí - Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam,... cùng nhiều đại biểu khác. Tại đây, PGS. TS. Vũ Minh Khương đã trình bày báo cáo về khảo sát về Ứng dụng Điện toán Đám mây tại trên 500 doanh nghiệp, tổ chức của Việt Nam. Trong đó nêu rõ Việt Nam là quốc gia có tốc độ tăng chi tiêu cho điện toán đám mây trong giai đoạn 2010-2016 cao nhất (64,4%/năm) khối ASEAN, cao hơn hẳn mức bình quân của khu vực (49,5%) và thế giới (42.5%). Tuy nhiên, về con số tuyệt đối, mức chi tiêu cho điện toán đám mây của Việt Nam còn rất thấp (1,7 USD/năm 2016), thấp hơn 107 lần so với Singapore; 6,5 lần so với Malaysia; 2,4 lần so với Thái Lan; và 1,3 lần so với Philippines. Qua khảo sát của Giáo sư Khương và khảo sát nhanh của gần 200 đơn vị tham gia sự kiện ngày hôm nay cho thấy chi phí đầu tư không phải là trở ngại, mà rào cản lớn nhất là việc dùng phần mềm không bản quyền còn phổ biến, sự thiếu hiểu biết về lợi ích của Cloud, lo ngại về vấn đề bảo mật thông tin, và chất lượng dịch vụ Cloud tại Việt Nam chưa thực sự đảm bảo. Vấn đề “Thực trạng về ứng dụng Cloud tại các doanh nghiệp, tổ chức và giải pháp” được đưa ra bàn thảo chi tiết tại phiên tọa đàm với sự chủ trì của chuyên gia hàng đầu về Cloud - Phan Thanh Sơn, Giám đốc Công nghệ Công ty Hệ thống thông tin FPT. Theo các chuyên gia Việt Nam - cũng như các quốc gia ở giai đoạn đầu của quá trình chuyển đổi số - cần ưu tiên phát triển cơ sở hạ tầng ICT, đặc biệt là kết nối băng thông rộng và ứng dụng điện toán đám mây tới một cấp độ chiến lược trong quy hoạch kinh tế để kích hoạt các nguồn nội lực và đạt được tăng trưởng bền vững. Đồng thời, cần có chính sách ưu tiên cho điện toán đám mây như là một chất xúc tác mạnh, để kích hoạt quá trình chuyển đổi số thông qua ứng dụng dữ liệu lớn và IoT. Bên cạnh đó, hội nghị cũng được lắng nghe những chia sẻ hết sức hữu ích về những kinh nghiệm, giải pháp hay trong việc triển khai Cloud, cũng như lợi ích thiết thực mà cloud mang lại từ những đơn vị cũng cấp nền tảng Cloud hàng đầu thế giới như: Microsoft, IBM, GE; những doanh nghiệp cung cấp hạ tầng và dịch vụ cloud lớn nhất của Việt Nam như: FPT, Viettel; đến những đơn vị ứng dụng rất hiệu quả như Ngân hàng Việt Á, Ngân Hàng Bưu điện Liên Việt… Theo đó, với sự nhạy bén công nghệ đặc biệt những công nghệ mang tính định hướng, chiến lược, thì Đông Nam Á nói riêng, và Châu Á nói chung đang có cơ hội lớn để nâng tầm, tạo lập Châu Á 2.0 để trở thành trung tâm phát triển của thế giới. Ông Nguyễn Đình Thắng, Phó Chủ tịch VINASA cho biết thêm, điện toán đám mây mang lại nhiều lợi ích to lớn như: sự chuẩn hóa sản phẩm và dịch vụ, giảm thiểu chi phí đầu tư, rút ngắn thời gian phát triển sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ và linh hoạt trong mô hình kinh doanh, sẵn sàng mở rộng khi cần thiết. Do đó, chính phủ cần có những chính sách định hướng cấp thiết, các doanh nghiệp, tổ chức cần có những chiến lược nghiên cứu, đầu tư, ứng dụng cloud sớm để nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh góp phần phát triển kinh tế đất nước, đưa Việt Nam tiến nhanh, mạnh trong Cuộc cách mạng 4.0 này.