Bạn Ngoc Anh Tran khiến nhiều người phát ghen với bức ảnh chân dung vẽ tay xuất thần từ chính chiếc điện thoại Galaxy Note8. Đây là một trong những món quà thú vị mà sự kiện Note8 Studio mang đến cho khách tham quan có mặt tại Khu đô thị Time City Hà Nội trong dịp cuối tuần vừa qua. Thông qua phần tương tác mang đậm tính nghệ thuật này, các bạn trẻ đã dễ dàng hình dung về tính năng ghi chú không giới hạn cũng như tin nhắn động độc đáo của siêu phẩm. Tương tự như Ngoc Anh Tran, bạn Lê Thành Trung cũng kịp sở hữu cho mình một bức chân dung đậm chất nghệ thuật. Các tác phẩm sống động được vẽ tay bằng Galaxy Note8 đã tạo nên cơn sốt không nhỏ trên mạng xã hội nói chung và tín đồ công nghệ nói riêng. Với những cải tiến mạnh mẽ về ghi chú, Galaxy Note8 đã không phụ lòng của hơn 86% người dùng yêu mến dòng điện thoại này suốt nhiều năm qua (số liệu thống kê toàn cầu của công ty Edelman Intelligence). Với một số tín đồ công nghệ khác như bạn Hải Long, hoạt động chụp ảnh xoá phông bằng camera kép của Galaxy Note8 đã để lại rất nhiều dấu ấn khó quên. Những nâng cấp đặc biệt về phần cứng trên hai ống kính của Galaxy Note8 đã giúp Hải Long và nhiều khách tham quan khác dễ dàng tạo nên bức ảnh xoá phông chuyên nghiệp cho riêng mình. Anh chàng không nén nổi phấn khích và phải khoe ngay với bạn bè trên trang cá nhân của mình. Gia đình chị Trang Nguyễn Huyền cũng bị thuyết phục hoàn toàn bởi khả năng xoá phông ngang ngửa máy ảnh chuyên nghiệp của Galaxy Note8. Là chiếc điện thoại đầu tiên trên thế giới trang bị hệ thống chống rung quang học trên cả hai camera, Galaxy Note8 không chỉ chụp tốt trong điều kiện thiếu sáng, xoá phông mượt mà, chụp ảnh kép (chân dung và toàn cảnh) trong một lần bấm mà còn vô cùng sắc nét trong điều kiện rung lắc. Điều này đã được chứng thực qua hoạt động lướt ván chụp hình ở khu vực trải nghiệm camera. Bạn Đinh Gia Huy thì vô cùng hào hứng với trải nghiệm chụp ảnh 360 độ đầy mới lạ. Sự kết hợp giữa máy ảnh Gear 360 và Galaxy Note8 đã mang đến những bức ảnh toàn cảnh, bắt trọn mọi cảm xúc, chi tiết, góc nhìn ngay trong một lần bấm. Chiếc camera đặc biệt này được lòng khá nhiều tín đồ du lịch, những người luôn muốn thu trọn không gian điểm đến trong bức ảnh của mình. Không thể không nhắc đến hoạt động trình diễn của các ngôi sao hàng đầu như Tuấn Hưng, Phương Linh, Emily, S.T, Bảo Anh, Đông Nhi,... trên sân khấu của Note8 Studio. Nhờ có chương trình mà rất nhiều bạn trẻ như Hudi Doãn đã được dịp gặp gỡ, trò chuyện cùng thần tượng của mình. Điểm cộng này đã biến sự kiện công nghệ Note8 Studio tại Hà Nội trở thành ngày hội đẳng cấp về trải nghiệm, vỡ oà về cảm xúc cho tất cả tín đồ công nghệ. Hoạt động tương tác cùng MC Quang Bảo trong hồ cá hay biểu diễn nghệ thuật dưới nước cũng thu hút sự chú ý của nhiều khán giả trẻ. Với sự trợ giúp của bút S Pen, Galaxy Note8 là thiết bị đầu tiên có thể cảm ứng hoàn toàn dưới nước, mang lại sự tiện ích và nhiều trải nghiệm hấp dẫn cho người dùng. Note8 Studio đã kết thúc nhưng để dư âm và những ấn tượng tốt đẹp vẫn còn mãi trong lòng người hâm mộ dòng điện thoại Galaxy Note. Ngoài các hoạt động thú vị kể trên, Note8 Studio còn gây ấn tượng với rạp phim 4D cùng Gear VR, nhảy hiện đại kết hợp đo thể lực cùng đồng hồ thông minh Gear S3, dịch thuật hơn 70 ngôn ngữ cùng bút S Pen, lớp vẽ phác thảo cùng Giám đốc sáng tạo Dzũng Yoko, trải nghiệm thanh toán di động cùng Samsung Pay và nhiều chương trình bốc thăm trúng thưởng hấp dẫn. Trong 3 ngày tổ chức, chương trình đã thu hút hàng ngàn lượt khách tham dự, tạo sức lan toả và tiếp tục ghi dấu thành công cho Galaxy Note8 trong thời gian sắp tới.