Đây là dự đoán của Roger Ver, một nhà đầu tư tham gia vào thị trường từ năm 2011 và được biết đến với biệt danh "Thánh Bitcoin". Ông cũng tin tưởng rằng những đồng tiền ảo chủ chốt như Bitcoin và Ethereum, hay Bitcoin Cash đều sẽ tăng mạnh trong những tháng sắp tới. "Tôi thấy rằng nó đang xảy ra và tôi tin tưởng điều này", Roger Ver trả lời trong một phỏng vấn của tờ Independent. "Ethereum có thể vượt Bitcoin vào cuối năm 2018, và Bitcoin Cash sẽ vượt Ethereum vào năm 2020." Lý giải cho dự đoán này, Roger Ver trích dẫn các vấn đề không thể giải quyết còn tồn đọng xung quanh lõi công nghệ của Bitcoin, như thời gian giao dịch chậm và chi phí cao trở nên ngày càng phổ biến. Theo ông, đã có hơn 1.500 đồng tiền ảo được ra đời và tồn tại từ khi Bitcoin thành lập vào năm 2009. Tất cả các đồng tiền này đều cố gắng vượt Bitcoin bằng cách khỏa lấp các khuyết điểm của nó. Trước đó vào tháng 11/2017, Roger Ver cũng cho biết phần lớn số tiền ảo trong ví điện tử của ông giờ đây là Bitcoin Cash, chứ không còn là Bitcoin nữa. Sự nổi tiếng của Bitcoin theo đó chỉ là bề nổi của một tảng băng chìm, với đằng sau đó là một loạt các đồng tiền ảo tiềm năng. Những đồng tiền ảo này đã có một khoảng thời gian phát triển ngoài sức kỳ vọng nhờ đợt tăng giá kỷ lục của Bitcoin, và hứa hẹn sẽ thay thế Bitcoin để tạo nên giá trị lợi nhuận đáng kể trong thời gian tới. Trong 12 tháng vừa qua, giá của 1 Bitcoin đã tăng từ khoảng 1.700 USD lên thành 9.360 USD - tương đương 450%. Tuy nhiên cùng thời gian đó, Ethereum đã đạt được mức tăng trưởng hơn gấp đôi, tới 1000% để đạt được giá trị hiện tại là 764 USD. Bitcoin Cash cũng tăng hơn 3 lần từ 500 USD vào tháng 8/2017, thành 1.655 USD tại thời điểm hiện nay. Giá trị của một đồng Ethereum giờ đây vẫn cách xa khá nhiều so với Bitcoin, tuy nhiên cần nhớ rằng giá trị vốn hóa thị trường của nó chỉ còn thấp hơn phân nửa, và nhiều hơn tới 5 lần về số lượng đồng tiền có thể khai thác, cũng như lưu thông trên thị trường. Bên cạnh đó, Bitcoin Cash cũng có những tăng trưởng đầy thú vị và thu hút sự chú ý từ các nhà đầu tư. "Bitcoin Cash có nhiều hơn gấp đôi giá trị vốn hóa trong tháng vừa qua, và một lượng lớn các nhà đầu tư hứa hẹn sẽ còn đổ dồn vào đồng tiền ảo này trong thời gian tới", Roger Ver nhận định. "Người ta thường thích theo đuổi các "ngôi sao" mới nổi và đang lên". Theo