Ngay từ khi xuất hiện thông tin cấu hình, F3 Plus đã gây được sự chú ý của truyền thông và người dùng bởi sự xuất hiện của camera “tự sướng” kép. Ngày 23/3 vừa qua, F3 Plus chính thức ra mắt tại 5 quốc gia, trong đó có Việt Nam. Sản phẩm được đặt hàng trước từ ngày 24/3 đến hết 31/3. Trong hơn 1 tuần này, số liệu từ các nhà bán lẻ cho thấy F3 Plus được sự đón nhận tích cực từ người mua hàng. Smartphone cao cấp nhất của OPPO sở hữu ngoại hình sang trọng, thời trang cùng một cấu hình đủ mạnh mẽ cho những trải nghiệm thú vị, thời gian trải nghiệm kéo dài và không bị đứt quảng, khả năng lưu giữ khoảnh khắc với camera sau và nổi bật là camera selfie kép với góc rộng ấn tượng và hình ảnh hơn cả mong đợi. Với phương châm mang tới trải nghiệm selfie tốt nhất đến người dùng, Oppo đã trang bị hai camera ở mặt trước với độ phân giải 16MP và 8MP cùng góc chụp mở rộng lên đến 120 độ. Việc kết hợp 2 camera selfie đã xóa bỏ suy nghĩ “máy ai người đó đẹp”. Giờ đây toàn bộ những bức hình selfie nhóm chụp bằng F3 Plus sẽ trở nên lung linh, không còn tình trạng góc bó hẹp và đặc biệt là chế độ beautify 4.0 làm đẹp hài hòa cho tất cả các khuôn mặt có trong khung hình. Khẩu độ f/2.0 cũng giúp F3 Plus có thể mang tới những bức hình mượt mà và rạng ngời hơn trong điều kiện thiếu sáng. Người dùng cũng dễ dàng chụp ảnh với thao tác “vẫy tay chụp ảnh” hay làm mờ hậu cảnh để nổi bật chủ thể. Tuy không trang bị camera kép cho camera chính nhưng Oppo vẫn áp dụng những công nghệ mới nhất nhằm mang tới trải nghiệm tuyệt vời cho người dùng khi chụp bằng camera sau. Cảm biến IMX398 1/2.8 inch cùng công nghệ lấy nét theo pha kép Dual PDAF hoàn toàn mới do Sony cung cấp độc quyền cho Oppo giúp máy lấy nét nhanh hơn 40% kể cả trong điều kiện ánh sáng kém. Với độ phân giải 16MP, khẩu độ F1.7, F3 Plus cho khả năng bắt sáng tốt hơn tới 60% so với f/2.2, tạo độ sâu trường ảnh, tăng khả năng sáng tạo và thu lại khoảnh khắc bằng hình ảnh cho người dùng. F3 Plus sở hữu 4GB RAM, bộ nhớ lưu trữ ROM 64GB khi kết hợp với vi xử lý Snapdragon 653 từ nhà sản xuất Qualcomm, sẽ giúp tối ưu các trải nghiệm cho người dùng một cách mượt mà, thoải mái, và đa nhiệm. Chiếc điện thoại tốt nhất phải được chăm chút nhất, hiểu được điều đó, từ màn hình cho tới thiết kế và vật liệu, F3 Plus đều không hề thua kém các đối thủ cao cấp. Máy được trang bị màn hình IPS 6-inch sử dụng kính cường lực Corning®Gorilla ® Glass 5 cứng cáp hơn bao giờ hết. Với chất liệu này, khi rơi từ độ cao xấp xỉ vai người xuống một bề mặt gồ ghề, màn hình có 80% cơ hội không bị vỡ. Mặt lưng tinh tế và thanh thoát với 6 đường ăng-ten siêu mảnh hội tủ đầy đủ yếu tố thẩm mỹ và hiệu quả khi tăng khả năng bắt sóng. Viên pin có dung lượng thuộc hàng “khủng” với 4.000 mAh cùng công nghệ sạc nhanh VOOC của F3 Plus hỗ trợ tối đa cho người dùng trải nghiệm không bị gián đoạn. Nhanh, nhạy và chính xác là những từ mà các khách hàng có cơ hội trải nghiệm sớm dành cho cảm biến vân tay một chạm trên F3 Plus. Máy có thể mở khóa nhanh chóng chỉ mất 0.2 giây. Màng chống nước áp dụng hiệu ứng lá sen nên đầu đọc vân tay có tỷ lệ thành công cao, ngay cả khi ngón tay của người dùng bị ướt. Không chỉ đầu tư về mặt sản phẩm, OPPO còn chăm sóc khách hàng với bộ quà tặng hàng hiệu trị giá 2.150.000 đồng khi đặt mua trước F3 Plus. Trong đó quà tặng dành cho tinh thần chính là chiếc tai nghe không dây Tekin Bluetooth với thiết kế thời trang, năng động và quà tặng dành cho sức khỏe là chiếc vòng đeo tay thông minh H-band cho phép theo dõi sức khỏe và kiểm soát tình trạng tập luyện. http://oppomobile.vn/oppo-f3-plus-preorder Bên cạnh đó, OPPO cũng đem đến những ưu đãi độc quyền dành riêng cho khách mua hàng là gói bảo hành vỡ màn hình giúp F3 Plus được bảo vệ suốt 365 ngày. Quà tặng này dành tặng cho khách hàng đã đặt trước đến lấy máy và khách hàng mua mới, CHỈ DUY NHẤT ngày 1/4/2017. Để cám ơn khách hàng chọn F3 Plus và thanh toán bằng hình thức trả thẳng toàn bộ giá trị máy, từ 1/4 đến 16/4/2017 sẽ được tặng ngay 700,000 đồng tiền mặt tại các các hệ thống bán lẻ của Thế giới di động, FPT Shop, Viễn Thông A, Viettel Store…