Để hạn chế tình trạng vỡ màn hình smartphone khi người dùng vô tình làm rơi, các hãng sản xuất smartphone đã sử dụng các loại kính cường lực thế hệ mới hoặc thậm chí là thủy tinh sapphire để làm màn hình cho sản phẩm của mình, tuy nhiên trên thực tế tình trạng rơi vỡ màn hình vẫn còn diễn ra, nhất là khi người dùng vô tình làm rơi smartphone xuống nền đá cứng. Để chấm dứt “con ác mộng” này, hãng công nghệ Akhan Semiconductor (Mỹ) cho biết sẽ thử nghiệm loại màn hình smartphone đầu tiên được làm từ kim cương. Loại kính có tên gọi Miraj Diamond do Akhan Semiconductor phát triển từ kim cương nhân tạo, mà theo Akhan là loại kính bền cứng hơn bất kỳ loại kính cường lực nào đang được sử dụng để sản xuất màn hình smartphone hiện nay. Loại kính kim cương của Akhan có các tinh thể nano được sắp xếp một cách ngẫu nhiên, thay vì sắp xếp theo một mặt phẳng tinh thể như thủy tinh thông thường, điều này sẽ giúp hạn chế các vết nứt sâu, từ đó tăng độ bền và giảm khả năng bị vỡ do tác động bên ngoài. Theo Adam Khan, CEO của Akhan thì hiện tại Akhan đang hợp tác với một hãng sản xuất smartphone để thử nghiệm loại kính mới này, tuy nhiên danh tính của hãng smartphone này vẫn đang được giữ giấu kín. Đối tác của Akhan sẽ kiểm tra độ bền của loại kính kim cương trước các tác động vật lý nhưng vẫn phải đảm bảo rằng vẫn truyền tín hiệu điện tốt, để có thể sử dụng làm bề mặt kính cho màn hình cảm ứng trên smartphone. Điều quan trọng là Akhan và đối tác cần phải giảm thiểu độ phản xạ của loại kính kim cương này, tức là mức độ ánh sáng mà màn hình phản hồi lại người dùng. Màn hình smartphone có tỷ lệ phản xạ cao sẽ khiến cho nội dung khó đọc hơn và bị chói hơn, do vậy cần phải làm giảm đi yếu tố này xuống mức tối đa. Akhan tự tin rằng loại kính kim cương của hãng có thể được sử dụng cho bất kỳ hãng sản xuất smartphone nào, tuy nhiên trước mắt hãng sẽ hợp tác với một đối tác để ra mắt mẫu smartphone đầu tiên sử dụng kính kim cương siêu bền. Sau đó Akhan sẽ tính đến chuyện sản xuất tấm bảo vệ màn hình bằng kính kim cương và nếu mọi chuyện suôn sẻ, hãng sẽ không chỉ gói gọn trong sản xuất màn hình smartphone mà có thể sang cả màn hình thiết bị đeo thông minh... Dĩ nhiên không thể trông đợi một chiếc smartphone với màn hình kim cương siêu bền có mức giá “mềm”, khi mà kinh phí để sản xuất kim cương nhân tạo không hề rẻ. Do vậy tính năng này hẳn sẽ chỉ được áp dụng cho các mẫu smartphone cao cấp, thậm chí là các mẫu smartphone xa xỉ. Dự kiến chiếc smartphone đầu tiên sử dụng mặt kính kim cương siêu bền sẽ được ra mắt vào năm 2019.