Valentine (hay Lễ Tình Nhân) vào 14/2 là ngày mà cả thế giới tôn vinh tình yêu đôi lứa. Vào ngày này, người ta bày tỏ tình yêu của mình bằng cách gửi cho nhau thiệp Valentine, hoa hồng và một số loại quà tặng khác. Đặc biệt món quà không thể thiếu đó chính là sô-cô-la. Tuy nhiên theo xu thế phát triển chung của công nghệ, sẽ chẳng có chị em nào không "rung động" trước một chiếc điện thoại bóng bẩy, chụp ảnh đẹp và giúp các nàng dễ dàng lướt Facebook, Zalo,... Để lựa chọn một chiếc smartphone phù hợp cho vợ/bạn gái vào ngày Lễ Tình Nhân, Dân trí xin đưa ra một vài gợi ý bên dưới đây đến từ các thương hiệu Apple, Samsung, OPPO, Mobiistar,... với sắc màu chủ đạo chung là màu hồng đầy quyến rũ và nữ tính. Dù bị "chê" do không có nhiều đột phá về thiết kế so với thế hệ iPhone 6s trước đây, nhưng iPhone 7/7 Plus vẫn là sự lựa chọn tốt nhất đối với người yêu sản phẩm của Apple, hoặc những ai muốn sở hữu một smartphone cao cấp, thiết kế sang trọng và duy trì được độ ổn định trong quá trình sử dụng. iPhone 7/7 Plus tiếp tục duy trì phiên bản vàng hồng (Rose Gold) như đã giới thiệu trên 6s/6s Plus, giúp cho bộ đôi sản phẩm của Apple thêm phần phù hợp với đối tượng người dùng là nữ giới ở mọi độ tuổi. Ưu điểm lớn nhất của iPhone 7/7 Plus so với các thế hệ trước đây đó là khả năng chống nước chuẩn IP67, giúp người dùng tránh hư hại thiết bị khi chẳng may rơi xuống nước hoặc giữa đường gặp trời mưa. Ngoài ra, nút Home cảm ứng độc đáo trên iPhone 7 cũng được nhiều người dùng khen vì nhấn "thích" hơn. Nhằm làm đối trọng với iPhone 7, Samsung cũng tung ra 2 sản phẩm Galaxy S7/S7 Edge trong năm 2016. Bộ đôi này nhanh chóng trở thành một trong những sự lựa chọn tốt nhất với người dùng yêu thích sự đột phá về thiết kế cùng màn hình cong. Đặc biệt, màu hồng phấn (Pink Gold) giúp S7 và S7 Edge thậm chí có phần "nữ tính" hơn cả iPhone 7, do được kết hợp cùng những đường cong mềm mại. Bên cạnh những điểm mạnh về thiết kế, bộ đôi cao cấp nhất của Samsung còn sở hữu cấu hình mạnh mẽ, khả năng chụp hình đẹp rất "nịnh" mắt, và thời lượng pin ấn tượng. Một điểm cộng khác nữa đó là Samsung được tối ưu bộ nhớ nhờ cho phép lắp thẻ microSD mở rộng, giúp các chị em thỏa sức chụp ảnh, quay video. Ở phân khúc thấp hơn đôi chút, Huawei P9 trong dịp Valentine cũng trở thành món quà lý tưởng cho "một nửa" của bạn sau khi được thêm vào màu hồng từ cuối năm ngoái. Smartphone đắt nhất của Huawei tại Việt Nam nổi bật với camera kép mang thương hiệu Leica và cho chất lượng ảnh chụp ấn tượng. Trên thực tế, dù được ra mắt từ giữa năm 2016, nhưng P9 cho đến nay vẫn được giới công nghệ Việt Nam đánh giá là một trong những smartphone có camera chụp ảnh rất tốt, nhất là camera đen trắng. Trái với những nhận định xấu về "hàng Trung Quốc" từ nhiều năm trước, thì smartphone mác "Made in China" giờ đây đã hoàn thiện và đáng tin cậy hơn rất nhiều. Lần lượt Oppo, Huawei, Xiaomi,... đang trở thành những cái tên được nhắc đến nhiều và đánh giá cao nhờ có chất lượng tốt, mức giá phải chăng. Lấy cảm hứng từ iPhone 7, một sản phẩm nổi bật đến từ Oppo là F1 Plus có một thiết kế mặt trước rất đẹp, trang bị cảm biến vân tay và camera selfie có độ phân giải lên đến 16 MP. Một trong những ưu điểm nổi bật của Oppo F1 Plus đó là máy sở hữu viền màn hình cực mỏng, giúp nâng cao vẻ đẹp nữ tính. Hơn nữa, đây là chiếc điện thoại đi tiên phong trong việc có camera "tự sướng" tốt hơn camera chính, giúp các chị em thỏa sức chụp selfie với chất lượng ảnh như mong đợi. Khi mới ra mắt Xiaomi Mi 5 có giá gần 10 triệu đồng, nhưng hiện thiết bị có mức giá chỉ gần 7 triệu đồng. Đây là mức giá hấp dẫn cho người dùng và trở thành đối thủ của rất nhiều mẫu smartphone trong phân khúc tầm trung. Mi 5 nổi bật với thiết kế kim loại cùng mặt lưng được bo cong giống như trên sản phẩm Galaxy S6/S7 và mặt trước được làm cong 2,5D giúp vuốt chạm rất tốt. Điểm cộng lớn của máy đó là nút Home được tích hợp cảm biến vân tay một chạm, và thực hiện mở khóa ngay cả khi màn hình đang tắt. Về khả năng chụp ảnh, Mi 5 sở hữu máy ảnh trước với công nghệ Ultra Pixel, cùng camera chính 16 MP với khả năng chống rung với 4 trục rất ấn tượng, không hề thua kém top dẫn đầu. Nếu như là một người dùng yêu chuộng thương hiệu Việt, hoặc đơn giản là muốn lựa chọn một món quà với chi phí thấp hơn, người dùng có thể tham khảo chiếc Lai Yuna X đến từ Mobiistar với mức giá dưới 3 triệu đồng. Trên thực tế mặc dù có giá thành không cao, nhưng Mobiistar Lai Yuna X vẫn sở hữu một thiết kế đẹp, bóng bẩy cùng màn hình 5-inch và màu hồng nữ tính. Máy cũng có hiệu năng ổn định khi sử dụng chip xử lý MediaTek 6737, 2 GB RAM và hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng. Đặc biệt, Mobiistar Lai Yuna X cũng hỗ trợ mạng 4G LTE phù hợp với xu thế tương lai. Camera của máy có độ phân giải lần lượt là 13 và 8 MP, mang đến chất lượng tốt, màu sắc chân thực. Pin của máy cũng tỏ ra khá ấn tượng khi so với các sản phẩm khác trong cùng phân khúc.