3 ứng dụng vừa được Google trình làng là một phần trong chương trình “trải nghiệm ứng dụng” mà Google đang xây dựng, trong đó hãng sẽ phát triển các ứng dụng dành cho người dùng di động, cả Android lẫn iOS, với mục tiêu mang những công nghệ của Google vào các ứng dụng di động cho người dùng. Ứng dụng đầu tiên trong số 3 ứng dụng mới ra mắt của Google là Storyboard. Với Storyboard, bạn có thể tự động tạo ra những bức ảnh theo phong cách độc đáo từ những đoạn video của riêng mình. Tuy nhiên hiện tại Storyboard mới chỉ có phiên bản dành cho Android, download miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Ứng dụng thứ 2 có tên gọi Selfissimo!, là ứng dụng hoàn hảo dành cho những ai thích chụp ảnh “tự sướng”. Đây là ứng dụng cho phép người dùng chụp những bức ảnh “tự sướng” theo phong cách trắng đen đầy nghệ thuật. Người dùng có thể lưu lại các bức ảnh do Selfissimo! chụp thành từng hình ảnh riêng rẻ hoặc ghép chúng chung với nhau thành một bức ảnh duy nhất. Download phiên bản dành cho Android (tương thích 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.3 trở lên). Cuối cùng là ứng dụng Scrubbies, đây là ứng dụng xử lý video giúp người dùng tạo ra đoạn video với hiệu ứng thú vị. Ứng dụng này cho phép người dùng điều chỉnh tốc độ của một đoạn video, giúp nó trở nên nhanh hoặc chậm hoặc lặp lui lặp lại một đoạn nào đó, chẳng hạn làm nổi bật một khoảnh khắc vui nhộn trên video. Hiện Scrubbies mới chỉ có phiên bản dành cho iOS, download miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Tuần trước một loại mã độc đang được phát tán mạnh mẽ và nhanh chóng trên Facebook Messenger, mà máy tính nào bị lây nhiễm loại mã độc này sẽ bị khai thác tài khoản Facebook người dùng đăng nhập trên đó, tự động gửi đi file có chứa mã độc đến những người bạn khác thông qua Facebook Messenger. Hiện tại có khá nhiều phần mềm bảo mật đã phát hiện được loại mã độc này. Trong trường hợp bạn chưa có phần mềm bảo mật trên máy tính hoặc lo ngại rằng phần mềm bảo mật của mình chưa đủ khả năng nhận diện loại mã độc nguy hiểm này, bạn có thể nhờ đến Avira Free Antivirus. Avira cũng là một trong những phần mềm bảo mật đầu tiên phát hiện được loại mã độc phát tán của Facebook Messenger này. Download phần mềm miễn phí . Xem thêm hướng dẫn về cách cài đặt phần mềm đã được giới thiệu . Nếu thường xuyên nhắn tin trên Facebook Messenger hoặc bình luận trên Facebook, hẳn không ít lần bạn sử dụng đến các sticker (nhãn dán) để biểu lộ cho cảm xúc của mình. Những sticker này thường được cung cấp sẵn và ai cũng có thể sử dụng giống nhau. Trong trường hợp muốn sử dụng một nhãn dán độc đáo và “không đụng hàng”, bạn có thể tạo ra những nhãn dán với gương mặt của chính mình, nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng AiMee - GIF Sticker Keyboard. AiMee - GIF Sticker Keyboard là ứng dụng cho phép người dùng chụp một bức ảnh selfie hoặc chọn một hình ảnh sẵn có trên smartphone, sau đó ứng dụng sẽ tự động xử lý và ghép gương mặt của người có trong ảnh vào những sticker động cực hài hước. Bạn cũng có thể tùy biến để thay đổi màu da, kiểu tóc... sao cho phù hợp nhất, nhưng nét mặt vẫn được giữ nguyên như của chính bạn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại . Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu Galaxy Note8 là chiếc smartphone cao cấp nhất của Samsung, được trang bị nhiều tính năng độc đáo như chụp ảnh xóa phông, chạy song song hai ứng dụng trên màn hình... trong trường hợp bạn không có đủ điều kiện kinh tế để sở hữu chiếc smartphone đắt tiền này, nhưng yêu thích các tính năng được trang bị trên sản phẩm thì bài được giới thiệu sẽ giúp mang các tính năng “độc” của Galaxy Note8 lên mọi smartphone.