Sự việc xảy ra tại một phiên tòa xét xử ở thị trấn Tấn Trung (tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc), khi một nữ bị cáo bị đem ra xét xử với tội danh gây quỹ bất hợp pháp và lừa đảo 33 người khác. Do không còn ai thân thích, nữ bị cáo này đã phải đem con nhỏ mới 4 tháng tuổi theo mình đến tòa và đứa bé này sau đó được giao cho các nữ cảnh sát chăm sóc trong khi bị cáo bị đem ra xét xử. Trong khi đang được các nữ cảnh sát chăm sóc, đứa bé dường như cảm thấy khó chịu và khóc không ngừng khiến mọi người đều cảm thấy lo lắng. Lo ngại rằng tiếng khóc sẽ làm ảnh hưởng đến tâm lý của nữ bị cáo trong phiên toàn nên các cảnh sát đã tìm mọi cách để dỗ đứa bé ngừng khóc nhưng bất thành. Trong số các nữ cảnh sát đang chăm sóc đứa bé có Hao Lina, người cũng vừa sinh con được ít tháng. Bản năng của một người mẹ thúc giục Hao rằng đứa bé đang đói và cô đã không ngần ngại cho đứa bé này bú sữa trực tiếp từ mình. Dường như em bé cảm nhận được hơi ấm của một người mẹ nên đã bú sữa ngon lành và nín khóc. Được biết mẹ của em bé này, nữ bị cáo họ Li, đã rất cảm động trước hành động của Hao Lina nên đã liên tục cám ơn cô và không thể ngừng khóc sau khi rời khỏi tòa. Giới tính của em bé không được tiết lộ và không rõ mẹ của em bé đã bị kết án như thế nào tại phiên toà. Hình ảnh ghi lại khoảnh khắc Hao Lina đang cho em bé bú trong khi đang làm nhiệm vụ được một đồng nghiệp của cô chụp lại, sau đó được tòa án chia sẻ lên trang web chính thức của mình đồng thời nhiều đồng nghiệp cũng đã chia sẻ bức ảnh lên mạng xã hội. Hình ảnh này sau đó đã “gây sốt” trên cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người đã ngợi ca hành động đẹp của cô Hao vì đã không ngần ngại mọi người xung quanh để chăm sóc một em bé khi em bé đang cần hơi ấm của mẹ hơn bao giờ hết. Không ít người đã gọi đây là bằng chứng cho thấy “tình mẫu tử là không có giới hạn”. Về phần mình, cô Hao cho rằng bất kỳ ai đã làm mẹ đều sẽ thực hiện như cô trong trường hợp này: “Tôi tin rằng mọi bà mẹ đều sẽ làm như tôi. Nếu đó là con của tôi, tôi cũng hy vọng một ai đó cũng sẽ chăm sóc nó khi không có tôi bên cạnh”. Theo