Không chỉ đi đầu thế giới trong lĩnh vực tìm kiếm thông tin trên Internet, Google còn đang cố gắng để trở thành công ty lớn nhất sử dụng năng lượng sạch cho toàn bộ các hoạt động vào năm 2017, bao gồm các trung tâm dữ liệu, văn phòng trên toàn thế giới. Được biết, cột mốc được đề ra trước đó của Google - Alphabet là vào năm 2025. “Để đạt được mục tiêu này, chúng tôi sẽ xây dựng và đáp ứng đủ số điện năng cần thiết hoàn toàn từ gió và ánh sáng mặt trời tại tất cả các cơ sở trên toàn cầu”, Urs Hölzle, phó chủ tịch cao cấp về cơ sở hạ tầng kỹ thuật tại Google cho biết. Ông cũng chia sẻ thêm qua bài đăng trên blog cá nhân: “Bên cạnh đó, chúng tôi cũng tập trung vào việc tạo ra năng lượng mới từ các nguồn có thể tái chế.” Theo lời trích dẫn từ Google, bảo vệ môi trường không phải là yếu tố duy nhất góp phần là động lực giúp họ chuyển đổi toàn bộ thành nguồn năng lượng “sạch”, mà còn bởi tính tiết kiệm của nó. Theo đó, sử dụng nguồn năng lượng từ gió có thể giúp họ giảm bớt chi phí hơn 60% so với hiện nay. “Chi phí cho nguồn năng lượng điện là một trong những vấn đề lớn nhất đối với chúng tôi tại các trung tâm dữ liệu. Việc có trong tay một nguồn năng lượng mới cùng sự ổn định lâu dài về chi phí sẽ giúp công ty đối phó tốt hơn với biến động giá năng lượng trong tương lai”, Hölzle cho biết. Gary Demasi, giám đốc mảng cơ sở hạ tầng và năng lượng tại Google cho biết công ty sẽ chú trọng vào các thị trường tiềm năng trong việc triển khai những dự án của mình, điển hình như ở châu Á - nơi đang đề cao tầm quan trọng của các nguồn năng lượng sạch hơn bao giờ hết. Không chỉ riêng Google, mà nhiều “gã khổng lồ” trong lĩnh vực công nghệ cũng đang chuyển mình theo xu thế cùng các nguồn năng lượng sạch. Apple là cái tên đầu tiên được nhắc đến trong danh sách, khi họ cũng đang ráo riết chuyển đổi nguồn năng lượng ở các trung tâm dữ liệu. Đại diện của Apple trong lĩnh vực này là Lisa Jackson, đã cho biết vào tháng 11/2015 rằng: “Biến đổi khí hậu là một trong những thách thức lớn nhất trong thời đại của chúng ta. Sẽ cần nhiều hơn sự quyết tâm và sáng tạo để làm nên những chuyển đổi cần thiết cho một nền kinh tế xanh.”