Thông tin trên được đại diện một nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam cung cấp. Đại diện ISP này cho biết thêm dự kiến phải đến rạng sáng ngày 3/4, tàu sửa cáp mới đến được vị trí tuyến cáp quang AAG gặp sự cố để bắt đầu quá trình sửa chữa và quá trình này phải kéo dài đến 8h sáng ngày 7/4 mới hoàn thành. Như vậy thời điểm sửa chữa tuyến cáp quang AAG gặp sự cố đã bị kéo dài hơn so với dự kiến ban đầu và người dùng Internet Việt Nam đi quốc tế sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng bởi sự cố này trong hơn một tuần nữa. Trước đó vào ngày 18/2 thì một sự cố trên tuyến cáp quang biển AAG nhánh đi Hồng Kông đã bị lỗi làm ảnh hưởng đến toàn bộ lưu lượng của tuyến cáp AAG từ Việt Nam đi Hồng Kông. Như vậy thời gian sửa chữa sự cố tuyến cáp quang lần này đã kéo dài đến gần 2 tháng. Hậu quả của sự cố đã khiến cho việc liên lạc, trao đổi thông tin đi nước ngoài của người dùng trong nước, như lướt web (với các trang web đặt máy chủ ở nước ngoài, chủ yếu tại Mỹ), dịch vụ email, gọi điện Internet ra quốc tế… bị ảnh hưởng do lương lượng chuyển sang sử dụng các hướng dự phòng khác và nhiều khả năng bị nghẽn do các hướng dự phòng không đủ sức đáp ứng. Tuy nhiên sự cố chỉ xảy ra với các liên lạc ở quốc tế, với các dịch vụ, trang web đặt máy chủ trong nước… không bị ảnh hưởng bởi sự cố này. Như vậy mặc dù năm 2017 mới đi qua được 3 tháng những đến nay tuyến cáp quang AAG đã 2 lần gặp sự cố. Một lần vào ngày 10/1, phải mất 18 ngày để khắc phục và lần thứ 2 bắt đầu từ ngày 18/2 và dự kiến sẽ khắc phục xong vào ngày 7/4. Trên thực tế việc sự cố gặp phải trên tuyến cáp quang AAG đã trở nên khá quen thuộc trong thời gian qua khi mà hầu như năm nào cũng gặp phải. Trước đó trong năm 2016, đã có 4 lần cáp AAG bị đứt và hoặc tạm ngưng hoạt động để bảo trì, lần lượt vào các tháng 3, 6, 8 và đầu tháng 9/2016, gây không ít khó khăn và bất tiện cho người dùng Internet trong nước. AAG là một trong những hệ thống cáp ngầm xuyên đại dương lớn nhất thế giới, với độ dài hơn 20.000km, kết nối Đông Nam Á với nước Mỹ, thông qua Thái Bình Dương, được đưa vào sử dụng từ tháng 11/2009. Kể từ khi đưa vào sử dụng cho đến nay, tuyến cáp này đã không ít lần gặp sự cố, hầu hết xảy ra sụ cố trong phân đoạn nối liền giữa Hồng Kông và Singapore.