Đây là thành quả của quá trình làm việc nghiêm túc và bài bản của các kỹ sư VNPT Technology - Công ty chủ lực của Tập đoàn VNPT trong nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm công nghệ, công nghiệp Điện tử viễn thông và CNTT, mang đến những tiện ích vô cùng ấn tượng cho người dùng. Tiên phong tại Việt Nam, TVoD là dịch vụ giải trí tổng hợp bao gồm Truyền hình và các nội dung đa phương tiện theo yêu cầu. Dịch vụ này hứa hẹn sẽ làm thay đổi thói quen xem truyền hình của khán giả Việt. Với TVoD, ở bất kỳ đâu chỉ cần có Internet, khách hàng có thể thưởng thức hàng trăm kênh truyền hình, kênh phát thanh chất lượng cao và hàng loạt nội dung xem theo yêu cầu như: truyền hình xem lại trong bảy ngày, kho phim HD, clip ca nhạc khổng lồ, Karaoke….liên tục được cập nhật có bản quyền. Ngoài ra, TVoD còn cung cấp nhiều nội dung giáo dục, trò chơi hấp dẫn khác với nhiều gói cước: Gói cơ bản: Miễn phí các kênh truyền hình, phát thanh quảng bá và một số nội dung theo yêu cầu, Gói trả phí khá linh hoạt với gói cước theo tháng hoặc gói cước theo nội dung sử dụng có thể thanh toán trước hoặc thanh toán sau thông qua nhiều hình thức trả phí: Tài khoản ngân hàng, thẻ điện thoại. Bên cạnh TvoD, sản phẩm SmartBox 2 được giới thiệu trong lễ ra mắt cũng khiến nhiều khách hàng thích thú. Đây là một trong những sản phẩm chủ chốt được VNPT Technology trong mảng thiết bị điện tử tiêu dùng với thiết kế nhỏ gọn thanh lịch, giao diện thân thiện dễ sử dụng. SmartBox chạy hệ điều hành Android biến TV thông thường thành TV thông minh, đáp ứng mọi nhu cầu về học tập giải trí của các các thành viên trong gia đình. Ngay từ giao diện chính, hàng loạt tiện ích mới được tích hợp như: Lịch âm, Thông tin về thời tiết, Cài đặt chế độ trẻ em. Bên cạnh điều khiển từ xa, với Chuột không dây (tặng kèm sản phẩm), khách hàng thoải mái trải nghiệm dịch vụ TVoD, lướt Web, check mail, truy cập mạng xã hội, chơi trò chơi hoặc sử dụng hàng loạt các ứng dụng giáo dục như tiếng Anh, học toán, tiếng Việt, Yoga, Tennis, nấu ăn và các trò chơi bổ trợ. Ứng dụng được sắp xếp theo đối tượng sử dụng hoặc theo tính chất của nội dung. SmartBox 2 cũng được tích hợp sẵn kho ứng dụng đồ sộ và được cập nhật thường xuyên hàng ngày. Ngoài trải nghiệm các ứng dụng sẵn, khách hàng có thể sử dụng SmartBox 2 như một đầu HD Player để xem phim, ảnh trên các thiết bị ngoại vi cắm vào cổng USB hay thiết bị thu phát Wifi hoặc là cầu nối để chia sẻ hình ảnh, video từ điện thoại lên màn hình TV. Dịch vụ truyền hình Internet TVoD được cài đặt sẵn trên Smartbox 2, điện thoại Vivas Lotus hoặc tải về trên Google play. SmartBox 2 được thiết kế nhỏ gọn, sang trọng, giao diện mới tinh tế, dễ sử dụng cho mọi lứa tuổi. Ông Nguyễn Trung Kiên, GĐ Ban Quản lý và phát triển sản phẩm công nghệ VNPT Technolpgy cho biết: “TVoD là dịch vụ có thể đáp ứng được tất cả nhu cầu giải trí của khách hàng, được phát triển trên nền tảng giải pháp công nghệ được chúng tôi nghiên cứu phát triển nhiều năm qua nhằm đem tới chất lượng dịch vụ tốt nhất còn SmartBox 2 là thiết bị tất cả trong một vừa để xem Truyền hình, phim truyện vừa để hát karaoke, lướt web đọc báo, vừa check mail, hướng dẫn con cháu học tập hoặc cấu hình để thay thế bộ thu phát wifi trong nhà…” Smartbox 2 chính thức được mở bán vào ngày 25/12/2016 với mức giá 1.990.000 VNĐ tại hệ thống cửa hàng điện máy và các kênh phân phối của VNPT và VNPost. VNPT Technology - Công ty cổ phần công nghệ công nghiệp Bưu chính Viễn thông Việt Nam là doanh nghiệp trực thuộc Tập đoàn Bưu Chính Viễn Thông Việt Nam (VNPT). VNPT Technology là đơn vị tiên phong của Tập đoàn VNPT trong lĩnh vự sản xuất công nghệ công nghiệp, bưu chính viễn thông tại Việt Nam. VNPT Technology sở hữu đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm về nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm công nghệ được đào tạo bài bản và tôi luyện qua các dự án phát triển hệ thống viễn thông tại Việt Nam trong hơn 20 năm qua. Các sản phẩm do VNPT Technology nghiên cứu và phát triển như: Đầu thu truyền hình số mặt đất DVB-T2, Thiết bị mạng Wifi Router , Smartphone Vivas Lotus, SmartBox, ADSL Moderm, GPON – ONT… là các sản phẩm được sử dụng rộng rãi trên thị trường và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khách hàng.