Amazon Go là cửa hàng tiện lợi được hãng thương mại điện tử giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 12/2016, với đặc điểm đó là cửa hàng không hề trang bị quầy tính tiền cũng như nhân viên thu ngân. Điểm đặc biệt của Amazon Go đó là khách hàng có thể vào đây, lựa chọn những thứ muốn mua và sau đó rời đi mà không cần phải thanh toán tại quầy như những siêu thị hay cửa hàng bán lẻ khác. Tổng số tiền các mặt hàng khách đã mua tại cửa hàng sau đó sẽ được trừ vào tiền trên tài khoản Amazon của người dùng. Cửa hàng Amazon Go đầu tiên được đặt tại trụ sở của Amazon và ban đầu chỉ dành cho nhân viên của hãng Amazon sử dụng hệ thống cảm biến và giám sát bằng máy tính để phát hiện những thứ mà người dùng đã lấy ra khỏi cửa hàng. Để bắt đầu mua sắm trong cửa hàng này, người dùng cần phải quét qua một ứng dụng có tên gọi Amazon Go trên smartphone (dành cho cả iOS lẫn Android) của mình, sau đó bắt đầu mua sắm bình thường và các cảm biến trên khắp cửa hàng sẽ xác định các sản phẩm có trong giỏ hàng và tính phí vào tài khoản Amazon ngay khi người dùng bước ra khỏi cửa hàng. Việc ăn cắp sẽ được hạn chế tối đa khi mà cửa hàng được theo dõi và giám sát bởi một hệ thống camera và cảm biến nhiều hơn những gì người dùng đang biết. Về phía khách hàng, ưu thế lớn nhất của cửa hàng độc đáo này đó là họ sẽ không cần phải mất công xếp hàng để chờ đợi ở quầy thanh toán, còn về phía Amazon, hệ thống cửa hàng này sẽ cho phép công ty biết được khách hàng quan tâm đến những mặt hàng nào trong cửa hàng, từ đó đưa ra những lời khuyên cũng như những quảng cáo hợp lý trên trang web của công ty để kích thích mua sắm trực tuyến. Mặc dù Amazon Go là cửa hàng mua sắm không có quầy tính tiền, nhưng việc sắp xếp hàng hóa trong cửa hàng này vẫn do con người thực hiện. Do vậy, đây không phải là một hệ thống cửa hàng hoàn toàn tự động như nhiều người vẫn đang mơ ước. Cửa hàng Amazon Go đầu tiên đã được mở cửa từ tháng 12/2016 trong khuôn viên trụ sở chính của Amazon tại thành phố Seattle (bang Washington, Mỹ) và chỉ dành cho nhân viên của Amazon. Tuy nhiên, vào ngày 22/1 này, Amazon đã mở cửa Amazon Go cho phép người dùng công cộng cũng có thể sử dụng cửa hàng thông minh của mình. Những gì người dùng cần là một chiếc smartphone cài đặt ứng dụng Amazon Go và một tài khoản Amazon của hãng để bắt đầu mua sắm bên trong cửa hàng. Gian trưng bày rượu cho khách lựa chọn