Theo thống kê mới nhất từ Trung tâm Ứng cứu máy tính khẩn cấp VNCERT, tính đến thời điểm này đã có khoảng 19 triệu SIM kích hoạt sẵn bị thu hồi. Tuy nhiên, việc thu hồi SIM đã kích hoạt vừa qua chỉ là đợt 1 và Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) đã yêu cầu các mạng tiếp tục rà soát và tiến hành khóa những SIM kích hoạt sẵn đang có trên kênh phân phối. Cụ thể, các nhà mạng sẽ tiếp tục mở chiến dịch thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên thị trường đã bán ra trong năm 2015 và cả những SIM đã kích hoạt sẵn trên kênh phân phối 3 tháng đầu năm 2017. Theo ước tính từ VNCERT, sẽ có khoảng 20 triệu SIM kích hoạt sẵn bị khóa. Đại diện từ Bộ TT&TT cũng yêu cầu các nhà mạng kiểm tra chặt chẽ, triển khai đúng chỉ đạo trong việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên thị trường. Bộ cũng đề nghị các doanh nghiệp viễn thông không được đưa vào tái sử dụng SIM đã thu hồi, đồng thời báo cáo, đề xuất phương án sắp xếp lại đầu số di động cho đến khi Bộ TT&TT có phương án mới. Do đó, nếu những khách hàng nào đã mua SIM từ năm 2015, hay đầu năm 2017 được đăng kí bởi các cửa hàng bằng chứng minh nhân dân giả, hãy nhanh chóng đến các điểm giao dịch của nhà mạng để đăng kí lại tránh việc bị khóa bất ngờ. Trước đó, Bộ TT&TT cho biết hiện mỗi ngày ở Việt Nam có hàng triệu tin nhắn rác được phát tán. Các tin nhắn rác chủ yếu xuất phát từ SIM rác - là những thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Nhiều đối tượng dễ dàng mua SIM rác để gửi tin nhắn nặc danh, lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tin rác thậm chí còn là công cụ của tội phạm, khủng bố… Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT ngày 6/3/2017, đại diện Cục Viễn thông cũng cho biết, việc thu hồi SIM đã kích hoạt trên kênh phân phối đã có tác động lớn đến việc giảm tin nhắn rác. Tuy nhiên, Cục Viễn Thông vẫn còn phát hiện trường hợp doanh nghiệp mở lại SIM đã thu hồi cho khách hàng. Cục yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông phải tuyệt đối không kích hoạt lại SIM đã thu hồi cho đến khi có giải pháp mới. Đại diện Bộ TT&TT cũng cho biết, sẽ tiếp tục tăng cường các biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, mua bán lưu thông SIM di động sai quy định cũng như xây dựng các chính sách thúc đẩy sự phát triển thuê bao di động trả sau và sẽ xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định của pháp luật.