Điểm thay đổi lớn nhất và cần thiết nhất trên Nova 3e chính là ngoại hình. Smartphone ngày nay không chỉ là một thiết bị dùng để nghe gọi, nhắn tin và phục vụ các nhu cầu giải trí mà đối với nhiều người dùng, smartphone còn là một món trang sức độc đáo. Việc chuyển đổi ngôn ngữ thiết kế kim loại nguyên khối quá quen thuộc, thay thế bằng một chất liệu mới cao cấp hơn, sang trọng hơn đã giúp cho Huawei Nova 3e nhanh chóng chiếm được cảm tình của người dùng ngay trong ánh nhìn đầu tiên. Mặt lưng của Nova 3e được làm từ kính với 2 phiên bản màu sắc, trải qua quy trình 11 bước xử lý. Nếu như màu đen huyền bí (Midnight Black) mang đến vẻ lịch lãm cho quý ông thì màu xanh Klein Blue mang đến cảm giác dễ chịu, nhẹ nhàng rất phù hợp với nét thanh cao của những quý cô. Mặt lưng này rất ưa nhìn khi đi ra ngoài trời, nó phản chiếu nguồn ánh sáng trên bề mặt kính, trông lung linh và rất độc đáo. Huawei rất chăm chút từng chi tiết nhỏ nhất trên thiết kế của Nova 3e để mang đến sản phẩm hoàn hảo nhất. Máy sở hữu 2 đường cắt CNC liền mạnh bao lấy trọn phần khung viền, hay các cổng kết nối và lỗ loa được hoàn thiện không thua kém gì các sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp. Ngoài ra, việc trang bị USB-type C khá hợp thời. Chính thiết kế là yếu tố khiến người dùng bắt đầu quan tâm đến Nova 3e. Màn hình của Nova 3e cũng là một trong những lý do khiến người dùng muốn sở hữu chiếc điện thoại này. Ngoài chất lượng hiển thị tốt, điểm đặc biệt là diện tích hiển thị của phần màn hình rất lớn, chiếm hơn 80% diện tích mặt trước. Để có được tỷ lệ hiển thị lớn như vậy, Huawei đã sử dụng kiểu thiết kế “tai thỏ” đang trở thành xu hướng hiện nay. Nhưng rất thông minh, Huawei đã khắc phục những nhược điểm về thẩm mỹ của kiểu thiết kế này, bằng cách cho phép đổi màu thanh "tai thỏ" thành màu đen nếu người dùng không thích nhìn vào cặp tai này. Đây sẽ lựa chọn khôn ngoan, giải quyết các bài toán về nhu cầu sử dụng, tiếp cận được máy tốt với giá phù hợp. Và còn phát huy thêm được thế mạnh của màn hình tràn viền, khi có thêm tùy chọn ẩn đi thanh điều hướng, càng làm tăng thêm diện tích hiển thị thông tin cho người dùng. Đây là điểm cộng lớn cho Nova 3e khi so sánh với những sản phẩm khác cũng sử dụng kiểu thiết kế “tai thỏ”. Huawei Nova 3e được trang bị vi xử lý cây nhà lá vườn Hisilicon Kirin 659. Bằng việc tự sản xuất chip và tối ưu hóa nên hiệu năng trên Huawei Nova 3e rất tốt trong tầm giá. Kết hợp cũng với bộ phần mềm EMUI 8.0 dựa trên nền tảng Android 8.0 giúp mang đến những trải nghiệm mượt mà nhất khi sử dụng. Các thao tác khi thực hiện trên Huawei Nova 3e phản hồi nhanh, không gặp hiện tượng delay. Đi kèm với dung lượng RAM 4 GB nên khả năng đa nhiệm của Nova 3e không thua kém bất kỳ một sản phẩm chính hãng có mức giá tầm trung, kể cả một vài sản phẩm có mức giá cao hơn. Người dùng không cần phải khởi động lại thiết bị mỗi ngày để giải phóng dung lượng RAM, nhưng máy vẫn hoàn toàn hoạt động ổn định. Điều này có được bởi giao diện EMUI 8.0 trang bị tính năng giúp máy có khả năng dự đoán nhu cầu của người dùng thông qua thói quen và cách sử dụng, từ đó tăng hiệu suất hoạt động, loại bỏ các tập tin rác. Điều mà các sản phẩm cùng phân khúc không có được. Nova 3e có bộ nhớ trong khá lớn, lên đến 64GB nhưng vẫn hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ riêng biệt nên đảm bảo khả năng lưu trữ phim, nhạc và cài đặt các ứng dụng một cách thoải mái. Như đã đề cập, Nova 3e khi bán ra được cài đặt sẵn phiên bản hệ điều hành EMUI 8.0 mới nhất. Phiên bản mới này tích hợp rất nhiều tính năng thông minh hỗ trợ người dùng: Đa nhiệm chia đôi màn hình, ứng dụng kép, khóa ứng dụng,… Và điểm cộng lớn nhất là tính năng mở khóa bằng gương mặt thời thượng cũng có mặt trên Nova 3e. Tính năng này đã xuất hiện trên Nova 2i thông qua một bản cập nhật và rất nhiều người dùng đã đánh giá cao nhờ tính tiện dụng và độ tin cậy. Rất may mắn khi Nova 3e sở hữu mọi ưu điểm của khả năng mở khóa bằng gương mặt Face Unlock. Tốc độ nhận diện nhanh và chính xác; Có khả năng nhận dạng đúng người dùng khi đeo kính, ngay cả trong môi trường thiếu sáng và không cho phép mở khóa khi người dùng nhắm mắt. Bên cạnh đó, khả năng tối ưu hóa của EMUI 8.0 đã ở mức cao hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Độ mượt mà, tốc độ phản hồi cũng như tốc độ load game và ứng dụng đã có sự cải tiến đáng kể. Bản thân con chip Kirin 659 được đánh giá cao hơn dòng chip Qualcomm tầm trung phổ biến nhất hiện nay là Snapdragon 626 về khoản tốc độ CPU. Nên đây vẫn là sự lựa chọn đáng cân nhắc đối với người dùng ưu tiên sự mượt mà khi sử dụng. Camera cũng là một điểm nhấn lớn của sản phẩm. Thông số phần cứng vẫn giữ nguyên so với Nova 2i. Tuy nhiên, thuật toán xử lý đã có những cải tiến nên chất lượng ảnh cuối cho ra trên Nova 3e có phần nhỉnh hơn đời trước rất nhiều. Hãng nói rằng, Huawei Nova 3e là sản phẩm dành cho thế hệ mới đam mê nhiếp ảnh. Camera trên Huawei Nova 3e có khả năng bắt được chi tiết tốt và có độ nhạy cảm cao trước những thay đổi về ánh sáng và màu sắc để thể hiện trọn vẹn vẻ đẹp từng khoảnh khắc. Nhờ ống kính Bokeh chuyên nghiệp và các thuật toán làm đẹp tự nhiên, camera kép sau trên Huawei Nova 3e cho phép chụp ảnh chân dung với chất lượng tốt. Chất lượng ảnh xóa phông trên Nova 2i đã được rất nhiều người dùng lẫn chuyên gia đánh giá cao nên không khó hiểu khi Nova 3e sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh về camera như trên đàn anh của mình. Đặc biệt lần này hãng còn tích hợp tính năng chụp trước lấy nét sau trên sản phẩm tầm trung. Hình chụp bằng Nova 3e. Ảnh: An Tôn Đạt Tính năng chụp ảnh selfie trên Nova 3e đã được cải tiến rất nhiều khi sử dụng cảm biến độ phân giải 16 MP có khẩu độ f/2.0. Điểm nhấn quan trọng của camera selfie lần này tích hợp nhiều thuật toán làm đẹp như: làm đẹp tự nhiên 2.0, thuật toán Light Fusion 4 trong 1 hay đặc biệt là đèn flash màn hình thông minh... giúp chụp ảnh selfie đẹp và chất lượng cao, ít nhiễu. Đối với thuật toán làm đẹp, đại diện Huawei cho biết họ trang bị bản đồ nhận dạng 96 điểm trên gương mặt của đối tượng, giúp cho các bức ảnh selfie đều hoàn hảo. Để cải thiện việc chụp hình bằng máy kỹ thuật số trong điều kiện ánh sáng yếu thường cho những bức ảnh có chất lượng thấp với màu sắc nhợt nhạt, Nova 3e còn sử dụng công nghệ cân bằng ánh sáng, kết hợp ánh sáng từ nhiều nguồn khác nhau để tối ưu hóa độ sáng hình ảnh và giảm tỷ lệ nhiễu hạt ảnh lên đến 300%. Đặc biệt, máy còn tích hợp trợ lý nhiếp ảnh thông minh cho phép người dùng chụp ảnh bằng cử chỉ, thay đổi nền và sử dụng hiệu ứng AR... AR selfie cho phép thay đổi nền rất độc đáo, chẳng hạn đang ở Việt Nam nhưng người dùng có thể thay nền đằng sau bằng hình ảnh ở Paris một cách dễ dàng... Viên pin có dung lượng 3000mAh, một con số không mấy ấn tượng, nhưng việc tối ưu hóa tốt giữa phần cứng và phần mềm nên Nova 3e hoàn toàn đáp ứng nhu cầu của người dùng trong 1 ngày. Tuy nhiên, nhờ việc tích hợp công nghệ Fast Charge của Huawei cho công suất lên đến 18W, giúp sạc nhanh hơn 30%. Trong giai đoạn mà con người có nhu cầu di chuyển nhiều hơn thì không thể lúc nào cũng phải kề kề với cục sạc và ổ điện nên thời lượng pin tốt và tốc độ sạc nhanh như trên sản phẩm này là rất cần thiết. Nova 3e rất xứng đáng để gọi bằng cái tên “Smartphone tầm trung hoàn hảo nhất” của Huawei. Với mức giá chỉ 6.990.000, chúng ta sẽ nhận được một thiết bị có: thiết kế sang trọng, màn hình tràn viền chất lượng hiển thị tốt, hiệu năng mượt mà, nhiều tính năng thông minh và hỗ trợ mở khóa bằng gương mặt là những điểm sáng khiến tất cả các đối thủ khác phải dè chừng. Huawei Nova 3e hiện được bán đặt trước online và offline từ ngày 29/03 đến 06/04/2018 tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store,… với giá 6.990.000 VND cho hai phiên bản màu Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). Sản phẩm dự kiến đến tay người dùng vào ngày 07/04/2018. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập . Thông tin khuyến mãi cho chương trình đặt trước, vui lòng truy cập .