Sự việc xảy ra bên trong một văn phòng ở thị trấn Letchworth (Anh) và được camera giám sát ghi lại được, cho thấy một chiếc laptop đang cắm điện đặt trên bàn làm việc bất ngờ phát nổ và sau đó lửa bốc ra nghi ngút. Do sự việc xảy ra trong đêm và không còn ai ở lại văn phòng nên ngọn lửa đã bùng lên mạnh mẽ, sau đó lan sang máy tính để bản và bao phủ cả bàn làm việc. Tuy nhiên may mắn ngọn lửa đã khiến cho chuông chống trộm của văn phòng vang lên và gửi cảnh báo đến ứng dụng trên smartphone của Steve Paffett, giám đốc của công ty có văn phòng xảy ra vụ hỏa hoạn. Khi sự việc xảy ra, Paffett đang ngủ tại nhà riêng và lập tức mở ứng dụng khi chuông cảnh báo trên smartphone của mình vang lên. Ban đầu Paffet xem camera ở bên ngoài văn phòng thì không thấy dấu hiệu gì bất thường nên anh đã kiểm tra camera bên trong, lúc này Paffet mới phát hiện ra vụ hỏa hoạn với ngọn lửa đang bùng phát bên trong. “Tôi đã rất kinh hãi khi nhìn thấy ngọn lửa trong văn phòng. Lúc đó tôi nghĩ: ‘mình phải làm gì bây giờ?’. Thật tồi tệ”, Paffet chia sẻ về khoảnh khắc phát hiện ngọn lửa. Paffet sau đó lập tức thay áo quần và lao nhanh đến văn phòng, đồng thời gọi điện cho lực lượng cứu hỏa để thông báo về vụ cháy. Paffet có mặt tại văn phòng đầu tiên và sử dụng 2 bình chữa cháy để dập tắt ngọn lửa nhưng bất thành do ngọn lửa đã bùng lên quá cao. Không lâu sau đó lực lượng cứu hộ với xe cứu hỏa và cứu thương cũng đã có mặt tại văn phòng của Paffet để dập tắt ngọn lửa. May mắn không có ai bị thương trong vụ hỏa hoạn nhưng tầng trệt của văn phòng đã bị hư hại, nhiều vật dụng và máy móc cũng bị hư hỏng do ngọn lửa. Cả tòa nhà bị phủ đen bởi lửa và khói. Hiện Paffet đã phải tạm ngừng làm việc tại văn phòng để chờ sửa chữa và giải quyết hậu quả vụ hỏa hoạn. Được biết chiếc laptop gây ra vụ hỏa hoạn là một chiếc HP Envy, được Paffet mua từ năm 2014 và chưa từng gặp vấn đề gì về pin và sạc trước khi xảy ra vụ hỏa hoạn. Vụ hỏa hoạn xảy ra khi Paffet quyết định để chiếc laptop lại văn phòng và vẫn cắm điện suốt đêm. Sau khi sự cố xảy ra, Paffet đã đưa ra lời cảnh báo với mọi người về sự cố hỏa hoạn có thể xảy đến với pin Lithium-ion sử dụng trên laptop hoặc smartphone. “Đừng bao giờ cắm sạc laptop hoặc điện thoại qua đêm, bởi đây là kết quả”, Paffet đưa ra cảnh báo. “Tôi không nghĩ rằng nhiều người nhận ra được sự nguy hiểm của những “quả bom” mà chúng ta có ngay trong nhà mình. Để hạn chế nguy cơ gây hỏa hoạn do những bộ sạc pin laptop có thể gây ra, Dịch vụ cứu hỏa và cứu hộ Herts (Anh) khuyến cáo người dùng chỉ nên sử dụng những bộ sạc chính hãng đi kèm với máy hoặc do các đại lý có uy tín cung cấp. Những bộ sạc thay thế giá rẻ có thể không được trải qua các khâu kiểm định an toàn nên có thể dẫn đến sự cố về điện. Dịch vụ này cũng khuyến cáo người dùng không nên cắm sạc pin laptop khi không có người giám sát và nên nhổ nguồn cắm điện khi không sử dụng laptop. Sốc clip khoảnh khắc laptop bất ngờ phát nổ khi đang cắm sạc gây hỏa hoạn