Theo thư cảnh báo, VNPT cho biết đã tiếp nhận nhiều phản ánh của khách hàng về việc giả mạo VNPT mời sử dụng dịch vụ, gia hạn dịch vụ VNPT-CA (chứng thực chữ ký số), VNPT-BHXH (Giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử) qua các hình thức email, điện thoại, tin nhắn. Cụ thể là từ các địa chỉ mail giả mạo như: kimngan.cks.@gmail.com;hotrokekhai.tv1@gmail.com;dangky.vdconline@gmail.com;kekhaihotro.cks@gmail.com... Đáng chú ý, một số đối tượng còn đăng ký các tên miền, sử dụng logo dịch vụ của VNPT để lừa đảo người dùng dịch vụ như thành lập website với tên miền: vnpt-bhxh.com . Cùng với hiện tượng trên, nhiều đối tượng còn mạo danh nhân viên/đại lý của VinaPhone tại Tỉnh/TP, làm giấy tờ hợp đồng, hóa đơn thu tiền để lừa gạt, yêu cầu thực hiện gia hạn hợp đồng... gây thiệt hại cho người dùng. Trước thực trạng như vậy, VNPT-VinaPhone cảnh báo người dùng cần chú ý để phòng tránh. Đại diện đơn vị này cho biết những trường hợp như trên không phải là thông tin chính thống của VNPT-VinaPhone. Đây chỉ là thư nặc danh, website giả mạo nhà cung cấp dịch vụ nhằm trục lợi cá nhân. Email hoặc thư tay VNPT gửi đi: địa chỉ email chỉ có đuôi là …@vnpt.vn và đơn vị này không bao giờ sử dụng mail công cộng miễn phí như yahoo, gmail…. Ngoài ra, VNPT VinaPhone khuyến cáo khách hàng cần cảnh giác để không bị lừa gạt trước hiện tượng có một số đối tượng đã và đang mạo danh nhân viên VNPT hoặc Tổng đài VNPT để nhắc nợ cước điện thoại để lừa đảo và chiếm đoạt tiền của nhiều khách hàng. Đại diện VNPT khẳng định không thực hiện việc nhắc nợ cước qua bất kỳ hình thức hộp thư ghi âm tự động nào. Mục tiêu của chúng cũng không đơn thuần chỉ câu thời gian đàm thoại giữa thuê bao tới các tổng đài lạ do chúng dẫn dụ người nghe bấm số chọn đến, mà còn có tính uy hiếp, lừa đảo, chiếm đoạt thông tin cá nhân, tống tiền người dân. Trường hợp nghi vấn, khách hàng hãy điện thoại trực tiếp đến tổng đài chăm sóc khách hàng 800126 (miễn phí từ điện thoại cố định VNPT). Hoặc có thể xem tại website của dịch vụ: http://www.vnpt-ca.vn ; https://vnpt-bhxh.vn/.