Trước đây, không gian sống luôn được mỗi gia đình trang trí rất nhiều bức tranh yêu thích, nhưng ngày nay chúng ta có thể chỉ cần trang trí bằng một chiếc khung tranh duy nhất. Đó lại là một chiếc TV thông minh, hiện đại với chất lượng hình ảnh 4K UHD. The Frame – TV Khung Tranh được xem như một sản phẩm mang tính cách mạng, giúp không gian sống trở nên đậm chất nghệ thuật hơn Với 2 sự lựa chọn khung tranh, The Frame – TV Khung Tranh giúp chủ nhân tùy biến trang trí không gian sống của mình. Với một căn phòng hiện đại, The Frame – TV Khung Tranh sẽ khoác chiếc khung gỗ sồi thanh lịch, và với một căn phòng mang phong cách vintage, bạn sẽ có một chiếc khung tranh màu óc chó ấm áp. Với thiết kế nam châm trong khung viền, người dùng chỉ cần mở nhẹ là đã có thể lấy khung cũ ra và thay khung mới rất đơn giản. Lúc này bạn sẽ có ngay một “bức tranh” TV mới cả hình thức đến nội dung. Với thiết kế độc đáo, The Frame – TV Khung Tranh trở thành một chủ thể trang trí đậm chất nghệ thuật và hòa hợp với bất kỳ phong cách nội thất nào. Với The Frame – TV Khung Tranh, người sở hữu không phải giới hạn sự sáng tạo khi bạn có thể tuỳ biến mọi thứ ở mức độ cao nhất. Chỉ với thao tác đơn giản là nhấn nút nguồn một lần, những thước phim sống động trong TV sẽ chuyển sang khung tranh nghệ thuật trong tích tắc với chế độ Art Mode. Khác với các TV thông thường, The Frame – TV Khung Tranh sẽ ngay lập tức biến thành một bức tranh khi nhấn nút nguồn Có đến 100 tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng trên thế giới với 10 chủ đề khác nhau tích hợp trong The Frame, cho phép chủ nhân lựa chọn cho mình một bức tranh đúng sở thích. Không chỉ sở hữu những tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng, The Frame – TV Khung Tranh còn có thể hiển thị những bức ảnh lưu giữ khoảnh khắc gia đình quý báu. Chỉ với một chiếc Smartphone và ứng dụng Samsung Smart View, những kỉ niệm đáng nhớ từ những chuyến đi, những dịp đặc biệt của gia đình,… sẽ được thể hiện một cách hoàn hảo tại vị trí trung tâm của căn phòng. Những bức ảnh gia đình đầy trân quý từ nay có thể xuất hiện trên The Frame – TV Khung Tranh một cách đầy nghệ thuật Đây là tính năng vô cùng độc đáo của The Frame – TV Khung Tranh giúp làm hài lòng cả những chủ nhân có gu thẩm mỹ cao nhất. Với cảm biến ánh sáng và cảm biến chuyển động, The Frame - TV Khung tranh sẽ tự động điều chỉnh ánh sáng hiển thị thật hài hòa với không gian xung quanh và sẽ tự động bật tắt khi có người vào và ra khỏi phòng. Với thiết kế chứa đựng ý tưởng độc đáo, The Frame – TV Khung Tranh của Samsung hứa hẹn sẽ trở thành một “tác phẩm nghệ thuật” công nghệ cao không thể thiếu trong không gian sống của các gia đình hiện đại.