Sau hơn một năm thất lạc, Ammar Hammasho, 35 tuổi, một người tị nạn đến từ Syria đã gặp lại được vợ và 4 đứa con nhỏ của mình, ở độ tuổi 7, 5, 4 và nhỏ nhất 18 tháng tuổi; tại một trại tị nạn ở Cộng hòa Síp. Vợ và con của Hammasho là những người nằm trong số 305 người xin tị nạn được đưa đến đảo Síp trên hai chiếc thuyền vào sáng chủ nhật (10/9) vừa qua, trong khi đó Hammasho đã đến Síp từ hơn một năm trước đó và hiện đang sống trong một trại tị nạn. Hammasho đã rất vui sướng khi nhìn thấy vợ và 3 con nhỏ của mình nằm trong số những người xin tị nạn bước xuống thuyền. Hammasho đã lập tức chạy đến bên hàng rào, quỳ xuống và hôn những đứa con của mình qua hàng rào cao 3m của trại tị nạn. “Cảnh sát nói với tôi rằng phải chờ nửa giờ để làm các thủ tục, nhưng tôi không thể chờ”, Hammasho chia sẻ. “Tôi nhìn thấy những đứa con mình qua hàng rào và tôi không thể kìm được cảm xúc của mình. Những đứa trẻ chạy đến khi nhìn thấy tôi và thật may mắn vì chúng tôi đã được gặp lại nhau”. Hammasho đã rời bỏ quê nhà ở thành phố Idlib để tìm cách sang châu Âu cách đây hơn một năm với hy vọng sẽ quay trở lại để mang gia đình theo. Hammasho cho biết anh ra đi vì những cuộc không kích đã phá hủy thành phố nơi anh sinh sống và giết chết một đứa con của anh. Hiện tại Hammasho đang làm công nhân xây dựng tại Síp để kiếm sống. Hammasho cho biết khi nghe tin có một đoàn tị nạn đến Síp từ Syria, anh tin rằng vợ và các con mình cũng nằm trong số đó. Lực lượng biên phòng của Síp cho biết tổng cộng đã có 305 người, bao gồm 202 đàn ông, 30 phụ nữ và 73 trẻ em được chở đến bờ biển của Síp trên hai chiếc thuyền và đây là số lượng người tị nạn đến Síp lớn nhất trong vòng một ngày kể từ khi cuộc chiến tranh tại Syria nổ ra. Những người tị nạn cho biết họ phải trả số tiền 2.000USD cho mỗi người để bọn buôn người đưa họ nhập cảnh trái phép vào châu Âu. Những hình ảnh về cuộc đoàn tụ của Hammasho với gia đình của mình, đặc biệt khoảnh khắc anh và cậu con trai trao nhau nụ hôn qua hàng rào của trại tị nạn đã lập tức “gây sốt” trên mạng xã hội. Nhiều người cho biết họ cảm thấy hạnh phúc cho Hammasho, đặc biệt cho những cậu bé con của anh vì đã được đoàn tụ với cha mình. Trong khi đó không ít người cho biết họ đã rơi nước mắt khi chứng kiến cảnh tượng hạnh phúc này. “Tôi đã khóc khi nhìn thấy cảnh tượng này bởi vì tôi cũng là cha của 3 đứa trẻ và tôi biết anh ấy thật may mắn và hạnh phúc vì được gặp lại những đứa con của mình”, một cư dân mạng bình luận về hình ảnh đoàn tụ của Hammasho và các con. Theo