Desire là dòng smartphone tầm trung của HTC, nhưng các phiên bản gần đây của dòng smartphone này (bao gồm Desire 825, Desire 630 và Desire 530) không gây được ấn tượng với người dùng. Có vẻ như nhận biết được điều này, HTC đã sẵn sàng để ra mắt phiên bản mới của dòng smartphone Desire với những tính năng thực sự ấn tượng. Theo thông tin từ trang công nghệ , HTC sẽ trình làng không chỉ một và đến 2 phiên bản mới của dòng Desire vào tháng 9 này, bao gồm Desire 10 Pro và Desire 10 Lifestyle. Nguồn tin của trang cho biết Desire 10 Lifestyle sẽ là smartphone tầm trung cỡ lớn với màn hình rộng 5,5-inch độ phân giải HD (1280x720), bên trong là bộ vi xử lý lõi tứ của Qualcomm (chưa rõ loại vi xử lý cụ thể), cùng với 3GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 32GB. Mặt sau của sản phẩm sẽ là camera 13 megapixel còn mặt trước là camera phụ 5 megapixel. Điểm nhấn đáng chú ý trên chiếc smartphone này chính là hệ thống loa âm thanh nổi Boomsound Hi-Fi, đi cùng với đó là tai nghe chất lượng cao. Điều này cho thấy HTC đang biến Desire 10 Lifestyle trở thành chiếc smartphone chuyên về âm thanh mang đến cho người dùng những trải nghiệm về âm thanh tốt nhất. Cùng với thông tin từ trang công nghệ , tài khoản Twitter , nổi tiếng với các thông tin bị rò rỉ chính xác về sản phẩm chưa ra mắt, đã cho đăng tải hình ảnh chính thức của HTC Desire 10 Lifestyle, cho thấy sản phẩm có thiết kế khá đẹp mắt. Từ những hình ảnh này cho thấy Desire 10 Lifestyle được trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng sản phẩm, cùng với đèn flash LED kép và đèn laser tự động lấy nét. Ngoài các thông tin bị rò rỉ về Desire 10 Lifestyle, hiện tại chưa có thông tin chi tiết cũng như hình ảnh nào bị rò rỉ về phiên bản Desire 10 Pro, tuy nhiên tên gọi của phiên bản Desire 10 Pro cho thấy nhiều khả năng sản phẩm sẽ được trang bị một cấu hình cao cấp và mạnh mẽ hơn phiên bản Desire 10 Lifestyle. Bộ đôi smartphone mới của dòng Desire nhiều khả năng sẽ được HTC trình làng vào tháng 9 tới đây. HTC ra mắt sản phẩm đầu tiên của dòng smartphone Desire vào năm 2010 với một chiếc smartphone cao cấp, tuy nhiên dần dần sau đó HTC đã chuyển dòng smartphone này của mình sang phân khúc tầm trung và chuyển sự tập trung vào dòng smartphone cao cấp One.