Một trong những vấn đề khó khăn để phát triển giao thông tại các nước trên thế giới trong đó có Việt Nam đó là việc sử dụng hiệu quả các cơ sở hạ tầng giao thông để điều phối hoạt động đi lại, vận chuyển hành khách, hàng hóa sao cho giảm ùn tắc giao thông, tiết kiệm chi phí đi lại cũng như giảm lượng nhiên liệu tiêu thụ. Điều này sẽ trực tiếp góp phần giảm ô nhiễm môi trường do giảm lượng khí thải từ các phương tiện giao thông. Từ đó đặt ra bài toán về một hệ thống điều phối, cho phép đặt xe online, liên kết các nhà xe với khách hàng, điều phối xe thông minh. Bài toán không chỉ nhằm giải quyết vấn đề tăng doanh thu cho các đơn vị cung cấp dịch vụ thông qua việc sử dụng hiệu quả các tài nguyên sẵn có (con người, phương tiện giao thông) mà còn hướng tới cung cấp sự tiện lợi cho khách hàng, tăng thu nhập cho lái xe và giảm ô nhiễm môi trường. Bên cạnh những lợi ích về môi trường cũng như giảm ùn tắc giao thông như trên thì một hệ thống điều phối giao thông tốt còn đem lại những giá trị lợi ích về mặt kinh tế cho tất cả những bên tham gia. Một nghiên cứu khảo sát đã chỉ ra rằng, việc sử dụng hệ thống điều phối giao thông thông minh có thể giảm 7% đến 27% chi phí. Điều này có nghĩa là nhà cung cấp dịch vụ sẽ giảm được chi phí vận chuyển, còn người tham gia vào dịch vụ đó cũng được hưởng lợi từ việc giảm chi phí vận chuyển này. Bài toán này được nhóm gồm 5 bạn trẻ thế hệ, 8x và 9x đặc biệt quan tâm do những giá trị mà nó mang lại cho cộng đồng, bởi vì lượng hành khách di chuyển hàng ngày, hàng giờ là rất lớn nên giải pháp này sẽ mang lại những tác động rất lớn đối với xã hội. Từ ý nghĩa đó, ý tưởng về một hệ thống quản lý, điều hành xe thông minh được hình thành và triển khai. Ứng dụng 123 Xe ra đời giải quyết một số vấn đề như mang đến sự tiện lợi cho khách hàng trong các chuyến đi đường dài, lên kế hoạch trước cho chuyến đi của mình, tìm kiếm cơ hội đi chung để giảm chi phí đi lại. Bên cạnh đó, 123Xe còn cung cấp công cụ quản lý, vận hành cho các doanh nghiệp vận tải như tự động lập lịch đón trả khách, tìm chuyến xe phù hợp nhất với những hành khách yêu cầu đi ngay, hay những xe quay đầu nhàn rỗi. Sau gần một năm vận hành, bên cạnh những mục tiêu ban đầu, nhóm tác giả 123Xe nhận thấy hệ thống hoàn toàn có thể được sử dụng bởi các hãng taxi truyền thống. Giúp kết nối các hãng taxi, sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực sẵn có (ô tô, tài xế) để đem đến một dịch vụ taxi hoạt động hiệu quả hơn, với chi phí vận chuyển được giảm xuống. Nền tảng yêu cầu của ứng dụng 123Xe là Chrome hoặc Firefox đối với ứng dụng web và các smartphone cài đặt 1 trong 2 hệ điều hành iOS hoặc Android đối với ứng dụng trên thiết bị di động. 123Xe có một số tính năng cơ bản như: Xếp xe tự động: Tự động định tuyến đường cho từng xe, đó là danh sách có thứ tự các địa điểm mà mỗi xe cần phải đi đến để đón và trả khách sao với mục tiêu là tối thiểu hóa tổng thời gian phục vụ, cực đại hóa số lượng khách hàng được phục vụ. Ghép chuyến ngay (real-time) cho những khách hàng mới bảo đảm phù hợp với thời gian đón trả mà khách hàng mong muốn. Công cụ quản lý cho các nhà xe: trên nền tảng web, các nhà xe có thể quản lý nhân viên, quản lý xếp chuyến, sửa chuyến cho các yêu cầu từ phía app hành khách, chức năng đặt chuyến trực tiếp từ web admin khi hành khách gọi điện thoại đặt xe. Ứng dụng mobile cho tài xế: có thể được cài đặt miễn phí trên nền tảng Android và iOS để đăng ký lịch chạy, thông bao thông tin chuyến xe mới, thực hiện chuyến đi, hướng dẫn lộ trình và theo dõi thu nhập. Ứng dụng đặt xe cho hành khách: đặt xe online với sự hỗ trợ lựa chọn địa điểm trên bản đồ số, lựa chọn loại xe, số ghế, thời gian đi. Nhận được thông báo liên quan đến yêu cầu đã đặt. Xem lộ trình đi của mình và thông tin về tài xế của chuyến xe đó . Với giao diện thân thiện và dễ sử dụng với bất kỳ người dùng thiết bị di động nào, nên ngay sau khi tiến hành triển khai, 123 Xe đã có hơn 500 tài xế, hãng taxi đăng kí sử dụng hệ thống và đến nay sau khoảng 1 năm chính thức đi vào hoạt động, hệ thống đã phục vụ thành công trên 2000 lượt chuyến đường dài, trung bình kinh phí mỗi chuyến khoảng 700.000 (VND). Điều này chứng minh nó có tiềm năng thương mại hóa cao và có thể áp dụng nhiều mô hình kinh doanh khác nhau. Trong tương lai, 123Xe sẽ tiếp tục thử nghiệm tìm kiếm thị trường chiến lược và cải tiến sản phẩm. Và tìm kiếm các nhà đâu tư để tiếp tục triển khai sản phẩm trên phạm vi lớn hơn. Hy vọng Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 do Tập đoàn VNPT và Báo Dân trí đồng tổ chức, VNPT-Media là đơn vị bảo trợ truyền thông cho Giải thưởng sẽ là cầu nối, là nơi mà 123Xe có thể tìm thấy cơ hội cũng như được định hướng có thể áp dụng vào các hệ thống xe công của nhà nước, có thể có cơ hội thí điểm ở một số cơ quan nhà nước. Qua đó đóng góp giá trị công nghệ vào trong cuộc sống. Theo