Vài tháng sau khi tung ra bộ đôi Galaxy S9/S9+, Samsung đã để lộ hình ảnh của dòng flag-ship Note 9 dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 8 tới đây. Người đăng tải những hình ảnh đầu tiên của dòng sản phẩm này là tài khoản Twitter Ice Universe - vốn từng có những thông tin khá chính xác liên quan tới thiết kế và tính năng của các dòng smartphone chưa được ra mắt. Theo đó, thiết kế của Galaxy Note 9 gần như giống hệt so với thế hệ tiền nhiệm vào năm ngoái với những chi tiết đã tạo thành "thương hiệu" như viền mỏng, màn hình cong, loại bỏ nút Home,... Tuy nhiên có vẻ như viền trên và dưới của Galaxy Note 9 sẽ mỏng hơn đôi chút, giúp màn hình hiển thị của nó tăng hơn về mặt kích thước. Trước đó, Samsung đã ra mắt bộ đôi S9/S9+ với việc giữ lại gần như toàn bộ thiết kế của dòng S8 vào năm ngoái, và chỉ mang đến một vài cải tiến nhỏ như khả năng chụp ảnh tốt hơn, cảm biến vân tay được chuyển tới vị trí hợp lý hơn,... Note 9 cũng được dự kiến sẽ đi kèm một vài tính năng như camera Super Speed Dual Pixel trên S9+, cùng với phần cứng và ống kính được nâng cấp. Không thay đổi về thiết kế nhưng Samsung chắc hẳn sẽ có sự nâng cấp về cấu hình trên Galaxy Note 9 so với phiên bản cũ. Theo thông tin vừa bị rò rỉ trên Geekbench, ứng dụng chuyên được sử dụng để chấp điểm hiệu suất hoạt động của smartphone chạy Andorid thì Samsung vừa sử dụng Geekbench để chấm điểm một mẫu smartphone mới của hãng, mà nhiều khả năng đây chính là Galaxy Note 9. Thông tin từ Geekbench cho thấy sản phẩm có tên mã SM-N960U, mà theo giới công nghệ đây là phiên bản Galaxy Note 9 dành cho thị trường Mỹ (phiên bản Galaxy Note 8 dành cho thị trường Mỹ có tên mã SM-N950U). Thông tin này cho thấy Galaxy Note 9 sẽ sử dụng bộ xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 6GB. Như vậy Galaxy Note 9 sẽ có cấu hình tương đương với Galaxy S9+. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm Samsung ra mắt Galaxy Note 9, tuy nhiên những nguồn tin trước đó cho biết Samsung sẽ ra mắt chiếc smartphone này sớm hơn dự định, nhiều khả năng sẽ được giới thiệu vào tháng 7 và bán ra thị trường vào tháng 8. Bên cạnh Samsung, thì một hãng lớn khác là Apple cũng được dự kiến là sẽ có một năm "nhàm chán", khi giữ nguyên gần như toàn bộ thiết kế của iPhone X hoặc iPhone 8 trên các dòng sản phẩm được ra mắt, và có chăng chỉ là thay đổi về kích thước của sản phẩm. Trước đó, từng có dự đoán cho rằng Galaxy Note 9 sẽ là sản phẩm đầu tiên Samsung áp dụng cảm biến vân tay trực tiếp trên màn hình hiển thị, giống như điều đã được Vivo áp dụng thành công trên dòng sản phẩm X21 của hãng. Tuy nhiên cho tới nay vẫn chưa có thông tin khẳng định rằng Samsung đã thành công ứng dụng này. Ngoài ra, một số báo cáo cũng cho rằng những khó khăn trong dây chuyền sản xuất khiến các hãng lớn như Apple và Samsung khó lòng thay đổi thiết kế trong năm 2018. Theo