Giải thưởng “Nhân tài Đất Việt” là giải thưởng được Hội Khuyến học Việt Nam, báo điện tử Dân trí và tập đoàn VNPT tổ chức từ năm 2005 đến nay đã 11 năm. Đây là một giải thưởng uy tín nhằm tôn vinh trí tuệ Việt Nam. Trong buổi lễ trao giải “Nhân tài Đất Việt 2016” được tổ chức long trọng vào tối ngày 19/11 tại Hà Nội, sản phẩm “Giải pháp toàn diện cho camera giám sát” của nhóm tác giả công ty cổ phần VP9 Việt Nam đã giành giải Ba lĩnh vực Công nghệ thông tin. Theo kỹ sư Lê Anh Tiến - đại diện nhóm tác giả, sản phẩm “Giải pháp toàn diện cho camera giám sát” là hệ thống camera thông minh đầu tiên trên thế giới chạy hệ điều hành Android, tích hợp 6 ứng dụng chỉ trong một camera. Nhóm tác giả kỳ vọng sản phẩm này mang lại đột phá trong cuộc cách mạng công nghệ lần thứ 4 trên thế giới. Anh Tiến nói rằng: “Chúng tôi rất vui vì cả nhóm đã cố gắng rất nhiều để đem sản phẩm của mình đến dự thi Nhân tài Đất Việt và đưa sản phẩm của mình ra thị trường thông qua giải thưởng này”. Nhóm tác giả cho rằng phần lớn camera giám sát trên thị trường Việt Nam hiện nay xuất xứ từ Trung Quốc, giá khá rẻ nhưng nếu muốn áp dụng và quản lý một số lượng lớn camera thì không thuận tiện do khả năng quản lý và tích hợp kém. “Giải pháp toàn diện cho camera giám sát” cung cấp đáp ứng được cho những doanh nghiệp và cửa hàng yêu cầu một hệ thống camera lớn với khả năng quản lý tập trung. Nhờ sử dụng công nghệ nén hình ảnh độc quyền, sản phẩm khắc phục được hoàn toàn nhược điểm của các sản phẩm trôi nổi trên thị trường như: Chất lượng hình ảnh qua Internet/3G đạt chuẩn HD 720p, đảm bảo việc giám sát từ xa nhiều kho bãi, nhà máy, chi nhánh, hay hàng trăm cửa hàng bán lẻ... Sản phẩm này được nhóm tác giả kỳ vọng sẽ mở đầu thời đại của camera thông minh thay thế camera thường. Ngoài ra công ty sản xuất cũng đang thực hiện những dự án quảng bá địa điểm du lịch có quy mô lớn hướng tới sử dụng camera không chỉ dừng lại là một sản phẩm giám sát mà còn là một công cụ để quảng bá hình với tất cả du khách trên thế giới. Sản phẩm “Giải pháp toàn diện cho camera giám sát” đã được triển khai tại Hà Nội, Đà Nẵng, Hồ Chí Minh và ở một số nước châu Á như Hàn Quốc, Thái Lan. Với tham vọng “mang giấc mơ của người Việt”, các kỹ sư CNTT hi vọng sản phẩm này sẽ tiến ra thế giới. Nhóm cho biết, sản phẩm này nếu được sản xuất với số lượng hàng loạt sẽ có giá thành rất thấp tuỳ thuộc vào đơn hàng. Đây sẽ là mức giá cạnh tranh so với các sản phẩm đang có mặt trên thị trường. Các tác giả cho rằng với bệ phóng là giải thưởng Nhân tài Đất Việt, khách hàng sẽ biết tới sản phẩm nhiều hơn và nhiều đối tác sẽ tìm đến để cùng lan toả thông tin về sản phẩm này, giúp khẳng định giá trị thương hiệu của người Việt. Anh Tiến nói thêm rằng: “Năm sau chúng tôi sẽ nâng cấp sản phẩm lên một phiên bản cao hơn, hoàn thiện hơn, hi vọng rằng sẽ có thể tiếp tục tham gia “Nhân tài Đất Việt năm 2017”.