Việc học ngoại ngữ thông qua những hình ảnh sinh động, những trò chơi vui nhộn… sẽ giúp dễ dàng ghi nhớ và nắm bắt hơn so với những bài học khô khan và khó hiểu. Đặc biệt đối với những đứa trẻ lần đầu làm quen với một loại ngoại ngữ mới, những trò chơi sẽ giúp chúng có thêm sự háo hức và hấp dẫn để ghi nhớ. Learn English là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng học tiếng Anh… thông qua những trò chơi và hình ảnh sinh động. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng sử dụng ở chế độ song ngữ (tiếng Anh và tiếng Việt) để giúp làm quen dễ dàng hơn với tiếng Anh nếu chưa quá thành thạo về loại ngôn ngữ này. Đây là một ứng dụng hữu ích và không thể bỏ qua với những bậc phụ huynh muốn con em mình làm quen với tiếng Anh, một ngôn ngữ quan trọng hàng đầu hiện nay. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 3.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Quá trình thay đổi hình nền trên màn hình smartphone bằng Wallpaper Changer Thường xuyên thay đổi hình nền trên thiết bị di động sẽ giúp màn hình thiết bị trở nên sinh động và đỡ nhàm chán hơn. Nếu bạn không muốn mất nhiều thời gian để lựa chọn, căn chỉnh khi thay đổi hình nền mới trên thiết bị di động, thì ứng dụng với tên gọi Wallpaper Changer sẽ giúp bạn. Wallpaper Changer là ứng dụng miễn phí cho phép tự động thay đổi hình nền trên màn hình của smartphone Android theo từng khoảng thời gian nhất định. Người dùng chỉ việc chọn những hình ảnh mà mình muốn làm hình nền, ứng dụng sẽ tự động căn chỉnh hình ảnh và thiết lập chúng làm hình nền mà không cần sự can thiệp của người dùng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Không phải là giải bóng đá mạnh nhất thế giới, tuy nhiên giải Ngoại hạng Anh (English Premier League) được xem là giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh vì mức độ cạnh tranh cao, sự góp mặt của các cầu thủ và huấn luyện viên hàng đầu thế giới. Mùa giải Ngoại hạng Anh năm nay đã được khởi tranh từ ngày 12/8 vừa qua. English Premier League Live (EPL Live) là ứng dụng cực kỳ hữu ích và không thể thiếu trên smartphone của những người yêu bóng đá. Ứng dụng này không chỉ cung cấp lịch thi đấu của giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh Ngoại hạng Anh, mà còn tự động cập nhật kết quả, bảng xếp hạng sau khi mỗi vòng đấu kết thúc mà không cần có sự can thiệp của người dùng. Một điểm nhấn ấn tượng khác của ứng dụng này đó là cung cấp đầy đủ các thông tin chi tiết về giải đấu, như những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất, có số lượng kiến tạo nhiều nhất... hay thông tin chi tiết về các cầu thủ đang thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh... Download ứng dụng miễn phí (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Trên mọi điện thoại di động đều có chức năng báo thức, tuy nhiên để tắt chức năng báo thức người dùng chỉ cần một cú lướt tay hay một cú bấm nút đơn giản. Điều này khiến không ít người rơi vào trường hợp tiếp tục ngủ sau khi đã tắt chuông báo thức. Alarm Clock Xtreme Free +Timer là ứng dụng miễn phí, không cho phép người dùng tắt chuông báo thức trên smartphone chỉ bằng một cú nhấp tay đơn giản, mà thay vào đó buộc người dùng phải giải một bài toán để có thể tắt chuông báo thức, điều này sẽ giúp người dùng trở nên tỉnh táo hơn khi thức dậy. Đặc biệt ứng dụng còn trang bị tính năng cho phép theo dõi giấc ngủ của người dùng, bao gồm thời gian ngủ, quá trình chuyển động khi ngủ... từ đó đánh giá được chất lượng của người dùng để họ được biết mình có thực sự ngủ được sâu, ngủ đủ thời gian hay không. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Nhiều người trong chúng ta có thói quen sao chép hoặc di chuyển các file ra nhiều bản chứa ở nhiều vị trí khác nhau, rồi sau đó kêu mất việc xóa đi những bản đã sao chép. Hoặc đôi khi, download một file nào đó ở Internet, nhưng rồi sau đó lại tiếp tục download file đó thêm nhiều lần nữa… Thậm chí, có nhiều phần mềm mỗi lần sử dụng lại tạo ra nhiều file có nội dung tương tự nhau, nhưng sau đó lại không tự động xóa các file đó đi. Điều này sẽ gây nên tình trạng lãng phí dung lượng trên ổ cứng, mặc dù những file đó có nội dung chẳng khác gì nhau. Easy Duplicate Finder là phần mềm rất nhỏ gọn và miễn phí, cho phép người dùng quét toàn bộ hệ thống và liệt kê những file có nội dung giống nhau để từ đó cho phép chọn để xóa chúng đi, giúp khôi phục lại dung lượng lưu trữ bị chiếm dụng một cách lãng phí. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem hướng dẫn cách dùng phần mềm đã được giới thiệu .