Bất chấp việc Bitcoin đang là mục tiêu đặc biệt thu hút đối với các nhà đầu tư trên thế giới, thì các công ty công nghệ vẫn chưa cho thấy sự hào hứng của mình đối với việc triển khai ứng dụng, thanh toán dựa trên nền tảng này. Facebook được cho là sẽ giới thiệu đồng tiền ảo của riêng họ, nhưng mãi tới nay vẫn chưa triển khai. Apple không có động thái nào khác ngoài chấp nhận ứng dụng ví tiền Bitcoin, còn Microsoft thì vừa mới ngừng mọi dịch vụ thanh toán bằng Bitcoin vì lo ngại sự biến động của thị trường tiền ảo nói chung. Quyết định của Microsoft được đưa ra chỉ vài tuần sau khi Valve - một hãng làm game lớn trên thế giới cũng chính thức ngừng chấp nhận Bitcoin làm đơn vị thanh toán qua hệ thống cửa hàng Steam của họ. Dù đây là điều chưa được Microsoft tuyên bố một cách công khai, nhưng nhiều tờ báo đã khẳng định họ không thể giao dịch bằng Bitcoin trên hệ thống cửa hàng của Microsoft nữa. Thông tin Microsoft tạm ngưng thanh toán bằng Bitcoin cũng ngay lập tức trở thành chủ đề được đặc biệt quan tâm trên các diễn đàn về tiền ảo trên thế giới. Sau khi thông tin trên xuất hiện trên Internet, một thành viên của Microsoft hiện đang phụ trách khâu quản lý tài khoản và thanh toán đã lý giải với CNN rằng lý dọ họ dừng các thủ tục thanh toán bằng Bitcoin là bởi "có nhiều vấn đề liên quan tới chúng". Lý giải cho động thái này, nhiều chuyên gia phân tích đã lên tiếng, cho rằng giá Bitcoin dao động đáng kể trong vài tháng qua cùng với phí giao dịch được đẩy lên quá cao là những lý do chính khiến cho những giao dịch nhỏ gần như không thể được thực hiện mà không gặp phải lỗi trùng lặp. Điều này có thể dẫn đến việc công ty thanh toán "mất tiền oan" từ giao dịch, còn người dùng thì bị phát sinh các khoản phí mới lên tới hơn 20 USD cho mỗi lần sử dụng dịch vụ. Đây cũng là lý do khiến Valve quyết định ngừng thanh toán bằng Bitcoin vào đầu tháng 12/2017. Đối với cá nhân Microsoft, đây không phải lần đầu tiên công ty tạm ngưng với các dịch vụ thanh toán từ Bitcoin kể từ lần đầu tiên chấp nhận chúng vào năm 2014. Đáng kể nhất phải kể tới một sự kiện diễn ra vào tháng 3/2016 với nhầm lẫn đến từ chính Microsoft. Sau đó, họ đã phải xin lỗi người dùng và tiếp tục cho phép thanh toán bằng Bitcoin cho tới hiện nay. Theo