“Gangnam Style” của nam ca sĩ người Hàn Quốc PSY được đăng tải lên Youtube từ tháng 7/2012 và đã nhanh chóng trở thành một hiện tượng trên Internet. Bên cạnh giai điệu vui nhộn của ca khúc này thì điệu “nhảy ngựa” được PSY thể hiện trong đoạn clip cũng đã “gây sốt” trên toàn cầu. Sau khi trở thành một hiện tượng, điệu nhảy ngựa này đã lan truyền trên khắp thế giới, không ít những nhân vật nổi tiếng thế giới, trong đó có cả Nguyên Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đã hào hứng thực hiện điệu nhảy này. Chính điều này đã góp phần đẩy nhanh lượt người xem của ca khúc này trên Youtube. Chỉ sau 4 tháng được đăng tải lên Youtube, “Gangnam Style” đã trở thành video có lượt người xem nhiều nhất trên trang web chia sẻ video này và chỉ sau 5 tháng, video của ca khúc này đã cán mốc một tỷ lượt xem, một tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc. Sau 5 năm “thống trị” trên Youtube về số lượt xem, giờ đây “Gangnam Style” đã không còn là video có lượt người xem nhiều nhất trên Youtube khi video ca khúc “See you again” của cặp đôi nghệ sĩ Charlie Puth và Wiz Khalifa đã chính thức vượt mặt “Gangnam Style” về số lượt xem. “See you again” là ca khúc chính thức trong bộ phim “bom tấn” “Fast and Furious” phần 7. Ca khúc này được ra đời sau sự ra đi đột ngột của nam diễn viên Paul Walker vào năm 2013 sau một tai nạn giao thông thảm khốc. Cái chết của Paul Walker khiến nhiều người hâm mộ anh cảm thấy sốc và tiếc nuối, nhất là khi phần 7 của bộ phim vẫn đang trong quá trình thực hiện. Ca khúc “See you again” sau đó được ra đời như một lời từ biệt của đoàn làm phim cũng như những người hâm mộ dành cho Paul Walker, điều này cũng đã góp phần giúp cho ca khúc này nhanh chóng trở thành một ca khúc được yêu thích trên toàn cầu. Được đăng tải lên Youtube từ ngày 6/4/2015, tính đến thời điểm hiện tại, video ca khúc “See you again” đã có 2,895 tỷ lượt xem, nhỉnh hơn đôi chút so với 2,894 tỷ lượt xem của “Gangnam Style” để trở thành video có lượt xem nhiều nhất trên Youtube. Ca khúc “Sorry” của nam ca sĩ Justin Bieber hiện đang đứng thứ 3 trong danh sách những video được xem nhiều nhất trên Youtube với 2,63 tỷ lượt xem. Đứng thứ 4 là ca khúc “Uptown Funk” của 2 nam ca sĩ Bruno Mars và Mark Ronson với 2,5 tỷ lượt xem. Đáng chú ý, ca khúc “Despacito” của nam ca sĩ Luis Fonsi dù mới chỉ được đăng trải lên Youtube 6 tháng (từ 12/1/2017) nhưng đã có tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc khi vươn lên vị trí thứ 5 trong danh sách những video có lượt xem nhiều nhất, với 2,47 tỷ lượt xem. Đây là video có lượt xem tăng nhanh nhất trong lịch sử Youtube. Ca khúc “See you again” của Charlie Puth và Wiz Khalifa với 2,895 tỷ lượt xem Ca khúc “Gangnam Style” của PSY với 2,894 tỷ lượt xem Ca khúc “Sory” của Justin Bieber với 2,63 tỷ lượt xem Ca khúc “Uptown Funk” của Bruno Mars và Mark Ronson với 2,55 tỷ lượt xem Ca khúc “Despacito” của Luis Fonsi với 2,47 tỷ lượt xem