Đây là dòng sản phẩm cao cấp mới nhất của Lenovo gây ấn tượng đối với người tiêu dùng Việt về thiết kế, cấu hình và khả năng bảo mật cao. ThinkPad X1 Carbon 2017 sở hữu trọng lượng chỉ 1,13kg, đồng thời màn hình 14 inch IPS bó gọn trong một form thiết kế 13 inch cực kỳ nhỏ gọn. Qua đó giúp chiếc laptop này trở thành mẫu laptop dành cho doanh nhân 14 inch nhẹ nhất hiện nay của Lenovo. Thiết kế của máy cũng đảm bảo các tiêu chuẩn sử dụng trong quân đội, cho khả năng hoạt động bền bỉ trong môi trường khói bụi, rung lắc, nhiệt độ cao, lạnh giá, trên cao, độ ẩm, bức xạ mặt trời và nấm mốc. Dòng sản phẩm này sở hữu vi xử lý Intel Core i7-7600U tốc độ 2,9 GHz, card đồ họa Intel HD Graphics 620, ổ cứng 256 GB cùng thời gian sử dụng pin lên đến 15 giờ. Tưởng chừng như đã rời xa mảng máy tính xách tay nhưng bất ngờ trong tháng 6, Samsung đã trình làng mẫu máy tính xách tay 2 trong 1 mới nhất của hãng tại Việt Nam. Đây là sản phẩm khởi chạy Windows 10, có thiết kế tùy biến để sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau. Điểm thú vị của Galaxy Book đó là chiếc bút S-pen đi kèm và được tối ưu hóa phần mềm, giúp cho người dùng sử dụng dễ dàng như trên các mẫu tablet hay Note của Samsung. Samsung trang bị cho máy màn hình 10,6 inch độ phân giải Full HD và được thiết kế với chất liệu kim loại nguyên khối. Bên trong, máy dùng vi xử lý Intel Core M3 xung nhịp 2.6GHz với hai nhân, 4GB RAM và bộ nhớ trong128GB eMMC, hỗ trợ thẻ microSD lên đến 256GB. Thiết bị bán ra tại Việt Nam trang bị khe cắm thẻ SIM hỗ trợ 4G LTE và có nguồn pin 4000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh. Đây là mẫu máy tính bảng mới nhất của Apple vừa được trình làng với cấu hình mạnh, màn hình lớn hơn thế hệ cũ và đi kèm bàn phím Smart Keyboard. Thế hệ iPad Pro 10,5 mới sử dụng màn hình kích thước 10,5 inch, lớn hơn đôi chút so với thế hệ cũ nhưng được thiết kế viền mỏng hơn đáng kể, mỏng đến 40%. Bên trong, iPad Pro 10.5 trang bị chip A10X Fusion, đây là con chip mạnh nhất hiện nay mà Apple trang bị, mạnh hơn 30% so với chip A10, và mạnh hơn 40% trong khả năng đồ họa. Ngoài ra, thế hệ iPad Pro mới cũng có một camera chính 12 MP tương tự như mẫu IPhone đầu bảng của hãng này, khẩu độ f/1.8. Đây là chiếc notebook được vinh danh là nhẹ nhất thế giới trong phân khúc laptop 14 inch khi trọng lượng chỉ đạt 1,05 Kg. Để làm được điều này, Asus đã thiết kế đường viền màn hình siêu mỏng, giúp chiếc máy này nhỏ gọn chỉ 13 inch nhưng lại sở hữu màn hình 14 inch. Asus cũng cho biết vỏ máy làm từ magiê nguyên khối – vật liệu cao cấp cho độ bền cao hơn rất nhiều so với hợp kim tiêu chuẩn. Chính điều đó khiến máy an toàn hơn trong lúc sử dụng và thiết bị này đạt chuẩn quân sự MIL-STD 810G về độ bền và độ tin cậy. Ngoài ra, máy tích hợp bàn phím công thái học có thiết kế nghiêng, có thể mở lên đến góc 1800 giúp người dùng đặt để một cách thoải mái. Đi cùng đó là bộ vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 7... Đây là một hệ thống chơi game thực tế ảo đầu tiên của Sony được bán tại Việt Nam và khi kết hợp cùng hệ máy PlayStation 4, sẽ nâng tầm trải nghiệm chơi game cho người dùng. Dòng sản phẩm này trang bị kính thực tế ảo hỗ trợ tần số quét màn hình lên tới 120 Hz mang đến trải nghiệm mượt mà cho người chơi. Đi cùng đó, Sony PlayStation VR được trang bị màn hình 5,7 inch độ phân giải Full HD cho góc nhìn khoảng 100 độ. Kính còn được trang bị hệ thống cảm biến 6 trục (con quay hồi chuyển 3 trục, gia tốc kế 3 trục) cho phép ghi nhận chuyển động tức thời của người chơi. Ngoài ra hệ thống này cũng tích hợp âm thanh vòm 3D mang lại những hiệu ứng âm thanh chân thật khi chơi các game nhập vai hay bắn súng... Đây là dòng đồng hồ thông minh cao cấp nhất trong dòng Fenix của Garmin được bán tại Việt Nam trong thời gian qua. Điểm nhấn của thiết bị này đó là khả năng tải trước bản đồ đường phố, địa hình xe đạp và có thể hiển thị hơn 40.000 sân golf trên khắp thế giới. Về mặt thiết kế, Fenix 5X Sapphire sử dụng khung thép không gỉ, chống nước chuẩn 10ATM (100m). Hãng trang bị cho mẫu đồng này này màn hình sunlight-visible 30.4mm được bảo vệ bởi kính Sapphire. Bên trong là nguồn pin có thể sử dụng liên tục 12 ngày. Ngoài ra, Fenix 5X có các tính năng theo dõi nhịp tim, hành trình chạy bộ, đạp xe, bản đồ dựa trên dịch vụ của TOPO US. Và đi kèm các ứng dụng chuyên sâu cao hơn cho luyện tập... Soundlink Revolve+ là mẫu loa Bluetooth với âm thanh đa hướng mới nhất của Bose tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này được thiết kế âm học hoàn toàn mới cho âm thanh lan rộng, mạnh mẽ và chất lượng ở mọi hướng. Để làm được điều đó, hãng này đã tái lập lại tương quan giữa kích thước, âm thanh và thời lượng pin. Một thiết kế âm học hoàn toàn mới được phát triển, không có “mặt trước" hay "mặt sau", là sự kết hợp của bộ tán âm thụ động đối xứng, một củ loa mạnh mẽ có hiệu suất cao được đặt hướng xuống cùng bộ phận chuyển hướng âm thanh mới. Ngoài ra, mẫu loa bluetooth từ Bose cũng chống nước chuẩn IPX4. Đây là thiết bị có khả năng chụp ảnh và quay phim 360 có mức giá tốt nhất hiện nay tại Việt Nam. Dòng sản phẩm đến từ Samsung sở hữu khả năng quay video 4K 360 độ thông qua bộ cảm biến hình ảnh 8,4 MP, khẩu độ F2.2 trên cả hai ống kính mắt cá. Thay đổi đáng kể của Gear 360 2017 đó là tính năng phát sóng trực tiếp nội dung 360 độ lên mạng xã hội. Khi Gear 360 được đồng bộ hóa với smartphone hoặc máy tính, người dùng có thể chia sẻ ngay những khoảnh khắc thú vị nhất với chất lượng cao thông qua tính năng live broadcast hoặc tải trực tiếp nội dung này lên các trang mạng xã hội như Facebook, YouTube hoặc Samsung VR.