Zenfone 3 đã chính thức ra mắt thị trường Việt vào trung tuần tháng 7 vừa qua. Nhiều nhà bán lẻ đã tiến hành chương trình đặt hàng trước sản phẩm để nhận máy trong đầu tháng 8 tới đây. Mỗi nhà bán lẻ đưa ra nhiều khuyến mại khác nhau để kích cầu. Trong đó, FPT Shop sẽ tặng cho người dùng một phiếu mua hàng 350 ngàn đồng, sạc dự phòng ZenPower khi đặt mua Zenfone 3. Đối với nhà bán lẻ Thế giới Di động, đơn vị này sẽ tặng cho khách hàng sạc dự phòng Zenpower 9.600 mAh và SIM bùm 3G. Nhà bán lẻ CellPhone S nhỉnh hơn khi gói quà tặng 1,3 triệu đồng gồm sạc dự phòng Asus 10.050 mAh và loa JBL GO. Hoặc nếu không nhận gói quà tặng, nhà bán lẻ này trừ thẳng vào hóa đơn với phiếu mua hàng trị giá 900 ngàn đồng. Nhà bán lẻ HNam Mobile cũng dành tặng cho khách hàng gói quà tặng khá lớn khi mua Zenfone 3 gồm sạc dự phòng Asus Zen Power 9600m, thẻ nhớ TF C10 64 GB, loa di động chống nước EWA Rosan A2 và tai nghe Aukey EP-C5. Nhìn vào số lượng quà tặng mà các nhà bán lẻ trong chương trình đặt hàng này khá đa dạng, phong phú và đầy hấp dẫn. Tuy nhiên, con số đặt hàng của sản phẩm này khá thấp. Theo chia sẻ từ CellPhone S, nhà bán lẻ này đặt kì vọng chương trình đặt hàng trước của mình sẽ bán ra được 200 mẫu Zenfone 3. Tuy nhiên, đến thời điểm này, con số đạt được chỉ bằng 1/4 dù đã chạy chương trình gần 1 tháng nay. "Khi so với Zenfone 2 trước đó, số lượng đặt trước sản phẩm Zenfone 3 rất thấp. Nếu cùng thời gian đặt hàng như trên, Zenfone 2 đã có vài trăm đơn hàng đặt trước". Đại diện truyền thông CellPhone S cho biết. Ở nhà bán lẻ Thế giới Di động, đại diện ngành hàng Viễn Thông Di Động của Thế giới Di động "tiết lộ" họ kì vọng con số 500 đơn đặt hàng cho dòng sản phẩm mới nhất của Asus trong chương trình đặt hàng trước bắt đầu từ ngày 19/7. Tuy nhiên, thống kê mới trên website của nhà bán lẻ này, ở mẫu Zenfone 3 màn hình 5,2 inch chỉ có 24 người dùng đã đặt cọc mua máy. Trong khi đó, phiên bản Zenfone 3 5,5 inch chỉ có 22 đơn đặt hàng đã cọc. Trong khi đó, thống kê của nhà bán lẻ FPT Shop, hiện nay họ mới nhận được khoảng 50 đơn đặt hàng sản phẩm đã có cọc 500 ngàn đồng. Lý giải cho việc này, anh Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông của CellphoneS cho rằng: "Nguyên nhân chính khiến việc đặt hàng thấp bởi mức giá của Zenfone 3 khá cao, từ 8 triệu đồng trở lên. Đây là một mức giá được định hình khá cao so với những mức giá trước đây mà hãng từng bán. Trong tầm giá này có khá nhiều sự lựa chọn nên việc đặt hàng thấp không như kì vọng cũng là điều dễ hiểu". Một nhà bán lẻ khác cũng cho rằng, phân khúc 7 - 8 triệu đồng trở lên không phải là phân khúc được quan tâm thời điểm này. Do đó, các sản phẩm ở phân khúc cao bán ra thời điểm này sẽ không thu hút. "Sắp bước vào thời điểm bán hàng cho mùa mùa sắm tựu trường nên phân khúc đang được quan tâm hiện nay đó là phân khúc phổ thông. Nhiều sản phẩm phổ thông hiện nay với mức giá dưới 5 triệu đồng, có cấu hình mạnh và phù hợp túi tiền hơn. Nếu có mua nhỉnh hơn vài triệu thì chỉ có một ít người dùng và tất nhiên có nhiều lựa chọn chứ không phải một hay hai ba lựa chọn như trước kia". Đại diện một nhà bán lẻ cho biết. Được biết, Asus sẽ mang đến thị trường Việt 5 phiên bản Zenfone 3 gồm: Zenfone 3 Deluxe, Zenfone 3 Ultra, Zenfone 3, Zenfone 3 Max và Zenfone 3 laser. Phiên bản Zenfone 3 có giá lên đến 8 triệu đồng cho phiên bản 5,2 inch và 8,9 triệu cho phiên bản 5,5 inch. Trong khi đó, dòng cao hơn là Zenfone Ultra có giá 14 triệu đồng. Đáng chú ý, Zenfone 3 Deluxe có giá bán của bản thấp nhất lên đến 16 triệu đồng, phiên bản cao hơn có giá lên đến 18,5 triệu đồng. Đối với Zenfone 3 Max và Zenfone 3 Laser có giá bán lần lượt là 4,5 và 6 triệu đồng.