LG V30 là một trong những chiếc smartphone cao cấp sẽ xuất hiện trong nửa cuối 2017 và mới đây LG vừa gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện ra mắt chiếc smartphone cao cấp này. Theo đó sự kiện đặc biệt của LG sẽ được diễn ra vào ngày 31/8 tới đây trong khuôn khổ Hội chợ công nghệ IFA diễn ra tại Berlin (Đức). Trên thư mời của mình, LG không tiết lộ thông tin chi tiết nào về sản phẩm sắp ra mắt của mình, tuy nhiên kèm theo đó là 3 thông điệp: “Ánh sáng”, “Camera” và “Hành động”, điều này cho thấy nhiều khả năng V30 sẽ là chiếc smartphone được chú trọng vào chức năng chụp ảnh trên sản phẩm cũng như được trang bị chức năng chống thấm nước, chống bụi để đáp ứng các hoạt động của người dùng. Như vậy tháng 8 sẽ là tháng đáng trông đợi của giới công nghệ khi hàng loạt smartphone cao cấp được ra mắt trong tháng này, đầu tiên là Nokia 8, chiếc smartphone cao cấp nhất của Nokia, nhiều khả năng sẽ ra mắt vào ngày 16/8, tiếp đó là Galaxy Note 8 của Samsung vào ngày 23/8 và cuối cùng là LG V30 vào ngày 31/8. Mặc dù LG chỉ mới gửi đi thư mời để tham dự sự kiện đặc biệt của hãng, tuy nhiên một loạt đoạn clip quảng cáo về chiếc smartphone V30 đã bị rò rỉ trên Internet đã khiến cho chiếc smartphone này bị lộ diện toàn bộ. Trang công nghệ Hitrecord đã cho đăng tải 5 clip thực tế về LG V30, cho thấy thiết kế mặt trước và sau của chiếc smartphone này. Trong đoạn clip đầu tiên cho thấy V30 sở hữu mặt sau bằng kính cường lực với sự hiện diện của cụm camera kép và cảm biến vân tay. Video thực tế mặt sau của LG V30 Trong những đoạn clip khác được Hitrecord đăng tải cho thấy mặt trước của LG V30 và giao diện camera trên chiếc smartphone này. Từ hình ảnh trong clip cho thấy LG V30 có thiết kế khá giống với Galaxy S8 của Samsung, với viền màn hình kéo dài ra sát các cạnh, chỉ để lại 2 viền nhở ở cạnh trên và dưới màn hình. Đáng chú ý, màn hình phụ thứ 2, tính năng đặc trưng trên dòng smartphone V của LG đã bị loại bỏ trên chiếc smartphone V30. Thiết kế mặt trước của LG V30 Giao diện camera trên LG V30 Theo