Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao giải Nhất Nhân tài Đất Việt. (Ảnh: Hữu Nghị) Lên trao giải Nhất lĩnh vực CNTT - giải thưởng danh giá của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu: "Hiền tài là nguyên khí quốc gia", thịnh suy của đất nước phụ thuộc vào những "hiền tài". Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ những cảm xúc về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. (Ảnh: Hữu Nghị) Thủ tướng phát biểu: “Trong 13 năm qua, tôi được biết, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã thu hút hàng nghìn tài năng công nghệ thông tin, hàng trăm nhà khoa học tham gia. Trong đó, có những nhân tài đã gần 80 tuổi vẫn miệt mài nghiên cứu học tập làm ra những sản phẩm mới. Có những em học sinh chưa học hết cấp I đã sáng tạo ra những sản phẩm công nghệ thông tin giúp các bạn vừa học vừa chơi. Cùng với các tài năng mọi lứa tuổi ở trong nước, Nhân tài đất Việt nhận được sự tham gia, ủng hộ của người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài yêu mến, gắn bó với Việt Nam. Như vậy, Giải thưởng Nhân tài đất Việt do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng đã thực sự tạo ra một phong trào học tập và sáng tạo không ngừng ở mọi lứa tuổi, mọi lúc, mọi nơi. Tại Lễ trao giải Nhân tài đất Việt 2017 hôm nay, tôi muốn gửi đến các tài năng Việt Nam trong mọi lĩnh vực một lời kêu gọi: Một xã hội học tập và sáng tạo không ngừng chính là môi trường lý tưởng cho sự phát triển của một Chính phủ kiến tạo và hành động. Những quyết tâm của Chính phủ cần phải được hiện thực hóa bằng những giải pháp sáng tạo, những kế hoạch, phương án hàm chứa trí thức thời đại và trí tuệ Việt Nam”. Ông Nguyễn Xuân Phúc- Uỷ viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ; Ông Trương Minh Tuấn- Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông; ông Trần Mạnh Hùng- Chủ tịch hội đồng thành viên tập đoàn Bưu chính viễn thông VN –VNPT lên trao giải Nhất lĩnh vực CNTT trị giá 100 triệu đồng. (Ảnh: Việt Hưng) Ông Nguyễn Xuân Phúc- Uỷ viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ; Ông Trương Minh Tuấn- Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông; ông Trần Mạnh Hùng- Chủ tịch hội đồng thành viên tập đoàn Bưu chính viễn thông trao giải Nhất lĩnh vực CNTT. (Ảnh: Việt Hưng) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao giải Nhất Công nghệ Thông tin Nhân tài Đất Việt Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ; Ông Đào Mạnh Kháng - Phó Chủ tịch HĐQT Ngân hàng ABBank lên trao giải thưởng trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ. (Ảnh: Việt Hưng) Ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM; ông Trần Hồng Hà - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường trao giải thưởng Môi trường. (Ảnh: Hữu Nghị) Ông Trương Minh Tuấn- Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông- lên công bố giải Nhất. Giải Nhất thuộc về sản phẩm thuộc hệ thống sản phẩm CNTT Tiềm năng của nhóm tác giả trường ĐH Duy Tân. Sản phẩm sử dụng công nghệ mô phỏng 3D thực tại ảo để mô phỏng hệ cơ thể người, với đầy đủ các hệ cơ quan như: hệ xương, hệ cơ, hệ tuần hoàn, hệ thần kinh, hệ hô hấp, tiêu hóa, hệ bài tiết và sinh dục, các tuyến và hạch, bao gồm đầy đủ các chi tiết giải phẫu gần giống với cơ thể người thật nhất để phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu trong khối ngành khoa học sức khỏe. Thí sinh giành giải Nhất Nhân tài Đất Việt 2017 chia sẻ cảm xúc hạnh phúc sau khi nhận giải (Video: Xuân Ngọc) được trao cho 2 sản phẩm. Ông Huỳnh Quang Liêm - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài đất Việt; Ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ TTT&TT; Ông Lê Khắc Hiệp - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup lên trao giải Nhì lĩnh vực CNTT cho các sản phẩm. Ông Huỳnh Quang Liêm - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài đất Việt công bố các giải thưởng: - của Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN, thuộc hệ thống sản phẩm CNTT Tiềm năng DoIT gồm hai tính năng cơ bản là kiểm lỗi chính tả và phát hiện trùng lặp cho tài liệu tiếng Việt. Hệ thống có thể xử lý các tài liệu ở nhiều định dạng phổ biến hiện nay: doc, docx, pdf, ppt,...Với chức năng kiểm lỗi chính tả DoIT ngoài việc chỉ ra các từ bị lỗi còn đề xuất từ đúng thay thế. Chức năng phát hiện trùng lặp sẽ chỉ ra câu/đoạn trong văn bản được kiểm tra trùng lặp với câu/đoạn của tài liệu có trong cơ sở dữ liệu (CSDL) của hệ thống. Có ba mức trùng lặp gồm cao, thấp, và trung bình và được thể hiện bằng ba màu. Người dùng có thể chia sẽ, gửi tài liệu qua hệ thống. RadaRada - Công ty Cổ phần Rada, dự án khởi nghiệp về ứng dụng công nghệ thông tin RadaRada là ứng dụng được ra đời giúp kết nối người dùng với các dịch vụ sửa chữa trên nền bản đồ trực tuyến, giúp người dùng gặp sự cố với các thiết bị điện tử hoặc thiết bị gia dụng tìm được các trung tâm sửa chữa và dịch vụ khách hàng gần nhất tại nơi mà họ đang sinh sống. Ban đầu, ứng dụng Rada chỉ giúp kết nối người sử dụng xe máy đến các cửa hàng sửa xe, các trung tâm cứu hộ, giờ đây ứng dụng đã mở rộng để kết nối đến các trung tâm dịch vụ sửa chữa trang thiết bị gia đình, các dịch vụ xây dựng sửa chữa nhỏ, dịch vụ tư vấn, dịch vụ tin học, dịch vụ giúp việc, vận chuyển, chăm sóc sức khỏe… được trao cho 4 sản phẩm. Ông Phạm Huy Hoàn- Ủy viên thường trực Trung ương Hội khuyến học Việt Nam, Tổng biên tập báo Dân trí, Trưởng Ban Tổ chức; ông Nguyễn Long - Chủ tịch Hội Tin học Việt Nam; ông Nguyễn Mạnh Hùng - thành viên HĐQT ngân hàng Vietcombank lên trao giải cho các nhóm tác giả. Ông Phạm Huy Hoàn- Ủy viên thường trực Trung ương Hội khuyến học Việt Nam, Tổng biên tập báo Dân trí, Trưởng Ban Tổ chức trao giải Ba lĩnh vực CNTT. (Ảnh: Hữu Nghị) Ông Phạm Huy Hoàn- Ủy viên thường trực Trung ương Hội khuyến học Việt Nam, Tổng biên tập báo Dân trí, Trưởng Ban Tổ chức, lên công bố các giải thưởng. 1. của nhóm tác giả Đinh Tuấn Việt, Nguyễn Hữu Dũng, Bùi Tuấn Ánh, Nguyễn Hoàng Long, Nguyễn Kiêm Hiếu, Trần Việt Trung, thuộc hệ thống sản phẩm CNTT Tiềm năng. 2 - của Công ty cổ phần Công nghệ An toàn mạng Cyberlab, thuộc hệ thống sản phẩm CNTT Khởi nghiệp , thuộc hệ thống sản phẩm CNTT Ứng dụng Kết nối- Di động 4 - của Công ty TNHH M&AI, thuộc hệ thống sản phẩm CNTT Ứng dụng Kết nối- Di động. Ca sĩ Đinh Mạnh Ninh với tác phẩm "Thư pháp" biểu diễn tại Lễ trao giải. (Ảnh: Việt Hưng) Đây là giải thưởng dành cho sản phẩm CNTT có ý nghĩa Vì sự phát triển cộng đồng, là một giải thưởng biểu dương việc giúp ứng dụng công nghệ thông tin trong xử lý các công việc hành chính được hiệu quả. Ông Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế; bà Nguyễn Thị Phượng, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam ên trao giải vì cộng đồng dành cho nhóm tác giả Trung tâm Công nghệ Thông tin – VNPT Đắk Lắk. Hệ thống hỗ trợ nghiệp vụ Hội đồng Nhân dân các cấp hỗ trợ, đáp ứng công tác quản lý đơn thư , quản lý nghiệp vụ hành chính(mời họp, lên lịch công tác, lịch tiếp xúc cử tri), quản lý công việc, quản lý chất vấn, quản lý tình hình trả lời kiến nghị của cử tri của Hội đồng Nhân dân các cấp. Hạn chế việc lạm dụng quá nhiều văn bản, giấy tờ hành chính trong quan hệ giải quyết công việc; in ấn, sao chụp và gửi văn bản, tài liệu tuỳ tiện, lãng phí, gây nhiều khó khăn, phức tạp, phiền hà về thủ tục hành chính, tác động tiêu cực đến hiệu lực, hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành , giải quyết công việc và giám sát của các cơ quan hành chính. được trao cho 4 sản phẩm. Ông Nguyễn Hữu Độ - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; ông Nguyễn Trọng Điều - Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam; ông Tạ Hữu Thanh - đại diện hãng hàng không Jetstar Pacific lên trao giải Khuyến khích cho các sản phẩm: - của công ty Công ty TNHH Công nghệ Tự do, thuộc hệ thống sản phẩm CNTT Ứng dụng Kết nối- Di động - của công ty TNHH Công nghệ Vận tải AN VUI, thuộc hệ thống sản phẩm CNTT Khởi nghiệp - của Công ty TNHH Vlab, thuộc hệ thống sản phẩm Khởi nghiệp - công ty TNHH Nhựa Phú Mỹ Tân, thuộc hệ thống sản phẩm CNTT Tiềm năng Năm 2017, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh các tài năng trong các lĩnh vực quan trọng. Một trong số đó chính là lĩnh vực Môi trường. Giải thưởng Bảo vệ môi trường năm nay được tặng cho tập thể hoặc cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động bảo vệ môi trường, xây dựng thành công khu dân cư xanh. Trao giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Môi trường Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân chúc mừng TS Nguyễn Ngọc Sinh. (Ảnh: Hữu Nghị) Giải Nhất trong lĩnh vực Môi trường trị giá 100 triệu đồng do ông Nguyễn Thiện Nhân - ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM; ông Trần Hồng Hà - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường lên trao cho và các cộng sự - Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam. Công trình này là tác phẩm nghiên cứu của 10 nhà khoa học hiện đang công tác ở Hội Bảo vệ thiên nhiên và Môi trường. Theo TS Sinh, dãy Trường Sơn có ý nghĩa rất quan trọng trong công cuộc dựng nước và giữ nước. Toàn bộ dãy Trường Sơn rất đa dạng sinh học vào loại bậc nhất thế giới, khu vực rất quan trọng trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, hiện nay chưa có một chiến lược tổng thể về khu vực này, các địa phương mạnh ai nấy làm, đang “băm nát” dãy Trường Sơn. Chính vì vậy, Công trình “Bảo tồn đa dạng sinh học dãy Trường Sơn” đang gióng lên hồi chuông cảnh báo về thực trạng trên để từ đó nhà nước có cái nhìn tổng quát hơn, đưa ra hành động mang tính chiến lược hơn để bảo vệ đa dạng sinh học dãy Trường Sơn. Từ năm 2009 đến nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã góp phần tôn vinh nhiều nhà khoa học lớn của Việt Nam, những tấm gương sáng về sự cống hiến và hy sinh vì khoa học. Năm nay, Hội đồng Khoa học của Quỹ hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Việt Nam Vifotec đã giới thiệu tới Giải thưởng những nhà khoa học xuất sắc, có công trình nghiên cứu đem lại nhiều lợi ích cho xã hội trong lĩnh vực Khoa học công nghệ. Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ; Ông Đào Mạnh Kháng - Phó Chủ tịch HĐQT Ngân hàng ABBank lên trao giải thưởng trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ cho công trình Công trình: "Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo kính quan sát đêm tầm xa cho biển đảo". Tác giả: KS Đoàn Ngọc Hiệp, ks Nguyễn Văn Thắng đến từ Xí nghiệp 23, Nhà máy Z199, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, Bộ Quốc phòng. Giải thưởng trị giá 100 triệu đồng. Ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ công bố các sản phẩm đoạt giải Khoa học công nghệ. (Ảnh: Hữu Nghị) Nghiên cứu thiết kế, chế tạo kính quan sát đêm tầm xa cho biển đảo có tính thực tiễn cao góp phần đảm bảo Quốc phòng - Anh ninh, tạo ra được sản phẩm mới có chất lượng tốt đủ điều kiện để sử dụng quan sát phát hiệu mục tiêu trong đêm tối cho các lực lượng biên phòng tuần tra biên giới hoặc cho bộ đội canh gác bảo vệ ở khu vực biển. Sản phẩm kính quan sát đêm tầm xa cho biển đảo hoạt động theo nguyên lý khuếch đại ánh sáng mờ trên cơ sở ống khuếch đại ánh sáng được chế tạo trong nước. Giải pháp thiết kế đã được chế thử thành công và đã được sản xuất loạt để trang cho một số đơn vị làm nhiệm vụ ở khu vực biên giới, biển, đảo. Sản phẩm đáp ứng được nhu cầu đặt hàng của quân đội trang bị cho Hải quân, Biên phòng Kết quả cho thấy giải pháp này có thế áp dụng cho sản xuất loạt lớn trong thời gian tới. Trao giải thưởng Nhân tài Đất Việt lĩnh vực Y Dược Giải thưởng Nhân tài Đất Việt không chỉ đã đóng góp cho sự phát triển nền y dược nước nhà mà còn tạo nên niềm tự hào của Việt Nam khi những công trình của những Giáo sư, bác sỹ trong lĩnh vực Y dược được tôn vinh trong nước và quốc tế đánh giá cao. Có những sáng tạo của ngành Y Việt Nam đã được ngành Y nhiều nước học hỏi theo. Năm nay, Hội đồng Giám khảo đã quyết định trao tặng giải thưởng Y dược cho một số công trình nghiên cứu quan trọng. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến - Bộ trưởng Bộ Y tế, GS Nguyễn Thị Doan- Chủ tịch hội Khuyến học Việt Nam, ông Nguyễn Hữu Cường - Giám đốc truyền thông Công ty Dược phẩm ECO trao giải thưởng lĩnh vực Y dược (Ảnh: Việt Hưng) Giải thưởng trong Lĩnh vực Y dược trị giá 100 triệu đồng do bà Nguyễn Thị Kim Tiến - Bộ trưởng Bộ Y tế, GS Nguyễn Thị Doan- Chủ tịch hội Khuyến học Việt Nam, ông Nguyễn Hữu Cường - Giám đốc truyền thông Công ty Dược phẩm ECO lên trao cho 2 công trình: 1. của Trường Đại học Y dược- Đại học Huế do nhóm tác giả: GS.TS Cao Ngọc Thành (trưởng nhóm)- Hiệu trưởng trường đại học Y dược Huế thực hiện. Đây là cụm công trình bao gồm 3 công trình nghiên cứu đã được nhà trường “dày công” thực hiện qua nhiều năm. Trong đó công trình thứ nhất nghiên cứu chuyên sâu trên diện rộng cho phụ nữ toàn quốc về Tiền sản giật – Sản giật – bệnh lý thường gặp và là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tử vọng mẹ và thai nhi trong thai kỳ. Công trình thứ hai đã áp dụng các cách đánh giá, chấn đoán vô sinh do vòi tử cung – phúc mạc, áp dụng phẫu thuật nội soi điều trị nối thông vòi tử cung, gỡ dính và/hoặc tái tạo loa vòi, theo dõi và đánh giá kết quả điều trị bằng tình trạng vòi tử cung và tình trạng có thai sau mổ cho phụ nữ vùng miền Trung & Tây Nguyên. Công trình cuối cùng hướng đến phụ nữ tỉnh Thừa Thiên Huế đưa ra một số giải pháp phòng chống nhiễm HPV sinh dục nữ cho người dân và giúp triển khai ứng dụng rộng rãi phương pháp VIA để sàng lọc ung thư cổ tử cung tại tất cả các tuyến của hệ thống y tế, đặc biệt là ở tuyến huyện và xã, nơi điều kiện nguồn lực còn hạn chế. Theo GS. Cao Ngọc Thành, “tiêu điểm” của cụm công trình trên nằm ở công trình thứ nhất chuyên về Tiền sản giật – Sản giật. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến công bố giải thưởng lĩnh vực Y dược. (Ảnh: Hữu Nghị) 2. do tập thể bác sĩ BV Chợ Rẫy thực hiện. Được sự ủng hộ từ Bộ Y tế, Bệnh viện Chợ Rẫy đã nỗ lực vượt qua mọi khó khăn chuyên môn hoàn thành xuất sắc đề tài “Ghép thận từ người cho tim ngừng đập” cấp quốc gia (được nghiệm thu năm 2016). Thận từ người cho tim ngừng đập được ghép thành công không chỉ là thành tựu khẳng định vị thế của nền y học Việt Nam mà còn mở ra cơ hội tiếp nối sự sống cho rất nhiều người bệnh đang trong tình trạng suy thân giai đoạn cuối. Dù gặp nhiều khó khăn hơn so với phương pháp ghép thận từ người cho sống hay ghép thận từ người cho chết não song thành quả của kỹ thuật ghép từ người cho tim ngừng đập đã giúp cho người bệnh có thêm nguồn nhận tạng hiến. Đây cũng là giải pháp hiệu quả giúp hạn chế tối đa vấn nạn buôn bán thận – tạng nếu công tác điều phối được triển khai chặt chẽ, khách quan. Trao giải Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Khuyến tài - Tự học thành tài Giải thưởng đầu tiên được trao trong Lễ trao giải hôm nay là giải thưởng Khuyến tài. Giải thưởng do Hội Khuyến học Việt Nam đề xuất nhằm khuyến khích những tài năng từ tinh thần tự học, tự nghiên cứu đã nỗ lực vượt khó để tạo ra những sản phẩm, công trình mang lại lợi ích trực tiếp cho cộng đồng dân cư tại địa phương và các khu vực lân cận. GS. Phạm Tất Dong - Tổng Thư ký, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam (thứ hai từ phải sang); ông Hoàng Việt Cường, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Group; ông Phạm Tuấn Anh - Phó Trưởng ban tổ chức Giải thưởng, Phó Tổng biên tập báo Dân trí trao giải thưởng khuyến tài GS. Phạm Tất Dong - Tổng Thư ký, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam; Ông Phạm Tuấn Anh - Phó Trưởng ban tổ chức Giải thưởng, Phó Tổng biên tập báo Dân trí, và Ông Hoàng Việt Cường, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Group lên trao 3 giải thưởng khuyến tài, mỗi giải thưởng trị giá 30 triệu đồng. 1. Đề án: "Máy nông nghiệp đa năng, có các chức năng đào cỏ, xới đất, đánh rãnh, tự tra lân, tra ngô lấp đất và vun ngô, bơm nước, phát điện, kéo rơ moóc, phun thuốc trừ sâu cho cây ăn quả" của tác giả: Nguyễn Văn Tuấn- Hội viên hội Khuyến học thôn Pà Nim, xã Cường Lợi, Na Rì, Bắc Kạn Đây là máy nông nghiệp có các chức năng cào cỏ, xới đất, đánh rãnh, tự tra lân, tra ngô, lấp đấp và vun ngô, bơm nước, phát điện, kéo rơ moóc, phun thuốc trừ sâu cho cây ăn quả. Sản phẩm đã tiết kiệm chi phí, rút ngắn thời gian canh tác, phù hợp với mọi địa hình, tăng năng suất lao động. Từ năm 2012 đến nay, anh Tuấn đã cải tiến sản xuất chế tạo được 300 máy, góp phần tích cực vào việc hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn. 2. Đề án: "Máy cày đa năng (gồm 4 chức năng liên kết cày, phay, tời và bơm nước) của tác giả: Vũ Văn Dũng- Hội viên hội Khuyến học xóm 2, PHương TRi, xã Yên Mạc, huyện Yên Mô, Ninh Bình Công trình sáng chế “Máy cày đa năng” của tác giả Vũ Văn Dung (sinh năm 1960, hội viên hội Khuyến học xóm 2, Phương Tri, xã Yên Mạc, huyện Yên Mô, Ninh Bình). Đây là máy cày gồm 4 chức năng liên kết cày, phay, tời và bơm nước. Máy được thiết kế dựa trên vật liệu phế thải của xe máy, xe đạp nên giá thành thấp, thuận tiện trong việc di chuyển ở các địa hình khó khăn. Máy góp phần giảm nhiều nhân lực trong lao động và đã được ứng dụng sản xuất, bán trên thị trường 300 chiếc. 3. Đề án "Máy cấy lúa đa năng không dùng động cơ" của tác giả: Trần Đại Nghĩa, Hội viên hội Khuyến học thôn Đông Hoàng- xã Đông Hoàng- Huyện Tiền Hải, Thái Bình. Công trình sáng chế “Máy cấy lúa đa năng không dùng động cơ” của tác giả Trần Đại Nghĩa (sinh năm 1970, hội viên hội Khuyến học thôn Đông Hoàng, xã Đông Hoàng, huyện Tiền Hải, Thái Bình). Sáng chế giúp nâng cao công suất cấy lúa (tăng gấp 10 lần so với người cấy bằng tay), máy cùng lúc cấy được 5-6 hàng lúa, mật độ cấy phù hợp với giống và địa hình thổ nhưỡng của từng vùng miền nước ta. Máy dễ dàng vận hành, không sử dụng nhiên liệu nên không gây ô nhiễm môi trường, giúp bà con chủ động cấy, đảm bảo việc cấy mang tính thời vụ. Đến nay cơ sở sản xuất của anh Nghĩa đã cung cấp cho thị trường 5.000 máy cho người nông dân trong và ngoài nước sử dụng. Nhân tài Đất Việt đón nhận các lẵng hoa chúc mừng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ nhiệm Ủy ban ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng. (Ảnh: Việt Hưng) Ghi nhận và đánh giá cao thành công của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, Trong thư, Chủ tịch nước đánh giá cao Giải thưởng Nhân tài Đất Việt do Hội Khuyến học Việt Nam chủ trì được tổ chức thường niên trong suốt 12 năm qua. Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Trưởng Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt phát biểu khai mạc lễ trao giải. (Ảnh: Hữu Nghị) Chủ tịch nước cũng chúc mừng các nhà khoa học và các thí sinh được nhận Giải thưởng NTĐV 2017 và mong rằng các công trình khoa học ứng dụng cũng như các sản phẩm tiềm năng được trao giải lần này sẽ góp phần thúc đẩy năng lực sáng tạo, nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ, nâng cao chất lượng hàng hóa, dịch vụ và uy tín của thương hiệu Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. “Chúc Giải thưởng NTĐV 2017 thành công tốt đẹp và tiếp tục phát hiện, tôn vinh trí tuệ Việt Nam, đóng góp xứng đáng vào vườn ươm tài năng đất Việt, góp phần xây dựng đất nước ta ngày càng giàu mạnh, phát triển bền vững, sánh vai cùng các quốc gia tiên tiến trên thế giới như Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn.” Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Ủy viên Thường vụ Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, Tổng biên tập báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt và ông Trần Mạnh Hùng - Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam - VNPT, đại diện đơn vị Đồng tổ chức và Nhà tài trợ chính, lên nhận lẵng hoa từ Chủ tịch nước Nhà báo Phạm Huy Hoàn, TBT báo điện tử Dân trí phát biểu khai mạc lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017 Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Trưởng Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, chia sẻ, với chủ đề “Công nghệ sáng tạo, Kết nối Thông minh” hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và phong trào Khởi nghiệp, Giải thưởng Nhân tài đất Việt 2017 đã có những đổi mới mạnh mẽ và kết quả rất tích cực. “Suốt 12 năm qua, Chính phủ đã và đang dành sự quan tâm với Giải thưởng. Đó là niềm tự hào của chúng tôi. Và ngay trong ngày hôm nay, chúng tôi xin được chia vui với tất cả khi được đón nhận thư của chủ tịch nước Trần Đại Quang” - Nhà báo Phạm Huy Hoàn chia sẻ. BTC xin trân trọng ghi nhận tâm sức của các hội đồng giám khảo, liên hiệp hội khoa học y tế,môi trường, đã làm việc hết mình suốt nhiều tháng qua để tìm ra những nhà khoa học thầm lặng cống hiến trí tuệ sáng tạo cho xã hội cho những lĩnh vực, như khoa học, môi trường, y tế. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt luôn nhận được sự quan tâm và bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông; Bộ Khoa học và Công nghệ; Bộ Giáo dục và Đào tạo; Bộ Y tế; Bộ Tài nguyên Môi trường; Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam và Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Trong suốt 13 năm qua, Giải thưởng đã thực sự trở thành nơi khẳng định tiềm năng, sức mạnh, sự phát triển của trí tuệ Việt Nam, phát hiện và tôn vinh từ các tác giả tự học, tự nghiên cứu đến các nhà khoa học và các tài năng công nghệ thông tin đã lao động miệt mài với tinh thần cống hiến hết mình để sáng tạo ra những sản phẩm, công trình góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trò chuyện cùng nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Mạnh Cầm. (Ảnh: Việt Hưng) Ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đến với đêm trao giải. (Ảnh: Việt Hưng) Đúng 20h, đêm trao giải Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 bắt đầu với bài hát truyền thống Thắp sáng lên ngọn lửa lạc hồng của nhạc sỹ Nguyễn Cường do ca sỹ Minh Quân, Thanh Thủy (giải nhất Sao Mai Điểm Hẹn 2017) và vũ đoàn KBEN biểu diễn. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt vẫn luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của các lãnh đạo Đảng và nhà nước. Đêm trao giải Nhân tài Đất Việt 2017 năm nay vinh dự được đón tiếp những vị lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước tới tham dự, gồm có: Ông Nguyễn Xuân Phúc - Uỷ viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nước Cộng hoà xã hội Chủ nghĩa Việt Nam; Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; Ông Nguyễn Mạnh Cầm, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng, Chủ tịch danh dự Hội Khuyến học Việt Nam; GS. TS Nguyễn Thị Doan – Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, Nguyên Phó chủ tịch Nước Cộng hoà xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc (thứ hai từ phải sang) tới dự đêm trao giải Nhân tài Đất Việt. (Ảnh: Việt Hưng) Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng (trái) đến chung vui với đêm trao giải. (Ảnh: Hữu Nghị) Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo trung ương Võ Văn Thưởng (phải) trao đổi cùng Nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan. (Ảnh: Việt Hưng) Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Danh dự Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Mạnh Cầm đã có mặt tại đêm trao giải. (Ảnh: Việt Hưng) Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân (trái) đã có nhiều năm gắn bó với Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. (Ảnh: Toàn Vũ) Nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan đến với đêm trao giải. (Ảnh: Toàn Vũ) Thí sinh hồi hộp trước giờ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017 (Video: Xuân Ngọc) Dưới khán đài đang dần kín chỗ (Ảnh: Hữu Nghị) Tổng Biên tập Báo Dân trí, Trưởng ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 Phạm Huy Hoàn đón Bộ trưởng Tài nguyên - Môi trường Trần Hồng Hà. (Ảnh: Việt Hưng) Sân khấu đã sẵn sàng trước giờ G. (Ảnh: Quý Đoàn) , không khí tại cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô "nóng" lên từng phút. Từng đoàn đại biểu, khách mời, các nhóm tác giả đã có mặt đông đủ. Gương mặt ai cũng hồ hởi, trang phục chỉnh tề. Nhiều người mang theo hoa, chuẩn bị sẵn cho phút được chúc mừng những người được tôn vinh trong đêm nay. Các sinh viên Học viện An ninh tiếp đón các đoàn đại biểu (Ảnh: Hữu Nghị) Đội lễ tân sẵn sàng đón khách (Ảnh: Quý Đoàn) Sự kiện có sự tham gia của các lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước nên an ninh cũng yêu cầu cao. Từ 2 cửa, dòng người kiên nhẫn chờ qua cửa kiểm tra an ninh. Ông Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ - trao giải Nhất lĩnh vực Công nghệ thông tin, NTĐV 2016. Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Với khởi đầu là khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác, như: Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường. Trong 12 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm thực sự đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực đời sống. Giải thưởng Nhân tài đất Việt thực sự là sân chơi để những nhân tài của đất nước có cơ hội chứng minh sức mạnh của trí tuệ và sự sáng tạo phục vụ cộng đồng. Năm nay, lễ trao giải được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16/11/2017, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam.