LG G6 là một trong những chiếc smartphone được trông đợi nhất trong năm 2017 và sẽ được LG chính thức trình làng tại sự kiện đặc biệt của hãng vào ngày 26/2 tới đây. Khi bất kỳ một sản phẩm công nghệ mới nào được trình làng, điều được nhiều người quan tâm nhất bên cạnh những tính năng mới được trang bị đó chính là thiết kế ngoài của sản phẩm. Và với những ai đang háo hức chờ đợi xem LG G6 sẽ sở hữu thiết kế như thế nào có thể sẽ phải thất vọng khi mới đây hình ảnh thực tế của chiếc smartphone này vừa bị rò rỉ và đăng tải lên Internet. Hình ảnh thực tế rõ nét của LG G6 được trang công nghệ 9to5Google đăng tải cho thấy sản phẩm giống với những hình ảnh bản dựng 3D từng bị rò rỉ trước đây. Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy LG G6 sở hữu thiết kế nguyên khối, thay vì thiết kế dạng mô-đun có thể tách rời như LG G5, với viền màn hình khá mỏng. Mặt sau là sự xuất hiện của cụm camera kép và cảm biến vân tay, tuy nhiên lại thiếu đi đèn laser để lấy nét, một tính năng hiện đang được trang bị trên khá nhiều mẫu smartphone cao cấp. Hình ảnh rò rỉ cũng cho thấy LG G6 sẽ sở hữu lớp vỏ bằng kim loại. Tuy nhiên vẫn chưa rõ sản phẩm sẽ có bao nhiêu chất liệu vỏ bởi lẽ trước đây LG thường có thói quen trang bị cho sản phẩm của mình nhiều tùy chọn chất liệu vỏ khác nhau. Nguồn tin của trang công nghệ 9to5Google cũng đã tiết lộ về cấu hình chi tiết của sản phẩm. Theo đó, G6 sẽ sở hữu màn hình rộng 5,7-inch với tỷ lệ “độc” 18:9 (thay vì 16:9 như hầu hết smartphone hiện nay), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 821, thay vì bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp hơn như trông đợi, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, bộ nhớ 32GB và thỏi pin dung lượng 3.200mAh. Trước đó LG cũng đã hé lộ rằng sản phẩm của hãng sẽ được trang bị giao diện UX 6.0 hoàn toàn mới do LG phát triển, được trang bị chức năng chống nước và vi xử lý âm thanh Quad-DAC 32-bit cho chất lượng âm thanh tốt hơn. Sản phẩm sẽ chính thức được LG hé lộ tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 26/2 tới đây, trong khuôn khổ Hội nghị Di động Thế giới diễn ra tại Barcelona (Tây Ban Nha). Theo