Firefox 48 là phiên bản đầu tiên của trình duyệt web này được áp dụng công nghệ Electrolysis mà Mozilla đã phát triển từ lâu, cho phép tách tiến trình xử lý nội dung trang web ra khỏi tiến trình giao diện của trang web, chẳng hạn như các nút bấm hay các tab đang hiển thị... Trước đây Firefox hoạt động trên máy tính với một tiến trình duy nhất, tuy nhiên với Electrolysis, giờ đây Firefox sẽ được tách ra nhiều tiến trình khác nhau để được xử lý song song. Điều này cũng tương tự như trình duyệt web Chrome, khi mỗi tab được mở lại là một tiến trình riêng biệt. Trước đó, trình duyệt Chrome của Google và Internet Explorer của Microsoft đã áp dụng cấu trúc đa tiến trình từ năm 2008, còn trình duyệt web Safari của Apple cũng áp dụng từ năm 2011, khiến Firefox trở thành trình duyệt đơn tiến trình duy nhất còn lại trong số các trình duyệt web phổ biến nhất thế giới. Do vậy Mozilla đã bắt đầu dự án Electrolysis từ năm 2009 để bắt đầu tách rời các tiến trình hoạt động trên Firefox. Với Electrolysis, Mozilla cho biết sẽ giúp Firefox hoạt động mượt mà hơn và giảm tối đa tình trạng lag hoặc bị treo trong quá trình sử dụng, đặc biệt khi trình duyệt web phải xử lý các trang web có nội dung đa dạng và nặng. Mozilla cho biết kiến trúc đa tiến trình trên Firefox 48 là sự thay đổi lớn nhất từng được thực hiện. Tuy nhiên Mozilla cho biết cấu trúc đa tiến trình này hiện mới chỉ áp dụng với một số lượng người dùng và chờ phản hồi của họ trước khi áp dụng rộng rãi ra tất cả mọi người. Để kiểm tra xem phiên bản Firefox 48 mình đang sử dụng đã được hỗ trợ cấu trúc đa tiến trình hay chưa, bạn chỉ việc gõ about:support vào trên thanh địa chỉ của trình duyệt web, sau đó tìm kiếm theo cụm từ Multiprocess Windows, nếu thông số hiển thị ở đây là “1/1 (Enable by default” thì nghĩa là trình duyệt Firefox của bạn đã được hỗ trợ cấu trúc xử lý mới. Ngược lại, bạn đành phải chờ cho đến khi Mozilla chính thức hỗ trợ cấu trúc dạng mới cho mọi người dùng. Dù vậy với việc áp dụng kiến trúc xử lý mới có thể dẫn đến tình trạng nhiều add-on không thể tương thích với trình duyệt Firefox 48. Mozilla cho biết sẽ tiếp tục nâng cấp để giúp các add-on có thể tương thích tối đa với kiến trúc xử lý đa tiến trình trên các phiên bản Firefox 49 và 50. Hiện Mozilla cũng công bố danh sác những add-on không tương thích với Firefox 48 (xem chi tiết ). “Chúng tôi sẽ áp dụng kiến trúc xử lý đa tiến trình cho mọi người dùng Firefox và các add-on không tương thích có thể sẽ không hoạt động được. Do vậy chúng tôi kêu gọi tác giả của các add-on cập nhật và nâng cấp add-on của họ để tương thích với kiểu xử lý mới của Firefox”, Mozilla cho biết trong một thông cáo đưa ra. Firefox 48 cũng được cải thiện chức năng bảo mật. Bên cạnh việc vá lại các lỗ hổng bảo mật đã được phát hiện, Mozilla cũng cải thiện chức năng download để nhận diện và ngăn chặn kịp thời khi người dùng download những file có chứa mã độc về máy. Mozilla cho biết cũng đang thực hiện một dự án mới để giúp cải tiến khả năng bảo mật trên trình duyệt web Firefox, tuy nhiên chưa tiết lộ rõ về dự án này cũng như cách thức để cải thiện bảo mật trên trình duyệt. Người dùng có thể download phiên bản Firefox 48 mới nhất với cải tiến giúp trình duyệt web hoạt động nhẹ nhàng và ổn định hơn .