Truyền hình kĩ thuật số được lựa chọn là công nghệ mới cho hạ tầng truyền hình Việt Nam, với các ưu điểm vượt trội và khả năng truyền tải tín hiệu không bị nhiễu. Hơn nữa, tín hiệu kĩ thuật số mang tới chất lượng hình ảnh đẹp, sắc nét, cho trải nghiệm hoàn hảo hơn. Do đó, việc lựa chọn một chiếc TV phù hợp là việc “nên làm” đối với các gia chủ muốn nâng cấp trải nghiệm giải trí tại gia của mình. Đầu tiên, để đáp ứng được chất lượng hình ảnh vượt trội của tín hiệu kĩ thuật số, TV phải sở hữu chất lượng hình ảnh tương xứng. Với công nghệ nổi trội Quantum dot, TV Samsung QLED mang đến độ sáng tuyệt đối tối đa cao, màu sắc sống động hơn. So với các TV cũ, Smart TV có sẵn đầu giải mã trong TV, mang tới chất lượng hình ảnh từ tín hiệu kĩ thuật số sống động hơn, bên cạnh đó, các Smart TV mới đều hỗ trợ các công nghệ tăng cường khả năng hiển thị hình ảnh như thật như đèn nền tắt cục bộ, hay các chế độ gia cường màu sắc. Bên cạnh đó, người xem còn chú ý đến các tính năng thông minh của Smart TV. Cụ thể, các tính năng này phải giúp người dùng xem được nhiều nội dung nhất có thể, biết trước được các chương trình khác, hoặc cho phép chia sẻ nội dung, kết nối với smartphone. Ngoài ra, Smart TV có sẵn bộ giải mã tín hiệu kĩ thuật số cũng là một điều đáng quan tâm khi chọn mua. Đẳng cấp trong thiết kế và chất lượng hình ảnh của Samsung Smart TV Samsung đã và đang đứng đầu thị trường TV được tròn 11 năm, đây quả thực là con số rất ấn tượng. Từ những chiếc TV LED đầu tiên cho đến dòng TV QLED cao cấp hiện nay, đều mang đến cho người dùng trải nghiệm hoàn hảo nhất. Đầu tiên về chất lượng hình ảnh, Samsung theo đuổi công nghệ QLED được biết đến như đỉnh cao về chất lượng hiển thị hình ảnh. TV QLED cho khả năng tái tạo màu sắc thật như cuộc sống và lần đầu tiên tạo nên công nghệ hiển thị 100% màu sắc ở không gian màu DCI-P3. Chưa hết, công nghệ này còn cho độ sáng lên đến 1500 - 2000 nits, mang đến những bộ phim HDR theo tiêu chuẩn Hollywood. Bên cạnh đó, đối với các Smart TV FullHD, Samsung vẫn trang bị các công nghệ PurColor và Micro Dimming Pro mang tới hình ảnh, độ tương phản gấp 3 lần so với TV LCD thông thường, giúp Samsung Smart TV trở nên vượt trội hơn so với các đối thủ. Điểm đáng khen cho các dòng Samsung Smart TV từ FullHD cho tới 4K đều sở hữu thiết kế đậm nét Samsung – tối giản và có không gian hiển thị lớn. Samsung Smart TV hoạt động trên nền TizenOS với giao diện người dùng SmartHub - được giới công nghệ đánh giá là một giao diện hoàn hảo hiện nay trên Smart TV. SmartHub giúp người dùng sử dụng TV như smartphone với điều kiển thông minh One Remote, người dùng hoàn toàn có thể cài đặt các ứng dụng yêu thích, đa nhiệm - duyệt các chương trình khác trong khi đang xem phim hay khả năng kết nối với smartphone để chia sẻ nội dung, chưa kể đó còn là sự mượt mà trong trải nghiệm khi sử dụng SmartHub trên Samsung Smart TV. Nhằm giúp người dùng trải nghiệm một cách nhanh nhất những ưu điểm của truyền hình số cả về hình ảnh lẫn âm thanh, các TV Samsung mới năm 2017 đều được tích hợp sẵn đầu thu truyền hình số chuẩn DVB-T2. Việc thưởng thức các chương trình với tín hiệu HD đang được chiếu trên truyền hình số nay trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Để người dùng có thể tiếp cận Smart TV một cách dễ dàng hơn, Samsung ra mắt chương trình khuyến mãi hấp dẫn cho các khách hàng mua Samsung Smart TV. Khi mua các TV Samsung 2017, các khách hàng sẽ có thể trả góp trong 6 tháng với lãi suất 0%. Khách hàng sử dụng Smart TV Full HD M5520 được miễn phí 6 tháng cả hai gói truyền hình cáp Analog và HD trong thời gian từ 06/05/2017 đến 21/12/2017. Thêm vào đó, khi mua bất kì dòng Smart TV của Samsung (TV UHD; Smart TV 5500, Smart TV 5520), khách hàng sẽ được tận hưởng miễn phí phim HD và phim UHD trong 12 tháng liền với Gói phim Fim+. Thông tin chi tiết xem tại .