Theo đại diện hãng này cho biết, đây là thời điểm để mang đến những sản phẩm độc đáo của Moto về công nghệ đến thị trường Việt Nam. "Chúng tôi hướng tới một tương lai, nơi mà người dùng smartphone không bị giới hạn bởi những tính năng mà nhà sản xuất quy định sẵn trên sản phẩm. Ngược lại, họ sẽ có khả năng lựa chọn các tính năng linh hoạt cho điện thoại theo ý muốn". Đại diện Lenovo cho biết. Với Moto Z, sản phẩm này được ví như một chiếc dao cạo khi có độ mỏng chỉ vừa vặn 5,19 mm. Với kích thước đó, Moto Z chính thức được xác nhận là chiếc smartphone cao cấp mỏng nhất thế giới. Đặc biệt hơn, sản phẩm được làm từ hợp kim nhôm - vật liệu chế tạo của máy bay quân sự và thép không gỉ. Về cấu hình, Moto Z sở hữu màn hình 5.5 inch AMOLED độ phân giải Quad HD (2560 x 1440), đi cùng bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 820 và 4GB RAM. Máy hỗ trợ bộ nhớ trong lên đến 64GB và hỗ trợ thẻ nhớ ngoài tối đa 2TB. Moto Z được trang bị camera sau 13MP có độ phân giải cao với khẩu độ f/1.8 cùng chức năng chống rung quang học (OIS) và lấy nét tự động bằng laser; camera trước 5MP với ống kính góc rộng kèm đèn flash. Ngoài ra, máy cũng tích hợp tính năng cảm biến vân tay và được phủ một lớp sơn chống thấm giúp bảo vệ điện thoại khỏi mưa, nước bắn hoặc tràn vào thân máy. Còn đối với Moto Z Play - dòng sản phẩm này sở hữu dung lượng pin “khủng” khi so sánh với các sản phẩm tiền nhiệm của Moto. Sản phẩm này sở hữu bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625 tốc độ lên đến 2.0 GHz và 3GB RAM. Moto Z Play được trang bị màn hình 5.5 inch Super AMOLED độ phân giải 1080p Full HD và đi cùng camera sau có chức năng lấy nét tự động bằng laser 16MP, Ngoài ra, Moto Mods là bộ phụ kiện nắp lưng độc đáo có thể dễ dàng gắn kết vào điện thoại Moto Z và Moto Z Play chỉ với một thao tác chạm nhẹ. Với Moto Mods, có thể biến hóa chiếc Moto Z và Moto Z Play thành bất kì thiết bị giải trí đa dạng nào mà bạn muốn nhằm mục đích mang đến một chức năng sử dụng vượt trội hoàn toàn khác so với một chiếc điện thoại thông thường. Theo công bố, Moto Z và Moto Z Play được ra tại Việt Nam với giá 15,9 triệu đồng và 9,9 triệu đồng. Các mô-đun Moto Mods sẽ có giá từ 299 ngàn đồng đến 8 triệu đồng.