Smartphone tốt nhất: Apple iPhone X iPhone X là phiên bản iPhone đặc biệt để kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt phiên bản iPhone đầu tiên và quả nhiên Apple đã không làm người dùng cũng như giới công nghệ phải thất vọng. Sở hữu một thiết kế hoàn toàn mới, loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước, iPhone X còn là phiên bản iPhone đầu tiên được tích hợp cảm biến Face ID để mở khóa iPhone bằng gương mặt. Đây cũng là phiên bản iPhone đầu tiên được trang bị màn hình OLED, độ phân giải cao cùng nhiều tính năng vượt trội khác. Không chỉ nổi bật về thiết kế, iPhone X còn được trang bị một cấu hình mạnh mẽ với bộ vi xử lý A11 Bionic tích hợp trí tuệ nhân tạo mà Apple tự tin là cho hiệu suất mạnh nhất thị trường di động hiện nay. Cụm camera kép trên iPhone X cũng được đánh giá rất cao về chất lượng ảnh chụp và quay video. Xét về tổng thể, không quá khi nói rằng iPhone X là chiếc smartphone tốt nhất trong năm qua và điều này được nhiều trang công nghệ lớn trên thế giới thừa nhận. Smartphone có thiết kế đẹp nhất: Samsung Galaxy S8 Dĩ nhiên vẻ đẹp là một vấn đề cảm tính do vậy rất khó để có thể khẳng định rằng đâu là smartphone có thiết kế đẹp nhất, đặc biệt trong năm 2017 đã chứng kiến sự xuất hiện của nhiều smartphone với thiết kế đẹp mắt và tạo được nhiều ấn tượng. Tuy nhiên nếu xét theo đánh giá của người dùng và nhiều trang công nghệ nổi tiếng, Galaxy S8 của Samsung được công nhận là chiếc smartphone có thiết kế đẹp nhất ra mắt trong năm qua, bởi lẽ đây được xem là chiếc smartphone mở màn cho xu thế thiết kế không viền (màn hình tràn) trở nên phổ biến trong năm 2017. Galaxy S8 (và S8+) sở hữu “màn hình vô cực”, với 2 cạnh màn hình cong, phần viền trên và dưới màn hình cũng được thu nhỏ lại giúp cho mặt trước của Galaxy S8 trở nên đẹp mắt hơn. Galaxy S8 sở hữu lớp vỏ bằng kính cường lực giúp cho sản phẩm có thiết kế bống bẩy hơn. iOS là nền tảng độc quyền của Apple và trong năm qua chỉ chứng kiến sự xuất hiện của 3 mẫu smartphone chạy iOS là iPhone 8, 8 Plus và X. Trong khi iPhone X được đánh giá là toàn diện nhất thì iPhone 8 được xem là phiên bản smartphone chạy iOS tốt nhất. Sở dĩ có điều này bởi lẽ iPhone 8 là phiên bản iPhone rẻ nhất ra mắt trong năm qua, nhưng vẫn sở hữu thiết kế cao cấp với mặt lưng bằng kính cường lực, bên trong vẫn được trang bị bộ vi xử lý A11 Bionic như iPhone 8 Plus hay iPhone X. Đặc biệt Apple cũng đã trang bị công nghệ chống rung quang học lên iPhone 8, thay vì chỉ dành cho phiên bản Plus như iPhone 7 trước đây. Với những ai muốn sở hữu một chiếc iPhone mới nhưng không muốn phải chi ra quá nhiều tiền, hẳn nhiên iPhone 8 sẽ là sự lựa chọn phù hợp nhất. Smartphone chạy Android tốt nhất: Samsung Galaxy Note8 Sau sự cố đáng quên với Galaxy Note7 vào năm ngoái, Samsung đã nỗ lực để lấy lại danh tiếng của dòng smartphone cao cấp Galaxy Note, và quả nhiên phiên bản Galaxy Note8 đã không khiến giới công nghệ và người dùng thất vọng. Galaxy Note8 sở hữu thiết kế giống Galaxy S8, với màn hình vô cực, nhưng các góc được thiết kế vuông vức tạo cảm giác nam tính hơn. Bên cạnh cấu hình mạnh mẽ hàng đầu trên thị trường, Galaxy Note8 được trang bị nhiều tính năng mới và đặc biệt camera trên sản phẩm được đánh giá cao về chất lượng ảnh chụp và quay video. Hầu như các tính năng nổi bật của smartphone đều được tập trung ở Galaxy Note8, từ cấu hình mạnh mẽ, tính năng chống nước, camera kép chất lượng cao... không quá khi nói rằng Galaxy Note8 là chiếc smartphone chạy Andorid tốt nhất trong năm qua. Smartphone chụp ảnh tốt nhất: LG V30 Năm 2017 chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu smartphone chụp ảnh đẹp. Chất lượng ảnh chụp trên các mẫu smartphone cao cấp hầu như là rất ít chênh lệch nhau, do vậy rất khó để chọn ra chiếc smartphone có camera tốt nhất trong năm 2017. Tuy nhiên nếu xét về tổng thể, bao gồm cả tốc độ chụp ảnh, chất lượng ảnh chụp ở chế độ tự động hay các chế độ chụp khác nhau... thì LG V30 được nhiều trang công nghệ đánh giá cao về chất lượng ảnh chụp và có thể xem là chiếc smartphone có camera tốt nhất ra mắt trong năm 2017. LG đã trang bị cho V30 cụm camera kép ở mặt sau của sản phẩm, với một camera độ phân giải 16 megapixel cùng khẩu độ f/1.6, công nghệ chống rung quang học, tính năng lấy nét bằng laser và một camera góc rộng 13 megapixel để chụp ảnh toàn cảnh. Điểm nổi bật của V30 đó là ứng dụng chụp ảnh được trang bị nhiều chế độ chụp khác nhau để người dùng lựa chọn. Ngoài ra chiếc smartphone này cũng cho phép người dùng thực hiện chế độ thiết lập các thông số bằng tay khi chụp ảnh cũng như quay video, để cho ra kết quả ưng ý nhất. Nhiều người dùng và giới công nghệ đã đánh giá rất cao chất lượng ảnh chụp trên LG V30 và xem đây là smartphone có chất lượng ảnh chụp tốt nhất ra mắt trong năm qua. Smartphone cỡ nhỏ tốt nhất: Sony Xperia XZ1 Compact Năm 2017 vẫn tiếp tục là năm “thống trị” của những chiếc smartphone màn hình cỡ lớn, do vậy Xperia XZ1 Compact là một trong những chiếc smartphone cỡ nhỏ và được đánh giá cao nhất trong năm qua. Xperia XZ1 Compact là phiên bản cỡ nhỏ của chiếc smartphone cao cấp Xperia XZ1 được Sony ra mắt cùng thời điểm. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 4,6-inch với độ phân giải HD (1280x720) nhưng cấu hình bên trong không thua kém gì các mẫu smartphone cao cấp, với bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm cũng được trang bị chức năng chống nước. Mặt sau của Xperia XZ1 Compact cũng là camera 19 megapixel với cảm biến MotionEye do Sony phát triển, hỗ trợ quay video với tốc độ lên đến 960 khung hình/giây, được trang bị tính năng quét 3D, cho phép sử dụng smartphone để ghi lại các vật thể 3 chiều trong vòng chưa đến 60 giây bằng cách đi vòng quanh và hướng camera về vật thể đó. Tính năng này hỗ trợ các chế độ khác nhau, bao gồm quét khuôn mặt, quét đầu, quét thực phẩm... các đối tượng sau khi quét có thể được sử dụng trong các ứng dụng thực tế ảo, tích hợp vào trong game hoặc sử dụng cho các máy in 3D. Có thể nói ngoài kích thước nhỏ hơn, Xperia XZ1 Compact không hề thua kém bất kỳ mẫu smartphone cao cấp nào khác trên thị trường và xứng đáng là smartphone cỡ nhỏ đáng chú ý nhất tuần qua. Smartphone có dung lượng pin lớn nhất 2017: Asus Zenfone 4 Max Pro Nếu tìm kiếm một chiếc smartphone có dung lượng pin lớn để sử dụng trong năm 2017, Zenfone 4 Max Pro của Asus là một sự lựa chọn phù hợp, khi sản phẩm trang bị thỏi pin có dung lượng 5.000mAh. Với thỏi pin của mình, người dùng có thể thoải mái sử dụng Zenfone 4 Max Pro trong 2 đến 3 ngày cho mỗi lần sạc. Đặc biệt sản phẩm còn trang bị tính năng cho phép người dùng sử dụng Zenfone 4 Max Pro để sạc pin cho các mẫu smartphone khác. Asus cũng trang bị cho sản phẩm của mình tính năng quản lý và tối ưu pin, giúp đảm bảo an toàn cho người dùng tránh sự cố cháy nổ pin có thể xảy ra khi sử dụng sản phẩm. Một điểm nổi bật khác của mẫu smartphone này là được trang bị cụm camera kép, bao gồm một camera 13 megapixel và camera góc rộng 5 megapixel. Tuy nhiên chất lượng ảnh chụp trên sản phẩm không được đánh giá cao. Ngoài ra Zenfone 4 Max Pro cũng chỉ là một chiếc smartphone tầm trung nên sở hữu cấu hình không thực sự quá nổi bật. Xiaomi tiếp tục phát huy ưu điểm của mình trong năm 2017 với việc ra mắt những mẫu smartphone giá rẻ đi kèm một cấu hình khá ổn, trong đó có Redmi 4X, sản phẩm được ra mắt hồi tháng 5 vừa qua. Với mức giá 3,69 triệu đồng (tại Việt Nam), Redmi 4X sở hữu cấu khá ổn với màn hình HD, vi xử lý 8 lõi, 3GB bộ nhớ RAM, camera 13 megapixel và thỏi pin dung lượng lớn 4.100mAh. Cấu hình này khá ấn tượng so với các sản phẩm cùng phân khúc, do vậy có thể xem Xiaomi Redmi 4X là smartphone “kinh tế” nhất xuất hiện trong năm 2017. Là hãng smartphone do Andy Rubin, “cha đẻ” của nền tảng Android, sáng lập ra, do vậy ngay khi sản phẩm chưa ra mắt, Essential Phone được giới công nghệ kỳ vọng sẽ là một “làn gió mới” trên thị trường smartphone cao cấp, tuy nhiên trên thực tế sản phẩm đã không đáp ứng được sự kỳ vọng này, mà thậm chí còn gây nhiều thất vọng. Đầu tiên là việc Essential Phone liên tục bị chậm trễ và lùi thời gian giao hàng cho người dùng mà không rõ lý do. Tuy nhiên khi nhận hàng, nhiều người đã bày tỏ sự thất vọng với chiếc smartphone này khi nhiều lỗi đã xảy ra, trong đó có lỗi liên quan đến màn hình và cảm ứng trên sản phẩm. Chưa dừng lại ở đó, Essential còn gặp rắc rối khi để rò rỉ thông tin của những khách hàng đặt mua sản phẩm, bao gồm các thông tin cá nhân, hình ảnh, địa chỉ email... hãng smartphone Essential Products sau đó đã phải lên tiếng xin lỗi người dùng và cung cấp smartphone miễn phí cho những người dùng nào có thông tin bị rò rỉ. Doanh số của Essential Phone cũng là điều gây thất vọng khi chỉ bán được vài ngàn máy, buộc hãng sản xuất phải liên tục giảm giá bán sản phẩm chỉ sau một thời gian ngắn được tung ra thị trường. Chắc chắn như hãng smartphone Essential Products vẫn còn rất nhiều điều phải làm nếu muốn có chỗ đứng vững chắc trên phân khúc smartphone cao cấp.