Quả không ngoa khi nói sự sáng tạo của giới trẻ là vô biên. Trong lúc trào lưu đặt tay lên cằm “Halu Halu” còn chưa hết sốt thì một “cơn bão” mới mang tên “Lơ lửng chậm” đã bắt đầu bùng lên. Đó là những video hay ảnh động siêu chậm, trong đó nhân vật trung tâm đang lơ lửng một cách chậm rãi với đủ mọi tư thế. Chủ thể được “hoá phép” để trở nên lơ lửng cũng vô cùng đa dạng, từ con người cho đến đồ vật, thú cưng, hoa cỏ... Nếu tự tin vào khả năng “diễn sâu” thì rủ nhau bay giữa không trung, vừa bay lơ lửng vừa đọc sách. Riêng những bạn trẻ dành cả thanh xuân để yêu “thiên nhiên” thì hạc giấy, hoa, nước trôi lơ lửng,… cũng là những ý tưởng độc đáo. Chưa bàn đến chuyện đẹp xấu, chỉ riêng hiệu ứng lơ lửng chậm hút mắt kia thôi cũng thừa sức lôi kéo sự chú ý của cộng đồng mạng. “Lơ lửng chậm” có thể xem là một phiên bản nâng cấp của trào lưu ảnh bay vốn từng làm mưa làm gió trước đây. Tuy nhiên, thay vì chụp ảnh tĩnh với nhân vật chính là con người, “Lơ Lửng Chậm” đã bổ sung yếu tố ảnh động và mở rộng chủ thể ra nhiều đối tượng khác nhau. Trong đó, sự phát triển của công nghệ, đặc biệt là tính năng quay phim siêu chậm 960 fps trên Galaxy S9/S9+, chậm gấp 4 lần so với các smartphone trên thị trường hiện nay chỉ 240 fps, đã tác động rất lớn đến trào lưu mới mẻ này. Với chỉ số khung hình/giây cực lớn cùng việc đầu tư vào nhiều lớp cảm biến camera cùng lúc khiến video Slow-Mo trên Galaxy S9 mượt mà và sắc nét hơn hẳn so với các thiết bị khác. Đám giấy vô tri bay lơ lửng trong không trung, điều mà chúng ta chưa từng nhìn thấy trong thế giới thực. Cách đây khoảng nửa năm, để tạo được những tấm ảnh động lơ lửng chậm thế này, bạn phải sở hữu một chiếc máy ảnh “xịn” hoặc cài đặt hàng tá ứng dụng từ bên thứ ba cùng những thao tác phức tạp. Nhưng kể từ khi những chiếc smartphone được tích hợp camera quay siêu chậm ra đời, mọi thứ trở nên dễ dàng hơn hẳn. Góp công đầu trong việc khai phá trào lưu “Lơ Lửng Chậm” không ai khác ngoài bộ đôi Galaxy S9/S9+. Sở hữu khả năng quay siêu chậm (super slow-mo) lên đến 960 khung hình/giây, chậm hơn 32 lần so với video thông thường, việc quay video lơ lửng trên không trung bằng Galaxy S9/S9+ càng trở nên dễ dàng. Rõ ràng, ai cũng thích ngắm nhìn và thực hiện những điều không tưởng. Việc lơ lửng chậm trên không trung, thoát khỏi ràng buộc của trọng lực hay phù phép cho những vật vô tri có thể bay lượn chính là những sức hút không tưởng. Với trào lưu “lơ lửng chậm”, hiệu ứng thị giác là thứ tạo nên sự khác biệt giữa cá thể với số đông. Một tấm ảnh động hay video ghi lại khoảnh khắc bạn đang trôi lơ lửng cực chậm, chắc chắn sẽ hút like và ấn tượng hơn những kiểu ảnh tĩnh thông thường. Ở khía cạnh khác, “lơ lửng chậm” cũng mang đến góc nhìn mới mẻ hơn cho mọi khoảnh khắc đời sống. Bạn sẽ không thể thấy hết vẻ đẹp của mái tóc hất trong gió, của đôi chân hay thậm chí là nụ cười của mình nếu không có những video quay chậm. Trào lưu nói trên cũng là cách để nhấn mạnh sự sáng tạo, hài hước, gu thẩm mỹ của bản thân giữa rất nhiều nội dung hình ảnh na ná nhau trên mạng xã hội. Sự xuất hiện của trào lưu “Lơ lửng chậm” là minh chứng cho vai trò của công nghệ đối với cuộc sống. Không chỉ kích thích sự sáng tạo của giới trẻ, sự đột phá kỹ thuật trên những chiếc điện thoại Galaxy S9|S9+ đang hiện thực hoá những điều không tưởng và khơi dậy nhiều góc nhìn, nhiều cảm xúc mới mẻ hơn mỗi ngày