Ý tưởng này lần đầu tiên được đưa ra bàn luận vào mùa hè năm ngoái như một biện pháp để xử lý tất cả các chất thải điện tử của quốc gia yêu công nghệ này. Theo vận động viên thể dục người Nhật đã giành huy chương vàng Olympic ba lần, Kohei Uchimura: "Huy chương Olympic và Paralympic Tokyo 2020 nhằm thỏa mãn suy nghĩ tránh lãng phí của người dân. Tôi nghĩ rằng việc này sẽ mang lại một thông điệp quan trọng cho các thế hệ tương lai". Vẫn duy trì như kế hoạch, Ủy ban tổ chức Olympic 2020 đã công bố hôm thứ tư vừa qua về việc chính thức khởi động chiến dịch khuyến khích mọi người tái chế smartphone cũ của họ để giúp tạo ra huy chương bằng cách sử dụng các kim loại bên trong thiết bị. Đặc biệt, nhiều thiết bị công nghệ có chứa một lượng nhỏ các kim loại quý hiếm như vàng, bạc, bạch kim và niken. Đồng hành cùng Olympic Tokyo 2020 là "gã khổng lồ" mạng di động Nhật Bản NTT Docomo và Trung tâm Vệ sinh môi trường Nhật Bản, với mục tiêu thu thập ít nhất tám tấn kim loại từ điện thoại hư, cùng "hàng triệu" các thiết bị di động cần thiết để thu thập đủ nguyên liệu cho 5.000 huy chương sẽ được trưng bày tại triển lãm thể thao. Mặc dù một số sự kiện thế vận hội trước đây đã sử dụng rác thải điện tử tái chế để làm huy chương, nhưng Olympic Tokyo 2020 tuyên bố đây sẽ là mùa Olympic đầu tiên mà tất cả các huy chương vàng được làm hoàn toàn bằng kim loại tái chế. Bên cạnh đó, để người dân dễ dàng "quyên góp" các thiết bị cũ của họ, các nhà tổ chức đang thiết lập một số điểm "ký gửi" tại mạng lưới toàn quốc của nhà mạng NTT Docmo với hơn 2.400 cửa hàng. Theo Giám đốc thể thao Olympic Tokyo 2020, Koji Murofushi: "Thật tốt khi có một dự án cho phép người dân Nhật Bản "góp một tay" để tạo ra các huy chương. Tài nguyên trên trái đất của chúng ta cũng có giới hạn, do đó, việc tái chế này sẽ khiến chúng ta có ý thức hơn về môi trường". Nhật Bản không có nhiều tài nguyên thiên nhiên, nhưng vàng và bạc được tìm thấy bên trong các thiết bị điện tử tiêu dùng "tương đương lần lượt là 16 phần trăm và 22 phần trăm tổng số dự trữ của thế giới - vượt dự trữ của bất kỳ quốc gia được cho là dồi dào về nguồn tài nguyên thiên nhiên", theo nguồn tin từ trang Nikkei Asian Review vào năm ngoái. Và với tình yêu đối với công nghệ không hề có dấu hiệu thuyên giảm của người tiêu dùng Nhật Bản, thì Olympic 2020 sẽ sớm đạt được mục tiêu sản xuất đủ số huy chương từ rác thải điện tử tái chế.