Đó là lời phàn nàn của anh T (ngụ Bình Thạnh) khi mua phải loại màn hình máy tính nhập lậu trên tại một cửa hàng trên đường Trường Sa (Q.3, TP.HCM). Theo người sử dụng, các linh kiện của màn hình nhập lậu thường cũ kĩ, rỉ sét. Đặc biệt, chân đế màn hình khá lỏng lẻo Theo đó, khi mang về sử dụng chưa đầy 1 tháng, màn hình đã có hiện tượng nhòe màu. “Khi tôi mang đến bảo hành, nhân viên cho hay do nguồn điện tại nhà không ổn định nên bị lỗi bóng hình, kèm theo lời hẹn 1 tuần sẽ gửi lại sản phẩm. Tuy nhiên, tình trạng này tiếp tục tái diễn sau 1 tuần kể từ khi “bảo hành”. Và lần này, theo anh T, cửa hàng từ chối bảo hành do tem niêm dán phía sau màn hình bị mờ. Mang đến cửa hàng chính hãng của thương hiệu, anh T mới vỡ lẽ vì nhân viên tại cửa hàng cho biết đây là màn nhập lậu tân trang lại. Một trường hợp khác, chủ tiệm game N.K trên đường Bắc Hải cho biết, trong thời gian vận hành tiệm game này, ông đã phải thay mới hơn 30 màn hình máy tính vì lỗi bóng hình. “Do chi phí hạn hẹp, tôi tiết kiệm chọn loại màn hình rẻ bảo hành 6 tháng. Nhưng chỉ sau 3 tháng, lần lượt từng màn hình thi nhau bảo hành, mất khách nên tôi quyết định thay bằng hàng chính hãng để có chất lượng tốt cho cho người chơi”, ông cho biết. Theo thống kê của Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng TP.HCM, khiếu nại xoay quanh vấn đề sản phẩm bị lỗi, bảo hành sản phẩm luôn chiếm gần nửa đơn khiếu nại gửi đến Hội, phần nào phản ánh đúng với trực trạng sản phẩm nhập lậu đang tràn lan trên thị trường và khó kiểm soát. Người tiêu dùng có thể tự bảo vệ quyền lợi cho mình bằng cách trang bị hiểu biết về hàng chính hãng và hàng nhập lậu Trong vai người có nhu cầu mua màn hình máy tính để trang bị cho phòng game, tại cửa hàng trên đường Nhật Tảo, chủ cửa hàng cho biết loại “màn hình chính hãng” có giá rẻ là do nhập theo đường tiểu ngạch. “Tôi cam kết bảo hành 12 tháng cho anh khi mua hàng”, chủ cửa hàng cho biết. Tuy nhiên, khi tham khảo giá cả, với những màn hình tân trang này, người dùng sẽ phải trả mức giá cao hơn cho thời gian bảo hành lâu hơn. Cụ thể, loại “màn hình chính hãng” LG 27 inch chỉ có giá 2 triệu cho thời gian 1 tháng. Nhưng nếu chọn thời gian 12 tháng, người dùng sẽ phải thêm 340.000 đồng, nâng mức giá lên 2.340.000 đồng. Nguyên nhân khiến các cửa hàng không bao giờ cam kết bảo hành lâu dài cho người mua là vì do đây thường là các loại màn hình máy tính cũ bị thải ra từ Trung quốc, tuổi thọ của bóng hình còn rất ngắn, mua về sử dụng thường có hiện tượng nhòe hình, kẻ sọc.v.v. Cũng theo LG, người dùng hoàn toàn có thể tự phân biệt hàng chính hãng với hàng nhập lậu để bảo vệ quyền lợi cho mình. Thứ nhất, về thông tin in trên màn hình nhập lậu là tiếng Trung Quốc, còn màn hình chính hãng là tiếng Anh. Trên thông tin sản phẩm đều có chứng nhận hàng chính hãng LG với ký hiệu FC LG và mã sản phẩm. Thứ hai, chế độ bảo hành chính hãng: hàng nhập lậu thường chỉ bảo hành tối đa 3 tháng, trong khi hàng chính hãng lên tới 2 năm, đây là điều mà hàng nhập lậu không thể có được. Đã từng bị mua phải màn hình nhập lậu, bình luận viên-game thủ Hoàng Viruss đã có những tư vấn về người dùng về cách phân biệt giữa 2 loại màn hình nhập lậu và màn hình chính hãng. Phân biệt màn hình LG chính hãng và màn hình cũ nhập lậu