Cùng với chất lượng hiển thị, các nhà sản xuất đang không ngừng chạy đua về công nghệ để đem đến cho TV những tính năng thông minh nhất. Samsung hiện đang là tên tuổi đi đầu trong xu hướng này. Giờ đây Smart TV của Samsung còn có thể ghi nhớ thói quen của người dùng. Đưa ra các gợi ý về nội dung, thậm chí nhắc nhở người dùng về những chương trình không nên bỏ qua. QLED TV là sản phẩm chủ lực của Samsung trong năm 2017. Tại CES 2017, Samsung cho biết năm nay hãng sẽ tập trung nguồn lực cho dòng Smart TV danh tiếng. Dòng QLED sẽ mang lại cho người dùng những trải nghiệm đơn giản và thống nhất mọi lúc mọi nơi – điều mà người dùng mong muốn ở một thiết bị giải trí. Ba ứng dụng đáng chú ý nhất trên TV QLED là Samsung Sports, Samsung Music và TV Plus. Samsung cho thấy họ đang lắng nghe và nghiên cứu rất kỹ hành vi của khách hàng. Ngoài nhu cầu cập nhật tin tức thì đây là những nội dung giải trí được người dùng tìm kiếm nhiều nhất trên Smart TV. Samsung Sports sẽ là dịch vụ không thể bỏ qua với các tín đồ thể thao. Samsung Sports sẽ liên tục cập nhật các thông tin về thời gian thi đấu của đội bóng mà họ yêu thích, địa điểm có thể xem trận đấu cũng như theo dõi điểm số. Thay vì phải lướt qua hàng chục kênh để tìm các trận đấu lớn, tất cả các chi tiết sẽ được tập hợp lại trên giao diện Sports tùy chỉnh dành cho người dùng. Samsung cho biết họ có kế hoạch sẽ tiếp tục mở rộng các nội dung cung cấp thông qua dịch vụ Sports cùng các đối tác như NBC Sports, UFC… Không gian giải trí trong ngôi nhà. Samsung Music là kho dịch vụ âm nhạc khổng lồ từ 8 đối tác nội dung danh tiếng gồm: Spotify, iHeartRadio, Napster, Deezer, Sirius XM, Vevo, Melon và Bugs. Giờ đây, TV QLED cho phép người dùng có thể tìm kiếm và xác định các bài hát được phát sóng trên truyền hình hoặc trực tiếp từ các chương trình truyền hình. Dịch vụ Music cũng sẽ tư vấn trong phần Xem trước trên giao diện Smart Hub để người dùng có thể khám phá và nghe các bài hát mới mà họ muốn. Dịch vụ này sẽ bắt đầu có mặt ở Pháp, Đức, Ý, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Anh và Mỹ trong năm 2017. Với TV Plus, người dùng Smart TV của Samsung sẽ không còn phải chờ đợi các dịch vụ truyền hình cáp mà họ có thể xem ngay lập tức các chương trình truyền hình yêu thích. Người dùng sẽ được cung cấp các kênh truyền hình IP tập trung vào các nội dung cao cấp thông qua giải pháp Chương trình hướng dẫn điện tử thông minh (Smart Electronic Program Guide – EPG). Năm nay, kho ứng dụng Smart Hub cũng được mở rộng trên thiết bị di động thông qua ứng dụng Smart View. Giờ đây người dùng có thể sử dụng thiết bị di động để lựa chọn và mở các chương trình truyền hình trực tiếp yêu thích và các dịch vụ video theo yêu cầu trên TV. Tính năng này cũng ghi nhớ thói quen và sở thích của người dùng, từ đó đưa ra những gợi ý hoặc nhắc nhở về các chương trình sắp diễn ra. Ngoài ra, điều khiển Samsung One Remote cũng được nâng cấp để kết nối với nhiều thiết bị và chức năng hơn trên Smart TV, thậm chí cho phép điều khiển thuận tiện qua giọng nói. Samsung đem đến những trải nghiệm "thông minh" nhất trên TV Với hàng loạt ứng dụng mới, Samsung đang cho thấy những nỗ lực nghiêm túc của họ trong việc đem đến cho người dùng những trải nghiệm tốt nhất. Tất cả đều thay đổi theo hướng đơn giản và cá nhân hoá các dịch vụ dành cho người dùng. Xuất hiện tại CES 2017, TV QLED của Samsung là TV đầu tiên trên thế giới có khả năng tái tạo 100% màu sắc nhờ công nghệ màn hình tiên tiến Quantum Dot Display kết hợp tấm nền AMOLED. TV mới của Samsung có khả năng thể hiện màu sắc chuẩn xác bất kể độ sáng không gian. Với ánh sáng từ 1.500 nit đến 2.000 nit, người xem đều có thể nhận thấy được sự khác biệt dù là nhỏ nhất của các cấp độ màu sắc. Rõ ràng, với khả năng tái tạo màu sắc ấn tượng cùng hàng loạt dịch vụ giải trí tiện lợi, Samsung đang cho thấy vị thế dẫn đầu của mình trong làng công nghiệp nghe nhìn.