LG G7 từng được trông đợi sẽ được trình làng tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra hồi cuối tháng 2 vừa qua, tuy nhiên cho đến nay chiếc smartphone này vẫn chưa được LG trình làng. Mới đây, LG đã lên tiếng xác nhận hãng sẽ trình làng chiếc smartphone mới của mình vào cuối tháng 4 này, và sẽ được bán ra sau đó một tuần đầu tiên tại thị trường Hàn Quốc. Theo thông tin từ tờ báo ETNews (Hàn Quốc) thì G7 sẽ là chiếc smartphone đầu tiên của LG được trang bị màn hình công nghệ M-LCD, mà theo LG sẽ tiết kiệm năng lượng tiêu thụ hơn 35% so với màn hình LCD thông thường. Màn hình M-LCD sẽ bổ sung các điểm ảnh trắng phát ra ánh sáng vào các điểm ảnh RBG (đỏ, xanh lục, xanh) sẵn có, điều này sẽ giúp tăng độ sáng của màn hình. Ngoài ra, màn hình M-LCD cũng sẽ có chi phí sản xuất thấp hơn so với màn hình OLED nên LG hy vọng công nghệ màn hình mới này sẽ đáp ứng được các yêu cầu về chi phí, tiết kiệm năng lượng và độ sáng. Cũng theo ETNews thì một điểm nhấn đáng chú ý khác trên G7 đó là sản phẩm sẽ được trang bị cụm camera kép với khẩu độ lớn lên đến f/1.5 (tương đương Galaxy S9 của Samsung) và là smartphone đầu tiên của LG được trang bị khẩu độ lớn như vậy. Với việc trang bị camera có khẩu độ lớn sẽ giúp thu được nhiều ánh sáng và chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Trước đó, giới thạo tin cho biết LG G7 sẽ sở hữu màn hình rộng 6,01-inch, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 64GB. Bên cạnh phiên bản LG G7 thông thường sẽ là phiên bản LG G7+ cao cấp hơn với bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng lưu trữ 128GB. Cả 2 phiên bản đều được tích hợp trí tuệ nhân tạo giúp nhận diện các đối tượng và khung cảnh khi chụp ảnh để có những thiết lập tốt nhất cho bức ảnh ưng ý nhất. Hiện vẫn chưa rõ LG G7 có thiết kế “tai thỏ” giống như trên iPhone X hay không, khi mà hầu hết các mẫu smartphone chạy Android cao cấp được ra mắt gần đây đều có thiết kế “tai thỏ” ở mặt trước sản phẩm để bố trí camera trước. Video bản dựng LG G7 dựa vào các hình ảnh và tin đồn bị rò rỉ