So với mẫu Vostro 3458 thuộc cùng phân khúc thì chiếc Dell Vostro 5459 sở hữu ngoại hình "sang chảnh" hơn. Máy nổi bật với màu vàng (Gold) sang trọng và thời trang. Đặc biệt, Vostro 5459 còn được ưu ái trang bị vỏ hợp kim cao cấp hỗ trợ bảo vệ máy tốt hơn khi di chuyển. Vostro 5459 được trang bị màn hình 14 inch, dày 18,45mm và nặng chỉ 1,67kg. Bàn phím backlit hỗ trợ người dùng làm việc trong điều kiện thiếu sáng cũng là điểm cộng mà Vostro 5459 sở hữu. Thêm vào đó, khả năng sử dụng pin của máy tương đối tốt. Nhờ sử dụng chip Skylake Core i7 6500U, Vostro 5459 đã giải quyết được khá tốt vấn đề tiết kiệm điện năng và gia tăng hiệu quả làm việc. Cụ thể là máy có thể đạt được thời lượng hoạt động trên 5 tiếng, đảm bảo cho người sử dụng thực hiện các công việc như lướt web, chat, soạn thảo văn bản hoặc xem phim nghe nhạc. Đây là ưu điểm quan trọng đối với dân văn phòng hoặc doanh nhân, những người có tính chất chất công việc thường hay phải di chuyển. Dell Vostro 5459 có màu vàng gold bên ngoài và màu đen sẫm bên trong cùng hệ điều hành Window10 Core i7-6500U thuộc dòng Intel mang tên Skylake được ra đời với ưu điểm nổi bật trong việc nâng cao hiệu năng và gia tăng tuổi thọ pin. Khả năng ép xung tốt hơn, đạt 2,5GHz và hỗ trợ RAM 8GB. Về ổ cứng, máy có dung lượng 1TB, cho khả năng lưu trữ tuyệt vời hơn, đủ chứa nhiều phần mềm hỗ trợ công việc cũng như các nhu cầu giải trí khác. Máy hoạt động mạnh mẽ nhờ sở hữu chip xử lí Intel Skylake. Thông tin thêm về máy có thể xem . Đối với dân chuyên thiết kế, đồ họa hay chơi game thì Dell Vostro 5459 cũng là một lựa chọn đáng để cân nhắc. Nếu Dell chỉ trang bị cho Vostro 5459 bộ nhớ RAM đạt 8GB kết hợp ổ cứng truyền thống HDD, thì hiệu suất của máy sẽ không có điểm nào nổi bật. Tuy nhiên, việc hỗ trợ thêm chip xử lí Intel Skylake mới nhất giúp máy vận hành khá tốt ở hầu hết mọi tác vụ. Máy có card đồ họa rời nVidia GeForce 930M, dung lượng 4GB. Về khả năng chơi game như LMHT, Fifa, Need for Speed hay LoL đều có thể chạy một cách nhẹ nhàng, cho hình ảnh sắc nét trên chiếc Vostro 5459. Sức mạnh của chip Skylake được trang bị cho Vostro 5459 còn thể hiện ở khả năng xử lí nhanh các yêu cầu của người dùng cùng lúc. Vostro 5459 có thể chạy “mượt mà” các phần mềm 3D cùng lúc với các tác vụ khác như chat, nghe nhạc, xem báo mà không bị giật hay đứng máy. Về âm thanh, hãng Dell tiếp tục trang bị Công nghệ âm thanh Waves MaxxAudio Pro đặc trưng cho dòng máy tầm trung và cao cấp của mình. Hai loa được tích hợp 2 khe nằm ở góc nhỏ bên dưới thân máy.Chất lượng âm thanh phát ra có độ vang rất rõ, tiếng trong và sống động. Với mục đích hướng tới các đối tượng nhóm khách hàng doanh nhân với giá tương đối “mềm”, Dell Vostro 5459 đã rất thành công kể từ ngày ra mắt. Vostro 5459 hiện đang là chiến binh khá mạnh so với các đối thủ cạnh tranh thuộc cùng phân khúc. Chỉ với mức giá khoảng 20 triệu là có thể sở hữu ngay dòng laptop cao cấp thuộc thương hiệu Dell nổi tiếng.