Một số nhà sản xuất hiện đang đi theo trào lưu màn hình vô cực có thể kể đến là Oppo với sản phẩm Oppo F5, Vivo với V7+… và mới đây nhất là Wiko với View XL và View Prime. Điểm sơ qua một vài thông tin về hai sản phẩm này, cả hai đều sử dụng màn hình tấm nền IPS cho góc nhìn tốt, tiện dụng cho người dùng có thể cùng ngồi xem phim với bạn bè hoặc người thân mà không bị hạn chế góc. Kích thước màn hình 5,99 inch (Wiko View XL) và 5,7 inch (Wiko View Prime) cùng tỉ lệ 18:9 giúp nội dung hiển thị được nhiều hơn nhưng vẫn đảm bảo máy luôn có thiết kế gọn gàng nhờ sử dụng công nghệ màn hình vô cực, “cắt cúp” bớt những không gian không cần thiết xung quanh viền màn hình. Wiko khiến người dùng bất ngờ vì dù là thương hiệu Pháp nhưng giá cả của mặt hàng công nghệ này lại rất dễ tiếp cận, khác với thế giới nước hoa hay ngành thời trang xa xỉ vốn nổi tiếng ở xứ sở này. Ở mức giá hơn 5 triệu đồng, khó có thể tìm được smartphone nào đáp ứng được thiết kế màn hình tràn và sở hữu camera selfie kép như Wiko View Prime. Và đặc biệt hơn ở Wiko View XL, đây là chiếc điện thoại màn hình tràn cao cấp duy nhất giá dưới 4 triệu trên thị trường Việt Nam hiện nay (Theo giá niêm yết tại FPT Shop tháng 12/2017). Tuy vậy giá thành rẻ không có nghĩa nhà sản xuất cắt giảm bớt những thứ khác. Bộ đôi sở hữu vỏ kim loại nguyên khối, các chi tiết gia công tốt nên đem lại cảm giác chắc chắn cho người dùng. Bên cạnh đó, cấu hình máy được đảm bảo với vi xử lý Snapdragon 425 kèm 3 GB RAM (View XL) và Snapdragon 430 (View Prime) kèm 4 GB RAM đảm bảo hiệu năng tốt cho công việc lẫn giải trí. Không chỉ vậy, Wiko còn mang đến cho người dùng những tiện ích thiết yếu nhất, trong đó có bảo mật vân tay. Ngoài ra, camera cũng là yếu tố được rất nhiều người dùng hiện nay quan tâm, nên Wiko cũng không hề lơ là và trang bị cho cả hai sản phẩm này camera sau có độ phân giải khá tốt là 13 MP (View XL) và 16 MP (View Prime), giúp người dùng có thể lưu giữ những khoảnh khắc đẹp nhất. Bên cạnh đó, View Prime còn sở hữu 2 camera trước với độ phân giải 20 MP và 8 MP cho góc rộng lên đến 120 độ, giúp việc chụp hình nhóm trở nên dễ dàng và thoải mái hơn rất nhiều. F5 là sản phẩm smartphone mới nhất được Oppo giới thiệu trong nửa cuối năm 2017. Đây cũng là thiết bị di động đầu tiên của họ đi theo trào lưu màn hình tràn viền. F5 được đánh giá là sản phẩm lột xác nhiều về mặt thiết kế sau nhiều năm “dậm chân”, tuy nhiên lại có phần khiến người dùng hơi thất vọng bởi sản phẩm này sử dụng thân máy bằng nhựa thay vì hợp kim nguyên khối. Điểm sơ qua về cấu hình, F5 sử dụng màn hình 6 inch Full HD+, tấm nền IPS cho góc nhìn tốt, kèm theo đó là mặt kính Gorilla Glass 5 chống trầy xước. Máy được trang bị vi xử lý Helio P23 cùng RAM 4 GB cho khả năng xử lý đa tác vụ mượt mà, bảo mật bằng khuôn mặt và vân tay. Điểm nhấn của F5 còn nằm ở camera trước độ phân giải 20 MP tích hợp công nghệ selfie AI, camera sau 16 MP. Được giới thiệu vào tháng 9, Vivo cũng khiến người dùng quan tâm khi cho ra chiếc điện thoại V7+ có màn hình kích thước 5,99 inch nhưng có viền siêu mỏng giúp tổng thể được gọn gàng trên tay. Vivo V7+ được trang bị bộ xử lí Qualcomm Snapdragon 450 8 nhân 1,8GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB có khả năng mở rộng bằng thẻ nhớ, màn hình 5,99-inch. Hệ thống camera của máy bao gồm camera sau 16MP và camera selfie 24MP, có trang bị đèn flash ở cả 2 camera. Máy cũng được thiết kế với chất liệu hợp kim nguyên khối, có cảm biến vân tay phía sau nhằm bảo mật dữ liệu cho người dùng. Tuy nhiên, điểm khó tiếp cận của sản phẩm này đến tay người tiêu dùng chính là giá vẫn còn hơi cao so với mặt bằng chung. Nhìn chung, người dùng thời điểm này không khó để lựa chọn cho mình một chiếc điện thoại ưng ý với màn hình vô cực cùng cấu hình ổn định. Tuy nhiên Wiko có được lợi thế hơn hẳn một số sản phẩm khác cùng phân khúc về giá cả và độ mới (vừa ra mắt tháng 11/2017), xuất xứ thương hiệu Pháp đáng tin cậy và có nhiều màu sắc để lựa chọn, phù hợp với giới trẻ cho dịp mua sắm cuối năm.