Câu chuyện về chiếc điện thoại Bphone từ 2 năm trước và phiên bản Bphone 2 sẽ ra mắt trong ngày 8/8 tới đã tốn rất nhiều giấy mực của báo giới. Không chỉ bởi Bkav là “tay ngang” trên thị trường vốn đã cạnh tranh đầy khốc liệt với không ít “lão tướng” dần phải rời bỏ cuộc chơi mà còn bởi vì Bkav đã chịu chi với bản hợp đồng lớn với Qualcomm. Năm 2015, ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc công ty Qualcomm khu vực Đông Dương, cho biết Bkav là công ty Đông Nam Á đầu tiên ký hợp đồng trực tiếp với tập đoàn này để sử dụng toàn bộ sáng chế của Qualcomm trong các dòng smartphone do họ sản xuất. Tất nhiên giá trị hợp đồng không bao giờ được tiết lộ nhưng giới công nghệ dự đoán Bkav phải bỏ ra nhiều triệu USD để tận dụng công nghệ của hãng sản xuất thiết bị bán dẫn lớn nhất thế giới. Thiết kế của Bphone 2 bị rò rỉ trên Internet trước ngày ra mắt. Sau 2 năm kín tiếng với kế hoạch của mình, gần đây Bkav đã khẳng định sẽ tiếp tục tấn công thị trường smartphone với những tham vọng còn lớn hơn với phiên bản Bphone 2. Không khó để có thể tìm thấy trên cộng đồng mạng những tranh luận trái chiều về sự tồn tại của Bphone 2 sau khi thế hệ Bphone đầu tiên không làm thoả mãn sự chờ đợi của người tiêu dùng. Bkav dường như cũng đã dành nhiều thời gian hơn để tìm hiểu về thị trường di động, đặc biệt là đã lựa chọn kênh bán lẻ Thế Giới Di Động để phân phối sản phẩm trên toàn quốc thay vì chỉ bán qua trang bán hàng trực tuyến của mình như phiên bản Bphone đầu tiên. Bên lề Hội thảo Quốc tế 4G LTE 2017 tại Hà Nội mới đây, khi được hỏi về chiếc điện thoại Bphone 2 chuẩn bị ra mắt, đối tác Qualcomm vốn là công ty mang đến “bộ não” cho Bphone 2 đã tỏ ra thích thú nhưng đầy ẩn ý về chiếc điện thoại đang rất được chờ đợi này. Ông Thiều Phương Nam cho biết sự kiện ra mắt Bphone 2 sẽ công bố nhiều điều thú vị. Ông Nam nói rằng “đây cũng là thành quả của sự hợp tác trong nhiều năm qua giữa Qualcomm và Bkav”. Theo nguồn tin riêng của , Qualcomm đang là đối tác lớn nhất của Bkav. Và, Qualcomm sẽ cùng với Bkav đưa điện thoại Bphone 2 ra thị trường toàn cầu. Có thể hiểu, Bkav đã có kế hoạch mở rộng thị trường cho dòng điện thoại thế hệ thứ 2 của mình ra thị trường quốc tế. Cụ thể, với các mối quan hệ của mình, Qualcomm sẽ giúp Bkav bán Bphone 2 tại các đối tác, nhà mạng ở các nước. Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa có thông tin liệu Bphone 2 sẽ được bán tại những thị trường nào. Ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc công ty Qualcomm khu vực Đông Dương. Với kế hoạch này, có thể thấy Bkav đang có những tham vọng lớn hơn với Bphone 2 bằng những kế hoạch kỹ lưỡng hơn và thông minh hơn so với trước đây. Nói về việc hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam, ông Mantosh Malhotra, Phó chủ tịch tập đoàn Qualcomm khu vực Đông Nam Á, cho biết: “Với việc mở rộng hợp tác với các công ty Việt Nam, Qualcomm cũng mở rộng đầu tư mới tại Việt Nam. Lần đầu tiên, năm nay Qualcomm có kỹ sư đóng tại Việt Nam để hỗ trợ cho các công ty Việt Nam như Bkav, VNPT, Viettel trong việc thiết kế, sản xuất sản phẩm dựa trên công nghệ của Qualcomm”. Ông Nam cho hay, trước đây, sự hỗ trợ từ các kỹ sư Qualcomm đến từ nước ngoài, tuy nhiên, đây là lần đầu tiên, Qualcomm có kỹ sư người Việt Nam ở tại Việt Nam để hỗ trợ các công ty trong nước. Phần lớn nguồn lực các kỹ sư hỗ trợ vẫn đến từ nước ngoài, tuy nhiên, việc có các kỹ sư Qualcomm người Việt sẽ mang lại nhiều lợi ích, các kỹ sư người Việt sẽ mang vai trò kết nối hiệu quả giữa nguồn lực từ Qualcomm và các doanh nghiệp trong nước. Ông Mantosh Malhotra cũng tái khẳng định cam kết của Qualcomm trong việc hỗ trợ ngành công nghiệp di động Việt Nam phát triển để đưa các sản phẩm với công nghệ hàng đầu trên thế giới đến với người tiêu dùng không chỉ ở Việt Nam mà còn có thể mở rộng ra thị trường thế giới. “Một trong những đối tác quan trọng mà Qualcomm làm việc tại Việt nam là Bkav”, ông Mantosh nhấn mạnh với ẩn ý cùng Bkav đưa Bphone 2 mở rộng thị trường quốc tế. Bphone 2 sẽ chính thức được ra mắt vào ngày 8/8 tại Hà Nội. Trước đó, thiết kế và cấu hình cận cao cấp của sản phẩm này đã rò rỉ trên Internet. Mặc dù giá bán của Bphone 2 chưa được tiết lộ từ kênh bán lẻ Thế giới di động, sản phẩm này sẽ có giá dưới 10 triệu đồng.