Đây là năm thứ 4 Viettel tham dự triển lãm lần này và năm nay đem đến triển lãm 8 sản phẩm, dịch vụ tiêu biểu, do Viettel tự nghiên cứu phát triển thuộc nhiều lĩnh vực (Giáo dục, Mobile Finance, An ninh mạng, Du lịch, các giải pháp bảo vệ người dùng…), đã được triển khai thành công tại Việt Nam và nhiều thị trường quốc tế. Điều thú vị là gian triển lãm năm nay của Viettel được thiết kế trên ý tưởng hình Nón Việt Nam, đã thu hút được sự chú ý của rất nhiều đối tác và khách quốc tế, là một trong những gian hàng nổi bật. Gian hàng này được thiết kế với hình ảnh cách điệu của 3 chiếc nón ở những tư thế khác nhau. Hình dáng của “những chiếc nón” với nhiều vòng tròn đồng tâm, càng ngày càng mở rộng giống như sóng điện từ trong mạng viễn thông lan tỏa từ vị trí trung tâm ngày một xa và cao. Viettel cho biết, hình ảnh này cũng thể hiện tính biểu tượng của Việt Nam và khát vọng, sự nhất quán trong chiến lược phát triển khi hội nhập với thế giới. Đây cũng là hình ảnh của một Viettel không ngừng phát triển và lan tỏa với các sản phẩm công nghệ thời cách mạng 4.0 và những dự án đầu tư nước ngoài. Trong ảnh là những công đoạn cuối của việc dựng gian hàng hình nón, nơi giới thiệu những quốc gia mà Viettel đang kinh doanh. Đại diện Viettel, ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng giám đốc tập đoàn này cho biết: “Viettel nhìn nhận trong cuộc cách mạng 4.0, Việt Nam có thể tạo ra các sản phẩm công nghệ cạnh tranh được với thế giới nhờ tiếp cận từ các nhu cầu của cuộc sống, và khi giải quyết tốt ở Việt Nam, chúng ta hoàn toàn có thể tự tin đưa ra thế giới”. Tại MWC năm nay, 8 sản phẩm Viettel mang đến sân chơi của Ngành di động thế giới lần này, có thể kể đến như Data Monitoring, đây là hệ thống giám sát chất lượng mạng di động Data Monitoring và Viettel là nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam xây dựng thành công hệ thống này; Hay nhóm sản phẩm đang bảo vệ hơn 90 triệu khách hàng tại 9 quốc gia và 3 châu lục mà Viettel đang kinh doanh: Hệ thống phát hiện bất thường mạng viễn thông (TAD) bảo vệ sự an toàn cho mạng lõi báo hiệu viễn thông, giúp thuê bao di động tránh khỏi các nguy cơ bị theo dõi vị trí, nghe trộm, giả mạo số di động, đánh cắp tiền trong tài khoản,… Hệ thống tính cước thời gian thực vOCS 3.0 là sản phẩm mang tính cột mốc quan trọng trong sự nghiệp nghiên cứu sản xuất thiết bị viễn thông của Viettel, đưa Việt Nam trở thành một trong số ít các quốc gia sản xuất OCS lớn nhất thế giới. Các sản phẩm khác Viettel mang tới MWC 2018 như: Bankplus, VR (du lịch thực tế ảo), mạng xã hội học tập trực tuyến Viettel… Đại diện Viettel cũng cho biết, bên cạnh việc tiếp cận giới thiệu các giải pháp công nghệ, MWC là cơ hội để Viettel gặp gỡ, kết nối và mở ra các hoạt động hợp tác, đầu tư cùng các doanh nghiệp trong lĩnh vực Di động toàn cầu. Hội nghị Di động thế giới hàng năm thu hút 200 quốc gia (trong đó 60% đến từ thị trường châu Âu, 18% đến từ châu Mỹ và 15% đến từ châu Á…), hơn 2.200 gian hàng triển lãm và 3.800 cơ quan truyền thông quốc tế.