Theo một nghiên cứu vừa được công bố của các nhà khoa học của trường Đại học Anglia Ruskin (Anh) cho thấy sự liên quan giữa việc sử dụng điện thoại di động như nhắn tin hay nói chuyện điện thoại, đến hành vi và dáng đi của con người. Các nhà khoa học đã sử dụng các bộ cảm biến chuyển động để ghi lại chuyển động cơ thể của những người tình nguyện tham gia nghiên cứu khi họ đi bộ bình thường và khi họ vừa đi vừa sử dụng điện thoại di động. Một thiết bị theo dõi mắt cũng được sử dụng để theo dõi hành vi mắt của những người tham gia nghiên cứu. Những người tham gia nghiên cứu sẽ được quan sát khi bước đi ở 3 tình trạng, bình thường, khi vừa đi vừa dùng điện thoại để nhắn tin và khi vừa đi vừa dùng điện thoại để gọi điện. Các nhà khoa học sau đó nhận thấy rằng khi sử dụng điện thoại để nhắn tin hay gọi điện lúc đi bộ, khoảng thời gian những người tham gia nghiên cứu bỏ ra để nhìn vào các chướng ngại vật trên đường sẽ giảm đi đến 61%. Dĩ nhiên những người nhắn tin sẽ ít chú ý hơn đến các chướng ngại vật xung quanh khi di chuyển so với những người gọi điện, nhưng mức chênh lệnh là không quá lớn. “Chúng tôi phát hiện ra rằng sử dụng điện thoại di động khi di chuyển khiến chúng ta ít quan sát xung quanh và bên dưới mặt đất hơn, Tuy nhiên chúng ta đã thay đổi cách di chuyển để trở nên an toàn hơn, điều này dẫn đến việc chúng ta bước từng bước chậm và cẩn thận hơn”, tiến sĩ Matthew Timmis, Giảng viên cao cấp tại Đại học Anglia Ruskin, một người tham gia cuộc nghiên cứu cho biết. Nghiên cứu cũng cho thấy rằng con người sẽ đưa chân cao hơn 18% so với thông thường để vượt qua các trở ngại trước mắt họ và di chuyển chậm hơn 40% so với lúc bình thường khi vừa đi vừa dùng điện thoại. Tuy nhiên, với việc tập trung vào nhắn tin để không soạn sai nội dung tin nhắn hoặc tập trung để đọc tin nhắn khiến người dùng mất đi sự tập trung vào môi trường xung quanh và tiềm ẩn các mối nguy hiểm khi họ không thể phát hiện hoặc tránh các chướng ngại vật ngay trước mắt mình. Ngoài ra, việc thường xuyên cúi đầu để nhìn vào màn hình điện thoại di động khi di chuyển khiến dáng đi của con người cũng thay đổi theo, dần dần làm cho dáng đi của họ trở nên xấu xí hơn. Các nhà nghiên cứu đưa ra kết luận rằng thói quen sử dụng điện thoại di động khi di chuyển không chỉ làm thay đổi dáng đi của con người mà còn tiềm ẩn nhiều nguy hiểm cho chính người dùng có thói quen vừa đi vừa dùng điện thoại mà còn cho cả những người xung quanh. “Tai nạn có thể xảy đến bất ngờ khi xuất hiện những trở ngại trước mắt mà người dùng điện thoại không kịp phát hiện để tránh, như những người đi bộ khác trên đường hoặc những phương tiện giao thông”, tiến sĩ Matthew Timmis cho biết thêm. Thậm chí một thuật ngữ được ra đời để chỉ những người có thói quen vừa đi bộ vừa dùng điện thoại di động, đó là “smombies” (kết hợp giữa Smartphone và Zombie - xác sống), cho thấy những người có thói quen này thực sự nguy hiểm cho những người xung quanh. Hiện tại ở một số quốc gia như Trung Quốc, Đức... đã xây dựng những làn đường dành riêng cho người đi bộ dùng điện thoại di động, với các biển chỉ đường, đèn giao thông... được gắn trực tiếp dưới lòng đường để những người này có thể nhìn thấy khi họ đang cúi đầu nhìn vào smartphone.