Năm 2012, Apple bất ngờ “đá” Google Maps ra khỏi nền tảng iOS của mình và trình làng dịch vụ bản đồ Apple Maps của riêng hãng. Tuy nhiên, ngay lập tức sản phẩm đã trở thành trò đùa của giới công nghệ khi tồn tại hàng loạt lỗi ngớ ngẩn và không thể chấp nhận được như hình ảnh bị méo mó, các địa điểm hiển thị không chính xác... buộc CEO Tim Cook phải đích thân lên tiếng xin lỗi và Apple phải ngừng phát hành Apple Maps để sửa lỗi trước khi được cung cấp trở lại cho người dùng. Từ đó đến nay Apple đã rất tích cực để lấy lại danh tiếng của bản đồ Apple Maps cũng như trang bị thêm nhiều cải tiến để giúp sản phẩm trở nên hoàn thiện hơn, tuy nhiên dường như chừng đó là vẫn chưa đủ. Theo thông tin từ hãng tin , Apple dự định sẽ sử dụng những chiếc máy bay không người lái để cải thiện hơn nữa chất lượng của Apple Maps cũng như các thông tin chi tiết được cung cấp trên dịch vụ này. Những chiếc máy bay không người lái của Apple sẽ ghi lại hình ảnh các bảng chỉ đường, các công trường xây dựng trên đường cũng như những thay đổi bất thường trên đường để cập nhật kịp thời lên Apple Maps. Hiện vẫn chưa rõ những chiếc máy bay không người lái này sẽ thay thế hoặc chỉ là một công cụ bổ sung những chiếc xe tải nhỏ được Apple sử dụng để thu thập dữ liệu cho Apple Maps hiện nay. Nguồn tin của cũng cho biết Apple đã nộp hồ sơ xin và được cấp giấy phép do Cục Hàng không Liên bang (FAA) vào tháng 3/2016 cho việc sử dụng máy bay không người lái vì mục đích thu thập dữ liệu. Quy định hiện hành của FAA hạn chế những chiếc máy bay không người lái vào ban ngày cũng như tại nhiều khu vực nhạy cảm. Ngoài ra nguồn tin cũng cho biết Apple đã thuê các chuyên gia từ dự án “Prime Air” (dự án giao hàng bằng máy bay không người lái của Amazon) để phát triển đội máy bay không người lái của Apple, hiện đang được lắp ráp tại thành phố Seattle, thay vì tại trụ sở của Apple ở thành phố Cupertino. Bên cạnh việc sử dụng máy bay không người lái để thu thập dữ liệu, hình ảnh nhằm cải thiện dịch vụ bản đồ ngoài trời, Apple cũng được cho là là trang bị thêm tính năng mới cho phép người dùng xem hình ảnh bên trong các căn nhà, như một tính năng để cạnh tranh với bản đồ của Google. Cũng theo nguồn tin từ , Apple sẽ trang bị tính năng mới cho phép người dùng iOS có thể đi vào bên trong các tòa nhà lớn như thư viện, sân bay hay viện bảo tàng... để xem hình ảnh bên trong ngay từ trên ứng dụng bản đồ Apple Maps. Trước đó, Google cũng trang bị tính năng tương tự cho dịch vụ bản đồ Google Maps để người dùng có thể đi vào bên trong những căn nhà công cộng như nhà hàng, quán bar hay viện bảo tàng... câu hỏi đặt ra là Apple sẽ làm gì và có tính năng nào thực sự nổi bật để có thể đánh bại Google Maps ở lĩnh vực này. Theo