Là kênh truyền hình chính thức trực tiếp các trận đấu của giải U23 Châu Á, “VTV6” đã trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên bảng xếp hạng của Google tuần qua khi nhận được rất nhiều lượt tìm kiếm của người hâm mộ bóng đá Việt Nam, đặc biệt trong khoảng thời gian trước và sau trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan (ngày 27/1). Sau lễ vinh danh tại Hà Nội, các cầu thủ đã trở về quê nhà đoàn tụ cùng gia đình sau giải đấu vẻ vang. Tại đây, nhiều câu chuyện xoay quanh cuộc sống cá nhân của các cầu thủ cũng được người hâm mộ nhiệt tình quan tâm. Sau giải đấu, thủ môn Bùi Tiến Dũng là “ngôi sao” được nhắc tới nhiều nhất. Hầu như mọi ‘nhất cử nhất động’ của Tiến Dũng đều trở thành chủ đề “nóng” đối với dư luận. Ngoài ra, một số cầu thủ U23 khác cũng nằm trong bảng xếp hạng tuần này như Nguyễn Quang Hải, ở vị trí thứ 6, anh chính là cầu thủ sở hữu nhiều bàn thắng đẹp mắt nhất trong giải đấu vừa qua. Phan Văn Đức, vị trí thứ 9, tuy là người cuối cùng được triệu tập vào U23 nhưng cầu thủ điển trai này đã tỏa sáng và trở thành người hùng của đội tuyển khi có bàn thắng gỡ hòa tỷ số ở trận gặp U23 Iraq. Lương Xuân Trường, vị trí thứ 10, ngoài sự lãnh đạo khôn khéo, anh chàng đội trưởng U23 còn được rất nhiều người yêu mến bởi tính cách dễ thương ngoài đời của mình. Liên quan đến tin tức về U23 Việt Nam, “Vietjet” cũng trở thành từ khóa được tìm kiếm ở vị trí thứ 8- khi hình ảnh đoàn “chiến binh U23 Việt Nam” trở về trên chuyến bay của hãng với màn chào đón của những cô gái mặc bikini. Sự việc gây ‘bão dư luận’ với nhiều ý kiến bất bình từ cư dân mạng về hành động này. Ngoài ra, thông tin về “vụ án bé Nhật Linh” (vị trí thứ 7) tại Nhật Bản một lần nữa gây xôn xao cộng đồng mạng. Đã gần một năm kể từ khi xảy ra vụ việc thương tâm, vụ án vẫn chưa có tiến triển mới vì nghi phạm sử dụng “quyền im lặng” để kéo dài thời gian điều tra. Vừa qua, hình ảnh người cha bé Nhật Linh đứng hàng giờ ngoài trời đông lạnh tại các điểm công cộng ở Nhật Bản để tiếp nhận chữ kí của mọi người, mong muốn tạo tiếng nói dư luận để tòa án có thể có những bước tiến mới trong xét xử. Những hình ảnh và thông tin này đã tạo nên một làn sóng ủng hộ rất lớn từ người Việt ở khắp nơi trên thế giới. 1. VTV6 2. U23 Việt Nam 3. Trực tiếp bóng đá 4. Bùi Tiến Dũng 5. Trực tiếp lễ đón U23 6. Nguyễn Quang Hải 7. Vụ án bé Nhật Linh 8. Vietjet 9. Phan Văn Đức 10. Lương Xuân Trường