Lazada.vn thường xuyên bị khách hàng khiếu nại vì bán hàng không đúng như quảng cáo, đơn hàng bị huỷ không lý do. 1. Trong quý I/2017, Cục Quản lý cạnh tranh đã tiếp nhận 11 đơn của nhiều người tiêu dùng khiếu nại về việc mua hàng tại trang web Lazada.vn. Cụ thể, những vấn đề người tiêu dùng thường xuyên khiếu nại bao gồm: thời gian giao hàng chậm nhưng không được giải quyết; mặt hàng điện tử nhận được có thông số khác biệt so với quảng cáo trên trang web; đơn hàng bị hủy không lý do, người tiêu dùng phải đặt lại nhưng với giá cao hơn thời điểm đặt hàng trước; giao hàng lỗi nhưng qua 2 tháng vẫn không nhận lại hàng,… Sau khi tiếp nhận thông tin của người tiêu dùng, Cục đã tư vấn, hỗ trợ để các bên tiến hành thương lượng và hòa giải. Đến thời điểm hiện tại, hầu hết các khiếu nại đã được giải quyết và đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng. 2. Người tiêu dùng khiếu nại về việc mua bộ trang sức trị giá hơn 1 triệu đồng sau khi xem quảng cáo của Công ty Cát Hưng Thịnh trên truyền hình. Sau khi trả tiền và nhận hàng, người tiêu dùng kiểm tra và cho rằng bộ sản phẩm bị ố và rất thô sơ. Sau khi người tiêu dùng phản ánh, Công ty đã tiến hành nhận lại hàng để bảo hành. Tuy nhiên, sản phẩm nhận được sau đó có chất lượng kém hơn sản phẩm ban đầu. Người tiêu liên hệ lại Công ty nhưng cuộc gọi không được tiếp nhận. Sau khi được Cục QLCT tư vấn, hỗ trợ, các bên thống nhất giải quyết qua hình thức nhận hàng - hoàn tiền. Đối với những vụ việc mua hàng qua tivi, qua điện thoại, internet, Cục QLCT khuyến cáo người tiêu dùng như sau: NTD cần nâng cao cảnh giác đối với hình thức mua hàng từ xa. Với hình thức này, người tiêu dùng không có cơ hội quan sát trực tiếp sản phẩm, vì thế, khả năng nhận hàng khác so với quảng cáo là rất cao, đặc biệt là với mặt hàng trang sức, đồ điện tử, mỹ phẩm… Nếu được yêu cầu trả tiền trước và không được cung cấp đủ thông tin về sản phẩm để kiểm tra, NTD có quyền từ chối nhận hàng và yêu cầu hoàn trả lại cho Công ty. Phương thức thanh toán này tiềm ẩn một số rủi ro cho người tiêu dùng như: sản phẩm không được như quảng cáo; sản phẩm cũ, hỏng; người tiêu dùng không thể lấy lại được số tiền đã bỏ ra… 3. Theo đơn khiếu nại, người tiêu dùng mua điện thoại Samsung Galaxy Note 7 tại Thế giới di động qua hình thức trả góp từ ngân hàng VPBank. Tuy nhiên, sau khi Samsung tiến hành thu hồi sản phẩm Note 7 trong năm 2016 nhưng VPBank chậm trễ trong việc hoàn lại số tiền người tiêu dùng đóng trong khoảng thời gian 03 tháng kể từ ngày mua cho đến thời điểm thu hồi. Sau khi tiếp nhận đơn khiếu nại, Cục QLCT đã làm việc với Thế giới di động và VP Bank nhằm làm rõ các nội dung khiếu nại. Sau đó, VPBank đã tiến hành hoàn tiền cho người tiêu dùng. 4. Một người dùng mua điện thoại Sony E5663 M5 Dual tại Siêu thị điện máy Trần Anh (Bắc Giang). Sau khi nhận hàng, người tiêu dùng phát hiện điện thoại có nhiều dấu hiệu là hàng đã qua sử dụng, không phải là hàng mới 100% như Siêu thị cam kết, cụ thể: điện thoại có vết xước, hộp đựng đã cũ, trong máy đã có ảnh chụp tại siêu thị Trần Anh từ thời gian trước đó, vỏ hộp đựng máy có nhiều số IMEI dán chồng lên nhau. Khách hàng đã phản ánh sự việc tuy nhiên nhân viên Siêu thị khẳng định sản phẩm mới 100% và không đưa ra phương thức giải quyết cụ thể. Trong đơn kiện gửi lên Cục Quản lý cạnh tranh, khách hàng này yêu cầu Trần Anh bồi thường bằng một chiếc máy tính xách tay MacBook. Tuy nhiên, trên cơ sở các quy định của pháp luật, Cục Quản lý cạnh tranh đồng ý để Siêu thị Trần Anh thực hiện phương thức giải quyết bằng cách nhận lại điện thoại, hoàn tiền cho người tiêu dùng, đồng thời tặng quà là điện thoại Sony Xperia F3116. Bên cạnh các vụ việc cụ thể nêu trên, trong 4 tháng đầu năm 2017, Cục Quản lý cạnh tranh cũng tiếp tục nhận được nhiều phản ánh của người tiêu dùng về hiện tượng nhận được các cuộc gọi điện thoại thông báo trúng thưởng, trúng phiếu mua hàng với giá trị cao. Kèm theo đó, người tiêu dùng được yêu cầu nộp một khoản tiền nhỏ để có thể nhận thưởng hoặc nhận phiếu mua hàng. Nhiều người tiêu dùng đã nộp khoản tiền nhưng thực tế khi nhận được quà thưởng thì là sản phẩm có giá trị nhỏ hơn so với khoản tiền đã nộp. Khi liên hệ lại số điện thoại đã gọi thì vụ việc không được tiếp nhận để giải quyết hoặc thậm chí không liên hệ được. Theo Cục Quản lý cạnh tranh, đối với những cuộc gọi điện thoại với nội dung như trên, người tiêu dùng cần kiểm tra thông tin cẩn thận, tránh rơi vào việc bị lừa đảo. Trường hợp cần kiểm tra thông tin, người tiêu dùng có thể tham khảo ý kiến của bạn bè, lên mạng Internet để tra cứu thông tin hoặc liên hệ Tổng đài 1800.6838 của Cục QLCT để được tư vấn thông tin chi tiết.