Linus Phillip, 30 tuổi, bị cảnh sát thành phố Largo (bang Florida, Mỹ) bắn 6 phát vào lưng và tử vong vào tháng trước, mà theo cơ quan chức năng là Phillip đã tìm cách bỏ trốn khi bị cảnh sát kiểm tra. Theo gia đình của Phillip, anh đã bị cảnh sát kiểm tra tại một trạm xăng vì tấm phim dán cửa sổ trên chiếc xe anh đang thuê để lái quá tối màu khiến cảnh sát nghi ngờ có điều bất thường bên trong. Còn phía cảnh sát cho biết họ ngửi thấy mùi cần sa nên đã tìm cách bắt giữ Phillip nhưng anh đã lái xe bỏ chạy, buộc cảnh sát phải nổ súng khiến Phillip tử vong. Một vài ngày sau khi Phillip đang được gia đình tổ chức lễ tang tại một nhà tang lễ, hai cảnh sát đã có mặt tại đó cùng với chiếc smartphone của Phillip, sử dụng ngón tay vô hồn trên thi thể của anh này để đặt vào cảm biến vân tay nhằm mở khóa smartphone, mà theo cảnh sát là để phục vụ công tác điều tra. Tuy nhiên nỗ lực này đã bất thành khi chiếc smartphone đã không thể được mở khóa. Victoria Armstrong, 28 tuổi, hôn thê của Phillip cũng đã có mặt tại nhà tang lễ vào thời điểm đó và chứng kiến mọi việc xảy ra với thi thể của chồng mình. Cô cho biết mình cảm thấy tức giận khi chồng minh “không được tôn trọng và bị xâm phạm” bởi hành động của các cảnh sát. Theo Trung úy Randall Chaney của cảnh sát thành phố Largo, cảnh sát muốn sử dụng dấu vân tay của Phillip để mở khóa chiếc smartphone và điều tra về cái chết của anh này cũng như điều tra một vụ án về ma túy khác liên quan đến Phillip. Trung úy Chaney cho biết nỗ lực này đã không thành công khi dấu vân tay của Phillip đã không thể mở khóa chiếc smartphone. Sau khi gia đình của Phillip chứng kiến hành động mà cảnh sát làm với thi thể của anh, họ đã gửi đơn kiện nhằm vào lực lượng cảnh sát thành phố Largo. Gia đình này cũng cân nhắc kiện cả chính quyền thành phố Largo vì vụ nổ súng của cảnh sát. “Con trai tôi đã không còn có cha và không thể làm cho cha nó tự hào. Anh ấy không còn ở đây và cảnh sát đang vu khống cho anh ta như một người tồi tệ. Chúng tôi sẽ đấu tranh để tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra”, Armstrong phẫn nộ. Các chuyên gia pháp lý đều đồng ý rằng hành động của lực lượng cảnh sát là hợp pháp, nhưng họ cũng đặt ra câu hỏi liệu hành động này có phù hợp hay không, nhất là khi hành động của cảnh sát được diễn ra ngay trong tang lễ, trước sự chứng kiến của những người thân. Sau khi sự việc được đăng tải, một làn sóng phản đối nhằm vào hành động của cảnh sát thành phố Largo cũng đã lan rộng tại Mỹ. Nhiều người cho rằng đây là một hành động không thể chấp nhận được, một số khác lại bình luận rằng Phillip bị bắn chỉ bởi vì anh ấy là một người đa đen.