là một trong những phần mềm tối ưu hệ thống rất được yêu thích trên toàn thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, một phần nhờ vào ưu điểm dễ sử dụng và hỗ trợ hoàn toàn ngôn ngữ tiếng Việt. Theo hãng phần mềm IOBit, “cha đẻ” của Advanced SystemCare, phần mềm tối ưu hệ thống này giúp tăng hiệu suất hoạt động của máy tính và Windows lên đến 200%, và thực tế sau những gì mà Advanced SystemCare làm được, có vẻ IOBit đã không quá lời về sản phẩm của mình. Mặc định Advanced SystemCare Professional có giá 20USD cho bản quyền một năm sử dụng, trong khi phiên bản miễn phí không giới hạn số ngày sử dụng, nhưng giới hạn về mặt tính năng. Hiện tại hãng phần mềm IOBit đang có chương trình khuyến mãi cung cấp mã bản quyền miễn phí của phần mềm cho người dùng. Thực hiện theo các bước dưới đây để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Download bản dùng thử của phần mềm . Phần mềm sẽ có ngôn ngữ mặc định là tiếng Việt và hiển thị giao diện tiếng Việt ngay từ giao diện cài đặt ban đầu. Trong trường hợp tại giao diện cài đặt không hiển thị tiếng Việt, bạn nhấn vào mục chọn ngôn ngữ ở góc trên bên trái, chọn “Tiếng Việt” từ danh sách hiện ra. - Sau khi hoàn tất cài đặt, từ giao diện chính của phần mềm hiện ra, bạn nhấn vào nút “Kích hoạt ngay” nằm ở góc dưới bên phải giao diện. Từ hộp thoại hiện ra tiếp theo đó, bạn chọn “Nhập bản quyền” rồi dán đoạn mã bản quyền sau vào khung hiện ra và nhấn nút “Đăng ký ngay”: Đây là đoạn mã bản quyền do hãng phần mềm IOBit cung cấp, do vậy hoàn toàn hợp lệ và miễn phí. Như vậy, bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền mà không gặp bất kỳ sự hạn chế nào về tính năng. - Sau khi điền mã kích hoạt bản quyền, bước tiếp theo phần mềm sẽ cho phép người dùng tắt/mở các tính năng mà phiên bản chuyên nghiệp cung cấp. Bạn nên nhấn vào nút “Kích hoạt tất cả các chức năng” để kích hoạt đầy đủ các tính năng, bao gồm những tính năng cao cấp, mà phần mềm trang bị. Là một phần mềm phổ biến do vậy chắc hẳn không ít người đã cài đặt phần mềm Advanced SystemCare trên máy tính của mình từ trước. Nếu bạn đang cài đặt phần mềm phiên bản cũ (phiên bản nhỏ hơn 9.3), thì bạn nên gỡ bỏ phần mềm, sau đó cài đặt lại phiên bản mới nhất như đã hướng dẫn ở trên. Với người dùng đang sử dụng Advanced SystemCare 10 mới nhất và muốn nâng cấp bản quyền để gia hạn thời gian sử dụng, tại giao diện chính của phần mềm, bạn chọn “Quản lí bản quyền” ở góc dưới bên phải. Nhấn tiếp vào nút “Làm tươi” ở hộp thoại hiện ra sau đó, rồi sử dụng đoạn mã bản quyền ở trên điền vào khung “Mã bản quyền” và nhấn nút “Đăng kí ngay”. Như vậy, bạn đã có thể gia hạn thêm thời gian sử dụng của Advanced SystemCare nếu đã cài đặt và kích hoạt bản quyền phần mềm từ trước. Giao diện chính của phần mềm được chia ra thành nhiều mục dưới dạng các tab, ứng với nhiều chức năng khác nhau. Giao diện đầu tiên cho phép người dùng tối ưu hệ thống chỉ bằng một cú click chuột. Những gì người dùng cần làm tại giao diện này là đánh dấu các chức năng muốn phần mềm thực hiện, sau đó nhấn nút “Quét” để quá trình diễn ra. Để hiểu rõ hơn về các chức năng mà phần dùng cung cấp để lựa chọn, bạn chỉ việc di chuyển chuột đến vị trí các chức năng cần chọn, hộp thoại hướng dẫn sẽ hiển thị để cung cấp thêm thông tin cho người dùng. Tab đầu tiên từ bên trái qua là “Tăng tốc”, cung cấp các chức năng tối ưu hệ thống phù hợp với từng yêu cầu khác nhau của người dùng. Chẳng hạn trong trường hợp bạn cần chạy các phần mềm yêu cầu cấu hình cao, như phần mềm xử lý đồ họa hay phần mềm chơi game... bạn nhấn vào nút “Bật” tại mục “Tăng tốc”, phần mềm sẽ tự động ngưng các tiến trình và dịch vụ không cần thiết của Windows để giải phóng tài nguyên bộ nhớ, từ đó cho phép máy tính sử dụng tài nguyên này để chạy các phần mềm khác mượt mà hơn. Chức năng “Tăng tốc phần cứng” sẽ cho phép kiểm tra xem có driver nào của phần cứng đã bị cũ và lỗi thời hay không để người dùng có thể nâng cấp lên phiên bản driver mới nhất nhằm giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn. Tại mục “Tối ưu hóa sâu” giúp phần mềm can thiệp sâu hơn vào hệ thống để cải thiện hiệu suất của Windows bằng cách tắt đi những chức năng không cần thiết làm ảnh hưởng đến hiệu suất chung toàn hệ thống. Bạn có thể nhấn vào mục “Chi tiết” để xem cụ thể từng mục mà phần mềm có thể tối ưu. Cuối cùng, tại mục “Làm sạch App/Toolbar” sẽ liệt kê những add-on và thanh công cụ đã cài đặt trên trình duyệt web của máy tính khiến trình duyệt hoạt động chậm và khuyên người dùng nên gỡ bỏ những add-on không cần thiết để giúp trình duyệt web hoạt động mượt mà hơn. Tab kế bên là “Bảo vệ”, sẽ cho phép người dùng tắt/mở các chức năng bảo mật của phần mềm nhằm bảo vệ máy tính được an toàn, chẳng hạn tính năng bảo vệ trình duyệt web, bảo vệ theo thời gian thực... Đặc biệt tính năng mới xuất hiện trên ASC Pro 10 đó là “FaceID”. Đây là tính năng sẽ cho phép người dùng nhận diện nếu có trường hợp một ai đó truy cập trái phép vào máy tính của bạn, máy tính sẽ sử dụng webcam để chụp lại hình ảnh của kẻ truy cập trái phép đó và lưu lại cho người dùng được biết. Tại tab “Hộp công cụ”, là nơi cung cấp những công cụ cần thiết cho người dùng tự can thiệp vào hệ thống. Để biết rõ chức năng cụ thể của từng công cụ, bạn chỉ việc di chuyển chuột đến một công cụ, lập tức hộp thoại giới thiệu về chức năng của công cụ đó sẽ được hiển thị, cho phép bạn biết rõ chức năng thực sự của chúng là gì để có thể thuận tiện hơn trong việc sử dụng. Cuối cùng, tab “Trung tâm hành động” là nơi để Advanced SystemCare liệt kê những phiên bản phần mềm nào đã lỗi thời và có phiên bản nâng cấp mới để khuyến cáo người dùng nâng cấp lên phiên bản mới nhất, nhằm tránh những lỗ hổng bảo mật trên phần mềm mà hacker có thể khai thác được. Trên đây là những tính năng chính và cách thức sử dụng của Advanced SystemCare Pro phiên bản mới nhất. Với sự trợ giúp của phần mềm, bạn có tối ưu hệ thống một cách toàn diện để giúp máy tính và Windows của mình hoạt động mượt mà và nhẹ nhàng hơn.