Người giàu nhất thế giới và nhà sáng lập hãng phần mềm Microsoft Bill Gates được biết đến là một người rất lãng mạn và hào phóng trong trong khi tán tỉnh bạn gái và cũng là người vợ hiện nay của mình. Bill Gates và bạn gái Melinda French đã yêu nhau trong khoảng 6 năm trước khi Gates ngỏ lời cầu hôn vào năm 1993. Với khối tài sản khổng lồ, không quá ngạc nhiên khi cách thức cầu hôn của Bill Gates cũng rất lãng mạn và… xa xỉ. Bill Gates đã thuê một chiếc máy bay riêng để cùng bạn gái đến Omaha (bang Nebraska, Mỹ) và đến một cửa hàng trang sức của tỷ phú Warren Buffett. Vào thời điểm đó, cửa hàng trang sức này được mở riêng cho Bill Gates và bạn gái có thể tự do và thoải mái chọn lựa chiếc nhẫn đính hôn yêu thích. Vào ngày tổ chức lễ cưới, Bill Gates đã thuê toàn bộ khách sạn Manele Bay trên đảo Hawaii để tổ chức bữa tiệc cưới riêng tư của mình. Hiện cả 2 đang cùng nhau điều hành quỹ từ thiện mang tên chung của 2 người và rất tích cực đi cùng nhau đến những nơi cần giúp đỡ trên thế giới. Mối tình giữa nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg cùng bạn gái Priscilla Chan được xem là một trong những mối tình đẹp nhất trong giới công nghệ, cả 2 đã có khoảng thời gian yêu nhau lên đến 9 năm khi còn là sinh viên đại học. Mặc dù sở hữu khối tài sản hàng chục tỷ USD, Zuckerberg chỉ lựa chọn một chiếc nhẫn kim cương và đá hồng ngọc khá “khiêm tốn” với mức giá 25.000USD, thay vì những món trang sức đắt đỏ hàng triệu USD. Đám cưới của cả 2 cũng tổ chức một cách khá đơn giản vào năm 2012, diễn ra ngay tại sân sau nhà của Zuckerberg tại Palo Alto. Đám cưới được diễn ra một cách riêng tư và bí mật, với khách mời chỉ là người thân và những người bạn của cả 2. Đến nay cả 2 đã có với nhau một bé gái và đang điều hành chung Công ty Chan Zuckerberg Initiative với mục đích “thúc đẩy tiềm năng con người và thúc đẩy bình đẳng trong các lĩnh vực như y tế, giáo dục, nghiên cứu khoa học và năng lượng”. Nổi tiếng là một người nóng tính, nhưng trong tình yêu, Steve Jobs vẫn rất lãng mạn và ngọt ngào. Năm 1990, nhà đồng sáng lập và CEO huyền thoại của Apple đã gặp người vợ tương lai của mình, Laurene Powell, tại buổi thuyết trình của Jobs ở trường đại học Stanford. Cả 2 đã trao đổi số điện thoại cho nhau. Vào thời điểm đó, Steve Jobs sắp có một buổi tối với đối tác, tuy nhiên ông đã quyết định bỏ bữa ăn tối đó để đi theo “tiếng gọi con tim”. “Tôi đứng trong bãi đỗ xe, cùng chìa khóa xe, và tự nghĩ, nếu đây là đêm cuối cùng mình còn sống trên trái đất này, thì mình sẽ dành nó để gặp gỡ đối tác hay hẹn hò với người phụ nữ này? Tôi chạy qua bãi đỗ xe và hỏi cô ấy có muốn ăn tối cùng tôi không. Cô ấy trả lời “có”, chúng tôi đi dạo trong thị trấn và trở thành của nhau từ lúc đó”, Steve Jobs đã kể về buổi hẹn hò đầu tiên của mình và vợ. Cặp đôi đã kết hôn với nhau một năm sau đó và sống hạnh phúc bên nhau cho đến lúc Jobs qua đời vào năm 2011. Năm 2007, nhà đồng sáng lập và CEO của Google vào thời điểm đó Lary Page đã thuê nguyên một hòn đảo riêng trên biển Caribe để tổ chức đám cưới với người bạn gái lâu năm Lucy Southwort. Hơn 600 khách mời đã tham dự bữa tiệc cưới. Căp đôi này hiện có 2 con, sinh vào năm 2009 và 2011. Là một người khá kín tiếng về đời sống riêng tư, không có nhiều thông tin về vị hôn phu của Larry Page, ngoại trừ thông tin cô cũng là một nhà nghiên cứu khoa học và là chị gái của người mẫu kiêm diễn viên Carrie Southworth. Một thông tin đáng chú ý và khá thú vị đó là Larry Page đã từng hẹn hò với Marissa Mayer, CEO hiện tại của Yahoo, trong thời gian Mayer vẫn còn làm việc tại Google. Ở tuổi 41, Marissa Mayer vẫn nổi tiếng với sự xinh đẹp và mặn mà của mình. Mayer đã từng được bình chọn là một trong “những người phụ nữ được thèm muốn nhất trong năm 2013”. CEO của Yahoo kết hôn với chồng Zuck Bogue, một luật sư và nhà đầu tư, vào năm 2009, khi cô vẫn đang làm việc tại Google. Đến đầu tháng 10/2012, Mayer mới sinh hạ được bé trai đầu tiên ở tuổi 37. Đến nay cô cùng chồng đã có 3 con, trong đó có một cặp sinh đôi. Đáng chú ý, vào giữa tháng 7/2012, khi Yahoo quyết định chọn Mayer cho chiếc ghế CEO của công ty, Ban lãnh đạo của Yahoo đã biết tình trạng mang thai của Mayer, tuy nhiên dường như Yahoo không bận tâm đến vấn đề này và không muốn “bỏ lỡ” một nhân tài như Mayer. Nhà sáng lập và CEO của Amazon Jeff Bezos nổi tiếng là một người đàn ông chu đáo và luôn biết rõ mình muốn gì, do vậy việc Bezos kết hôn với người vợ của mình, Mackenzie chỉ sau 3 tháng hẹn hò được xem là một quyết định khá bất ngờ. Vậy Bezos đã đối xử với vợ mình như thế nào? Chia sẻ với tạp chí Vogue, Bezos cho biết mình khá lãng mạn và hào phóng trong mối quan hệ với vợ mình. “Tôi luôn chú ý vào những gì cô ấy thích và cô ấy mặc, và điều này thực sự có hiệu quả”, Bezos cho biết. Vị CEO của Amazon cũng cho biết chính điều này đã giúp ông có thể lựa chọn và mua được những món quà, những bộ áo quần mà vợ mình thích. “Đôi khi tôi gọi cô ấy và hỏi cỡ áo quần cô ấy mặc, cô ấy hỏi lại “vì sao?” và tôi nói rằng “không phải việc của em”. Đây là điều mà những người đàn ông khác cũng nên làm”, Bezos chia sẻ thêm về “bí quyết hạnh phúc” của mình. Trái ngược với Mark Zuckerberg, Sean Parker, chủ tịch đầu tiên của Facebook lại có một đám cưới hết sức hoành tráng và xa xỉ. Sean Parker và vị hôn thê Alexandra Lenas, một nhà soạn nhạc, đều rất yêu thích bộ phim “Chúa tể của những chiếc nhẫn”, nên cả 2 đã quyết định tái tạo một khu rừng già tương tự như khung cảnh trong bộ phim “Chúa nhẫn” để tổ chức đám cưới. Ngila Dickson, người thiết kế trang phục cho bộ phim “Chúa nhẫn” đã được thuê để thiết kế cho đám cưới, với 364 khách mời, trong đó có cả những ngôi sao nổi tiếng như diễn viên Emma Watson, ca sĩ Sting, nhà sáng lập mạng xã hội Twitter Jack Dorsey, nhà sáng lập kênh MTV Bob Pittman… Được biết Sean Parker đã chi đến hơn 10 triệu USD cho đám cưới của mình. Lễ cưới diễn ra vào năm 2013 và hiện nay cặp đôi này đã có với nhau 2 con, một con gái sinh vào năm 2013 và một con trai sinh vào năm 2014. Có thể nói chuyện tình của Chris Hughes là một trong những chuyện tình đặc biệt nhất của giới công nghệ. Bạn chung phòng của Mark Zuckerberg tại ký túc xá Đại học Harvard và nhà đồng sáng lập Facebook là một trong số ít các “ông lớn công nghệ” công khai giới tính thật của mình. Hughes kết hôn với người bạn trai lâu năm của mình, chính trị gia Sean Eldrige, vào 30/6/2012. Hughes nổi tiếng là người rất yêu thương và chiều “chồng” của mình. Hughes đã từng bỏ ra 2 triệu USD để mua một căn nhà ở New York, đồng thời tạo điện kiện để Eldrige có thể chạy đua vào Quốc hội Mỹ.