Đúng 9 năm trước, ngày 3/1/2009, khối chuỗi Bitcoin đầu tiên đã được "đào", có tên gọi là "Genesis Block", chứa tổng cộng 50 Bitcoin và được cho là thuộc về Satoshi Nakamoto - nhân vật cho đến nay vẫn là một ẩn số chưa được giải đáp. Lúc bấy giờ, Bitcoin hoàn toàn vô giá trị, và bất kỳ ai cũng có thể "đào" chúng chỉ bằng một máy tính cá nhân cơ bản. Những khái niệm như tiền ảo, Blockchain, Bitcoin,... hoàn toàn tỏ ra xa lạ với ngay cả dân trong ngành, chứ đừng nói tới các nhà đầu tư mạo hiểm. 9 năm sau, Bitcoin được giao dịch với giá 15,190 USD (tương đương gần 350 triệu đồng), và thậm chí có thời điểm chạm đỉnh lên tới gần 20.000 USD. Việc "đào" Bitcoin cũng trở nên khó khăn hơn rất nhiều, khi yêu cầu sở hữu một cỗ siêu máy tính mạnh mẽ có giá cả chục ngàn USD. Và, chỉ tính riêng 50 Bitcoin thuộc chuỗi block #0 thì cho đến nay đã có giá khoảng 759.000 USD, và là khối gia sản mà bất cứ nhà đầu tư nào cũng ao ước. Trước đây, từng có nhiều nhầm lẫn xung quanh ngày ra đời của đồng Bitcoin. Thí dụ như người ta từng cho rằng đồng tiền ảo lần đầu tiên được tạo ra vào ngày Satoshi Nakamoto phát hành tập tin chứa Bitcoin, và dự án này được triển khai vào 31/10/2008. Tuy nhiên sau đó, giới chuyên môn nhận định ngày 3/1/2009 mới là thời điểm Bitcoin thực sự có sẵn và có thể sẵn sàng được giao dịch, cũng như kiếm được bằng máy tính. Khối Genesis Bitcoin cũng ẩn chứa nhiều bí ẩn thú vị, điển hình như một thông điệp được gửi kèm bên trong đồng tiền ảo này với nội dung đầy khó hiểu: "Mốc thời gian 3/1/2009, Ngài Bộ trưởng đứng trên bờ vực của gói cứu trợ thứ 2 cho các ngân hàng." Mặc dù vậy nhưng tính đến nay, Bitcoin vẫn chưa thực sự tạo ra nhiều trở ngại cho các ngân hàng, cũng như Chính phủ trong nỗ lực kiểm soát chúng. Trái lại, nhiều chuyên gia thậm chí dự đoán rằng trong tương lai, đồng Bitcoin nói riêng và các tiền ảo khác nói chung, sẽ bị "phá hoại ngầm" bởi các tổ chức ngân hàng trên thế giới, nhằm tránh xảy ra tình trạng khủng hoảng tài chính và lập lại trật tự vốn có. Cho đến trước năm 2017, có lẽ sẽ chẳng ai nhớ đến ngày 3/1/2009. Nhưng kể từ nay, bất kỳ nhà đầu tư vào thị trường tiền ảo nào cũng sẽ ghi nhớ cột mốc này như là kỷ niệm của khối tài sản "ảo" có giá hơn 701 tỷ USD. Theo