Sự việc xảy ra bên trong một cửa hàng tiện lợi ở khu đô thị Paranavai (bang Parana, Brazil) và được camera giám sát ghi lại được cho thấy một người đàn ông đang đứng ở quầy thanh toán thì bất ngờ một nhóm cướp có vũ trang xuất hiện và đe dọa người này cũng như chủ cửa hàng để cướp tiền. Những tên cướp thậm chí còn bắt giữ người đàn ông đang đứng trong cửa hàng để làm con tin. Nhìn thấy cha mình bị những tên cướp tấn công và bắt giữ, một cậu bé 6 tuổi từ phía bên kia cửa hàng đã lập tức chạy đến, liên tục đấm và đá vào tên cướp để giải cứu cho cha. Người cha sau đó đã phải cố gắng giữ con mình lại, đẩy cậu bé ra xa để giữ an toàn cho cậu bé trước khi đưa ví của mình cho bọn cướp. Sau khi cướp được ví của người khách hàng và tiền từ cửa hàng, băng cướp đã lập tức chạy trốn khỏi hiện trường. May mắn không có ai bị thương trong vụ cướp có vũ trang này. Theo truyền thông địa phương thì người đàn ông bị uy hiếp trong vụ việc có tên Francisco Carlos Alves Silva và cậu con trai của anh mới chỉ 6 tuổi. “Hành động của con trai tôi là nhằm để bảo vệ tôi. Những gì tôi làm lúc đó là hy vọng chúng sẽ không làm hại con trai mình”, Francisco chia sẻ. “Khi trở về nhà và trở nên bình tĩnh hơn, tôi đã nói chuyện với cậu bé và cám ơn con mình. Tôi rất tự hào về hành động cũng cảm của con trai tôi”. “Tuy nhiên tôi cũng nói với con mình rằng đừng làm điều tương tự trong tương lai vì nó rất nguy hiểm”, Francisco cho biết thêm. Những tên cướp đã che kín mặt khi thực hiện vụ việc nên cảnh sát hiện vẫn đang xác định danh tính của những tên cướp này. Đoạn clip được cảnh sát sử dụng làm bằng chứng và kêu gọi những ai có thông tin về bọn cướp cung cấp thông tin để điều tra. Đoạn clip cũng lập tức “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với hành động dũng cảm của cậu bé. “Đây hẳn là cậu bé dũng cảm nhất thế giới. Liều mình để cứu cha. Hẳn ngay cả những người trưởng thành cũng không có đủ dũng khí để làm điều này”, một cư dân mạng bình luận. “Cha cậu bé thật may mắn vì có được một người con trai dũng cảm như vậy”, một cư dân mạng khác nhận định. Một số người dùng Internet lại cho rằng cậu bé còn quá nhỏ tuổi để có thể nhận thức được sự nguy hiểm của vụ việc, nhưng dẫu sao cậu bé vẫn có đủ thông minh để nhận ra tình huống nguy hiểm và có đủ dũng khí để tấn công người lạ nhằm cứu cha mình. Clip “bé trai tấn công tên cướp có vũ khí để cứu cha” khiến dân mạng thán phục