Khadijah Bilal, 33 tuổi, sống tại vùng ngoại ô thành phố Birmingham (Anh) đã có những nghi ngờ về sự thủy chung ở người chồng 35 tuổi của mình cách đây khoảng một năm. Sau 4 năm chung sống cùng nhau, người chồng này bất ngờ thay đổi, rất ít khi ở nhà, dành nhiều thời gian hơn tại phòng tập thể hình và thường xuyên ra ngoài cho đến tận sáng hôm sau của ngày cuối tuần. Sau khi sinh đứa con thứ 2, Bilal đã yêu cầu chồng mình thay đổi nhưng anh đã từ chối, khiến Bilal nghi ngờ rằng chồng cô đang ngoại tình. Để tìm kiếm câu trả lời, Bilal đã đăng nhập vào ứng dụng tìm iPhone bị thất lạc “Find my iPhone” được cài đặt trên chiếc iPhone của chồng để theo dõi những địa điểm anh anh thường xuyên lui tới. Quyết tâm bắt quả tang chồng của mình, Bilal đã âm thầm theo dõi người đàn ông này trong suốt một tháng thông qua ứng dụng “Find my iPhone. Sau một thời gian theo dõi, Bilal phát hiện ra rằng chồng mình thường xuyên lui tới một ngôi nhà ở cách nhà của họ 16km. Khi đã có đủ bằng chứng, Bilal đã bất ngờ xuất hiện tại ngôi nhà này vào thời điểm ứng dụng “Find my iPhone” chỉ ra rằng chồng cô cũng đang có mặt tại đây. Tại ngôi nhà này, Bilal đã phát hiện chồng và tình nhân đang có mặt trong xe hơi của chồng cô. Tức giận, Bilal đã lập tức đánh mạnh vào cửa kính của xe, tuy nhiên người chồng thay vì nói chuyện với cô đã lập tức lái xe đi. “Tôi cần phải chứng minh với bản thân, với gia đình mình và gia đình anh ấy những gì anh ấy đang làm”, Bilal chia sẻ. “Tôi cũng cần phải xác minh cho bản thân, cho những sự nghi ngờ lâu nay của chính mình”. Hiện tại Bilal đã đệ đơn ly hôn lên tòa án và cô có những bằng chứng để chiếm ưu thế trong trường hợp xảy ra tranh chấp tài sản và dành quyền nuôi con. “Find my iPhone” là ứng dụng được Apple thiết kế để giúp người dùng có thể xác định vị trí thiết bị của Apple bị thất lạc hay bị đánh cắp, từ iPhone, iPad đến MacBook. Khi các thiết bị có cài đặt “Find my iPhone” được kết nối Internet, ứng dụng sẽ lập tức xác định vị trí hiện tại của thiết bị thông qua định vị GPS để gửi về tài khoản iCloud của người dùng, từ đó cho phép người dùng có thể xác định vị trí gần như chính xác của thiết bị, từ đó có thể lấy lại thiết bị đang bị thất lạc hoặc bị lấy cắp. Theo