Steve Guttenberg không chỉ là một "audiophile" đích thực, mà ông còn là người chuyên kinh doanh các sản phẩm âm thanh cao cấp và là nhà sản xuất đĩa nhạc chất lượng cao. "Sự nghiệp âm thanh high-end của tôi bắt đầu một cách chính thức khi tôi đang là nhân viên bán hàng của một tiệm bán nhạc cụ vào những năm 1980, và tiếp tục sau đó là người đánh giá chất lượng âm thanh", ông chia sẻ. "Nhờ may mắn và các mối quan hệ, tôi đã được nghe hầu như tất cả những thiết bị âm thanh tốt nhất trên thế giới. Tuy nhiên vẫn còn đó những thứ mà tôi đã bỏ lỡ và chỉ vừa mới được trải nghiệm", Steve Guttenberg dẫn lời cho bài viết của mình. Theo lời kể của audiophile lão làng, ông đã có cơ hội dùng thử một hệ thống âm toành hoàn chỉnh của hãng FM Acoustics tại một showroom của Audioarts tại thành phố New York gần đây. Nếu như bạn chưa biết, thì FM Acoustics là một công ty nổi tiếng với các thiết bị âm nhạc như máy hát, máy khuếch đại âm thanh, bộ chỉnh âm,... được thành lập từ năm 1973 bởi Manuel Huber. Công ty có trụ sở tại Horgen, Thụy Sĩ - kế bên hồ Zurich thơ mộng. Hệ thống âm thanh mà Steve Guttenberg được trải nghiệm có tên gọi là Inspiration System XS-IIIB, bao gồm một cặp loa sàn đứng, 4 kênh khuếch đại, một cặp stereo Pre-amplifier, một phono Pre-amplifier cùng các loại cáp nối cần thiết. Toàn bố chi phí của hệ thống âm thanh này lên tới 238.900 USD (5,4 tỷ VNĐ), tức xấp xỉ với giá của một siêu xe Ferrari 488 GTB. "Bên cạnh đó, bạn sẽ không thể lắp đặt toàn bộ hệ thống này tại nhà nếu như không có sự giúp đỡ từ một chuyên gia về âm thanh và thiết bị điện tử", Steve cho biết. "Bên ngoài khán phòng đang có một trận bão tuyết và nhiệt độ lạnh dưới -10 độ C, tuy nhiên chúng tôi thực sự cảm nhận được sự ấm áp tại showroom của Audioarts khi họ bắt đầu với một album cổ điển của thập niên 1960. Những ca khúc bất hủ của Dean Martin và Johnny Hartman lần lượt được cất lên, khiến tôi mất đi khái niệm về không gian, và có cảm giác như đang thực sự nghe nhạc sống vậy", ông hào hứng. "Khi bạn là một audiophile kinh nghiệm, rất khó để có thể khiến bạn bất ngờ trước một hệ thống âm thanh. Tuy nhiên XS-IIIB thực sự đã khơi dậy cảm xúc trong tôi - thứ mà đã rất lâu, rất lâu rồi mới lại xảy đến", Steve Guttenberg nói. Tuy nhiên, cây bút của tờ CNET cũng đánh giá chi phí của hệ thống âm thanh này là quá cao. "Nếu như có từng ấy tiền, có lẽ bạn sẽ muốn mua một chiếc xe hơn là một dàn âm thanh", Steve Guttenberg đánh giá, "tuy nhiên nếu như là một tín đồ của âm nhạc, hoặc chỉ đơn giản là một người đã có tất cả và muốn tìm những trải nghiệm mới - thì Inspiration System XS-IIIB là một sự lựa chọn đúng đắn." Theo