Chiều nay 11/7 tại TPHCM đã có một cuộc gặp gỡ giữa lãnh đạo Bkav, ông Nguyễn Tử Quảng, Chủ tịch tập đoàn Bkav và lãnh đạo của Thế giới Di động gồm ông Trần Kinh Doanh, CEO của TGDĐ; ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng điện thoại mới của TGDĐ. Cuộc gặp gỡ lần này được xem là bất ngờ bởi Bphone 2 sắp được ra mắt và nhiều người "đồn đoán" rằng, TGDĐ nhiều khả năng sẽ nhập cuộc, lần đầu tiên bán Bphone thay vì Bkav sẽ chỉ bán online như trước đây. Trao đổi với đại diện Bkav, vị này cho biết có cuộc gặp gỡ trên nhưng chỉ mới là buổi gặp đơn thuần và không tiết lộ thêm. Vị này cho biết sẽ chính thức công bố vào đầu tháng 8 tới đây. Tuy nhiên, trao đổi với đại diện truyền thông của TGDĐ, ông Đặng Thanh Phong cho biết, TGDĐ sẽ kinh doanh Bphone 2 vào tháng 8 tới đây. "TGDĐ sẽ cố gắng để quảng bá hình ảnh sản phẩm này và tin tưởng sẽ cố gắng hết sức để giúp Bphone 2 chiếm được tình cảm của người dùng Việt". Vị này cho biết. Chia sẻ trên trang Facebook của mình, ông Đoàn Văn Hiểu Em cũng cho biết, qua cuộc gặp gỡ với đại diện Bkav, ông này cảm thấy được niềm đam mê, sự sáng tạo không ngừng nghỉ và cả một tình yêu dân tộc rất lớn từ ông Quảng sau 2 năm sẵn sàng cho thế hệ Bphone tiếp theo. Ông Hiểu Em cũng cho rằng: "Nếu đây là 1 sản phẩm chất lượng, 100% made in VN thì không có lý do gì TGDD không kinh doanh". Như vậy, nếu cuộc "bắt tay" này thành hiện thực, có thể Bphone 2 sẽ là một cú hích lớn cho Bkav và có thể giúp cho thương hiệu này lan tỏa mạnh hơn. Bởi, TGDĐ là hệ thống bán lẻ lớn nhất tại VN hiện nay. Đơn vị này có đến 1436 cửa hàng trên toàn quốc, 520.000 khách hàng được phục vụ mỗi ngày. Tính riêng trong năm 2016, thị trường bán lẻ di động Việt vẫn đạt được con số khả quan với tổng doanh thu khoảng 90.000 tỷ (khoảng 4 tỷ USD). Trong đó, TGDĐ vẫn dẫn đầu với doanh thu khoảng 45.000 tỷ, chiếm khoảng 1/2 của tổng doanh thu. Đại diện một nhãn hàng trước đó tiết lộ, có rất nhiều thương hiệu muốn gia nhập thị trường Việt đều muốn được vào hệ thống TGDĐ. Tuy nhiên, việc gia nhập vào hệ thống này rất khó, đòi hỏi rất nhiều yếu tố, từ giá thành cho đến lợi nhuận. Do đó, việc vào được hệ thống TGDĐ của Bkav sẽ thực sự rất thú vị, có chăng, sẽ giúp cho thương hiệu Bphone khẳng định được vị thế và giúp cho ước mơ của ông Quảng tiếp tục bay xa. Tuy nhiên, dù hệ thống lớn, sức mua cao nhưng chất lượng sản phẩm mới là điều người dùng quan tâm. Theo một số nguồn tin riêng, Bphone 2 sẽ là sự lột xác của Bkav, tập trung ở phân khúc tầm cao và trang bị nhiều tính năng độc đáo. Trước đó, Bphone chỉ được bán thông qua kênh online của Bkav ngay sau ngày ra mắt và sau đó vài tháng, máy được bán offline ở một số hệ thống cửa hàng. Tuy nhiên, lượng máy ban đầu được bán offline khá ít ỏi, khiến cho người dùng không thể trải nghiệm trước khi quyết định mua sắm đã khiến cho doanh số sản phẩm này không gặt hái như mong đợi. Dự kiến máy sẽ ra mắt người dùng Việt vào đầu tháng 8 tới đây tại một sự kiện lớn diễn ra ở HN. Người phát ngôn của Bkav cũng cho biết, sự kiện năm nay sẽ hoàng tráng và quy mô hơn so với Bphone trước đó.