UA32J4303D là model Smart TV 32 inch rẻ nhất hiện nay của Samsung tại Việt Nam. Hãng trang bị cho TV màn hình kích thước 32 inch với độ phân giải HD và công nghệ Digital Clean View chống nhòe, nhiễu và giúp các hình ảnh chuyển động mượt hơn. Điểm sáng của mẫu TV này đó là hệ điều hành được trang bị với giao diện Samsung Smart Hub cho phép người dùng có thể truy cập đến các trình duyệt web, Facebook, Youtube và các nền tảng giải trí khác. Ngoài ra, TV của Samsung cũng hỗ trợ kết nối điện thoại để điều khiển và phát các nội dung giải trí khác. 32LJ571D là model của mẫu Smart TV đến từ LG có mức giá dưới 7 triệu đồng đáng chú ý hiện nay. Mẫu sản phẩm này được nhiều đơn vị điều chỉnh giá bán giảm 200 ngàn đồng trong mùa mua sắm World Cup, giúp cho việc tiếp cận các TV thông minh dễ dàng hơn. TV này dùng màn hình kích thước 32 inch độ phân giải HD và tần số quét hình ảnh 50 Hz. TV cũng thiết kế khá gọn nhẹ để dễ dàng treo bất cứ đâu trong căn phòng của người dùng. LG trang bị cho mẫu TV thông minh của hãng nền tảng WebOS, hỗ trợ người dùng kết nối đến các trình duyệt web để đọc báo hoặc xem giải trí ở các ứng dụng bên thứ 3 như Youtube, Facebook và các ứng dụng trò chơi... Ngoài ra, TV cũng có thêm cổng USB để người dùng có thể cắm vào các ổ cứng để phát nội dung phim. Đây có lẽ là mẫu TV có mức giá tốt lẫn công nghệ được trang bị trong tầm giá, có lẽ do thương hiệu chưa thực sự nổi bật ở Việt Nam. TCL tích hợp cho model L40S62 màn hình kích thước 40 inch đạt độ phân giải Full HD và trang bị một số công nghệ ASTN II, cho khả năng trình diễn hình ảnh rõ nét và tránh giật lag. Hãng sử dụng nền tảng Android TV để giúp mẫu sản phẩm này thông minh hơn. Người dùng có thể truy cập đến các nền tảng giải trí như Youtube, trình duyệt web và các ứng dụng khác như NetFlix, Zing TV... 43AS510 là model mới nhất của thương hiệu Việt Asanzo có mức giá khá hấp dẫn và màn hình kích thước lớn. Hãng sử dụng màn hình 43 inch độ phân giải HD và công nghệ hình ảnh Picture Wizard II, giúp màu sắc hiển thị tốt. Đi cùng là công nghệ âm thanh vòm Infinite, tăng khả năng trải nghiệm khi thưởng thức các bộ phim và những trận cầu sắp tới. Asanzo tích hợp cho TV nền tảng Android 4.4 cho phép truy cập đến các trình duyệt, FPT Play, Youtube và tải thêm từ kho ứng dụng đi kèm. Ngoài ra, TV có tính năng chia sẻ cho phép người dùng có thể chiếu màn hình điện thoại lên tivi để chơi game, xem phim, nghe nhạc... LC-32SA4500X là model TV thông minh màn hình 32 inch có mức giá rẻ nhất của Sharp tại Việt Nam. Hãng tích hợp cho TV màn hình độ phân giải HD với công nghệ xử lý hình ảnh X2 Master Engine cho khả năng thể hiện hình ảnh tốt. Sharp cũng tích hợp công nghệ âm thanh Bass Enhancer và Dolby Audio để tăng khả năng giải trí tốt cho TV. Ngoài ra mẫu TV này cũng sử dụng nền tảng hệ điều hành Easy Smart, cho phép truy cập các trình duyệt cũng như các nền tảng giải trí của Youtube...