Đại diện Google cho biết: "Mặc dù chúng tôi không bình luận về từng video cụ thể, chúng tôi vẫn tiếp tục làm việc cùng Chính Phủ Việt Nam và luôn sẵn lòng tiếp nhận bất cứ câu hỏi hay vấn đề mà Chính Phủ quan ngại". "Chúng tôi có chính sách rõ ràng đối với yêu cầu gỡ bỏ nội dung từ các chính phủ trên thế giới. Chúng tôi trông cậy vào chính phủ để thông báo cho chúng tôi, thông qua qui trình chính thức, nội dung mà họ cho là bất hợp pháp, và khi thích hợp, chúng tôi sẽ hạn chế truy cập nội dung đó sau khi đã xem xét kỹ lưỡng. Tất cả những yêu cầu này từ chính phủ đều được lưu và đưa vào Báo cáo Minh bạch của chúng tôi". Đại diện Google cho biết thêm. Đối với việc đơn vị quảng cáo có được lựa chọn các nội dung mà họ muốn đặt quảng cáo không? Hay các đơn vị quảng cáo có tự quyết định đặt các video quảng cáo của mình trên các nội dung nhạy cảm không? Đại diện Google cho biết, nhiều nhà quảng cáo không thể lựa chọn kênh và các video cụ thể để hiển thị quảng cáo mà chỉ có thể áp dụng các tùy chọn về tuổi và địa điểm của nhóm đối tượng khách hàng mà họ muốn nhắm đến. Đây là một giải pháp thường thấy trong các các chiến dịch quảng cáo hiển thị được triển khai trên quy mô lớn. Như vậy, có thể thấy các đơn vị quảng cáo chỉ có thể hướng đến đối tượng khách hàng chứ không thể tự chọn nội dung để đặt quảng cáo cho riêng mình. Trước đó, Cục Phát thanh truyền hình & Thông tin điện tử (PTTT&TTĐT) đã thông tin về việc phát hiện tình trạng vi phạm pháp luật nghiêm trọng trên Youtube và đề nghị xử lý ngay. Cụ thể, đại diện Cục PTTT&TTĐT cho biết, một số nội dung quảng cáo chèn vào các video YouTube có nội dung phản cảm, bạo lực, tuyên truyền các thông tin xuyên tạc sự thật, chống phá nhà nước Việt Nam và bôi xấu hình ảnh các lãnh tụ, nguyên thủ của Việt Nam qua các thời kỳ. Các clip xấu độc lại xuất hiện trên các quảng cáo của các nhãn hàng đang kinh doanh tại Việt Nam, như: Sản phẩm Vaseline, Comfort (Unilever); sản phẩm Pampers, Ariel (P&G); Sendo (FPT), Samsung Việt Nam, Yamaha... Ngay sau đó, Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch cũng có công văn gửi Bộ TT&TT về việc phối hợp xử lý các clip "độc hại" đăng tải trên Youtube. Ngoài ra, mới đây Bộ Thông tin và Truyền thông đã yêu cầu các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới như Facebook, Youtube phải thực hiện đúng quy định về cung cấp thông tin trên mạng. Nếu phát hiện sai phạm sẽ tiến hành xử phạt doanh nghiệp.