Trong một cuộc trình diễn mới đây, Samsung đã giới thiệu tính năng thanh toán Samsung Pay bằng đồng hồ thông minh Gear S3. Người dùng có thể “chạm” chiếc đồng hồ đeo tay vào máy POS là có thể thực hiện được mọi thanh toán vé xem phim, mua cà phê, mua hàng hóa... trong vòng 15 giây. Một tính năng mới được cập nhật là chủ thẻ ATM của Ngân hàng Shinhan đã có thể thực hiện rút tiền bằng Samsung Pay tại các máy ATM một cách vô cùng tiện lợi mà không cần thẻ. Với tính năng thêm và quản lý thẻ thành viên của Samsung Pay, khách hàng không cần phải mang bên mình rất nhiều loại thẻ thành viên, thẻ tích điểm, thẻ ưu đãi... Trong buổi giới thiệu tính năng mới này của Samsung Pay, ông Huỳnh Bửu Quang, Tổng Giám đốc Maritime Bank cho biết: “Maritime Bank đánh giá cao vai trò hợp tác chiến lược với Samsung để mang lại những trải nghiệm tốt cho khách hàng của Maritime Bank, đặc biệt là người dùng thiết bị Samsung khi thanh toán tích hợp thẻ Maritime Bank Mastercard trong các chi tiêu hằng ngày tại hầu hết các điểm chấp nhận thanh toán thẻ tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Bên cạnh đó, chủ thẻ Maritime Bank và người dùng Samsung có cơ hội tiếp cận hơn 1.000 điểm ưu đãi của Martime Bank và Samsung cũng như hệ thống tích điểm khi chi tiêu của Samsung và Maritime Bank”. Cùng Maritime Bank, có thêm 15 ngân hàng và 3 tổ chức chuyển mạch thẻ tham gia vào mạng lưới thanh toán di động Samsung Pay, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa. Sức hấp dẫn thu hút các ngân hàng của Samsung Pay trước hết bắt đầu từ một thương hiệu toàn cầu như Samsung. Sau đó là một giải pháp thanh toán điện tử toàn diện mà Samsung Pay mang lại cho thị trường thanh toán điện tử Việt Nam đang phát triển mạnh. Ngân hàng Nhà nước thống kê đến cuối năm 2017, số thẻ phát hành lũy kế đã đạt con số 132 triệu thẻ, trong đó số thẻ còn hoạt động là 77 triệu. Việt Nam có nhiều tiềm năng cho các giải pháp thanh toán di động với mật độ dân số thuộc top 3 Đông Nam Á, tỷ lệ sở hữu điện thoại di động lên đến 72%. Tuy nhiên, cùng với sự gia tăng sử dụng thẻ, sự bất tiện trong sử dụng nhiều loại thẻ cũng kéo theo nguy cơ bảo mật. Trong khi đó, đối với thanh toán bằng ví điện tử, người dùng phải nạp tiền vào trước khi sử dụng và nếu muốn rút tiền ra khỏi ví lại phải qua một vài thủ tục phức tạp. Đó cũng tham vọng khi Samsung đưa giải pháp thanh toán Samsung Pay vào Việt Nam tích hợp trong những chiếc smartphone thời thượng. Samsung Pay là ứng dụng thanh toán trên thiết bị di động Samsung, hoạt động trên nền tảng hạ tầng chuyển mạch tài chính và hạ tầng số hóa thanh toán của Công ty Cổ phần Thanh toán quốc gia Việt Nam (NAPAS), Visa hoặc MasterCard kết nối với hệ thống các ngân hàng để cung cấp dịch vụ thanh toán di động một cách đơn giản, an toàn, và tiện lợi. Tại các quốc gia như Canada, Pháp, Bỉ, Nhật Bản hay Hàn Quốc, tỷ lệ giao dịch không dùng tiền mặt lên tới 90%. Các nước trong khu vực như Trung Quốc, Ấn Độ, sử dụng ví điện tử để thanh toán các hóa đơn hằng ngày cũng trở nên rất phổ biến. Mastercard đang hy vọng sẽ thực hiện thanh toán di động trong cửa hàng - khả năng sử dụng smartphone trong giao dịch thương mại trở nên dễ tiếp cận hơn tại Việt Nam. “Sự hội tụ của giới thương mại truyền thống và thương mại kỹ thuật số không còn là vấn đề tương lai, nó đang thực sự diễn ra ngày hôm nay. Những thiết bị di động và thiết bị đeo tay của Samsung đang dần xóa nhòa đi những ranh giới đó bởi chúng đóng vai trò không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta ở mọi khía cạnh thường nhật”, ông Arn Vogels, Giám đốc Quốc gia, Trưởng văn phòng đại diện Mastercard Đông Dương, cho biết. Trong năm nay, Samsung Pay vẫn tiếp tục triển khai mở rộng dịch vụ trên các loại thẻ quốc tế Visa và Mastercardard bao gồm: Vietinbank và Sacombank. Samsung mở rộng hợp tác với ngân hàng để mang đến nhiều lợi ích cho người dùng hơn: Thanh toán đơn giản mọi lúc mọi nơi, hạn chế tối đa các rủi ro khi giao dịch tiền mặt, tận hưởng phong cách sống thời thượng văn minh. Vì vậy, theo ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc - Giám đốc Điều hành Ngành Thiết bị di động Công ty Điện tử Samsung Vina, chỉ sau hơn 6 tháng hoạt động kể từ 29/9/2017 cho đến nay, Samsung Pay đã có gần 400.000 người dùng đăng ký với 500.000 giao dịch đã được thực hiện. Tổng giá trị giao dịch qua Samsung Pay trong 6 tháng vừa qua đạt gần 350 tỷ đồng. Con số người dùng tăng vọt cho thấy sức hấp dẫn và hiệu quả mà Samsung Pay “một chạm thanh toán” đem lại cho thị trường thanh toán điện tử tại Việt Nam. Samsung Pay khẳng định chiến lược hợp tác cùng các ngân hàng tại Việt Nam cùng hướng tới mục tiêu đưa tỷ lệ thanh toán tiền mặt xuống dưới 10% vào năm 2020. “Chúng tôi kỳ vọng Samsung Pay tiếp tục mang lại những trải nghiệm di động vượt xa khả năng của một chiếc điện thoại, trở thành một phương thức thanh toán di động dẫn đầu. Chúng tôi sẽ không ngừng nỗ lực để có thể tiếp tục phát triển và cải tiến Samsung Pay nhằm mang lại ngày càng nhiều ích lợi cho người dùng thiết bị di động của Samsung”, ông Nguyễn Quang Hiền Huy cho biết.