Ngày nay, khi việc giao tiếp dễ dàng được thực hiện thông qua một thiết bị di động, công nghệ thường bị quy lỗi cho việc khiến con người ngại tương tác trực tiếp với nhau. Tuy nhiên, khi nhìn vào góc độ tích cực, thời đại thông tin hiện đại đã giúp cho khoảng cách địa lý không còn là ngăn trở trong việc kết nối, trao gửi yêu thương giữa con người với nhau. Nỗi nhớ người thân phần nào được nguôi ngoai khi cha mẹ có thể dõi theo bước chân con mình qua chiếc kính thực tế ảo. Hàng triệu trái tim Việt cùng bùng cháy niềm tự hào dân tộc khi xem đội tuyển quốc gia thi đấu trên truyền hình. Những người con hiếu thảo có thể vơi đi nỗi lo khi kiểm tra sức khỏe của ba mẹ từ xa qua chiếc đồng hồ thông minh. Bằng cách này hay cách khác, công nghệ được ứng dụng thông minh đã và đang giúp những con người xích lại gần nhau hơn. Đặc biệt hơn nữa, công nghệ còn có thể kết nối các tấm lòng nhân ái đến với những số phận có hoàn cảnh khó khăn để chia sẻ và giúp đỡ họ vươn lên trong cuộc sống trong dự án “Samsung Connect – Kết Nối Yêu Thương”. Với mong muốn những nhà hảo tâm có thể thấu hiểu nhu cầu và dễ dàng san sẻ với trẻ em ở các mái ấm, dự án đã tiên phong sử dụng nền tảng công nghệ hiện đại để giúp người dùng làm “thiện nguyện thông minh” Nhằm giải quyết khó khăn trong việc tìm hiểu nhu cầu thực tế, cách trở về thời gian, địa lý trong hoạt động thiện nguyện, “Samsung Connect – Kết Nối Yêu Thương” đã triển khai lắp đặt các thiết bị hiện đại như tủ lạnh thông minh, máy tính, máy tính bảng tại các mái ấm, cho phép các em nhỏ viết những suy nghĩ, ước mơ của mình lên website Samsung Connect (chèn link ). Đồng thời, những mạnh thường quân cũng có thể truy cập website để cập nhật những tâm tư, nguyện vọng, lựa chọn đóng góp nhu yếu phẩm hoặc tặng quà đúng với mong muốn của các bé, đồng thời gửi trao những lời yêu thương. Chỉ sau một tháng khởi động dự án từ 15/12/2016 – 15/01/2017, dự án đã nhận được số tiền lên đến 950 triệu đồng từ các nhà hảo tâm giúp đỡ cho những em nhỏ tại mái ấm Bến Tre nhờ việc tạo nên một “cầu nối” yêu thương vừa ý nghĩa, vừa nhanh chóng, tiện lợi, minh bạch. Sắp tới đây, dự án sẽ tiếp tục mang đến những món quà vật chất và tinh thần đầy ý nghĩa, đúng với mong muốn cho các em nhỏ tại các mái ấm Đà Nẵng vào 19/02/2017 và Điện Biên 25/03/2017. Ngay bây giờ, chính bạn cũng có thể chắp cánh ước mơ của 48 em nhỏ tại Trung tâm nuôi dạy trẻ em mồ côi Sao Mai (Đà Nẵng) bằng cách truy cập website . Chỉ với một cú click, yêu thương của bạn sẽ được hiện thực hóa thành những món quà và chuyển đến tận tay các em. Khi được ứng dụng với nhân văn, công nghệ chính là lời giải cho “bài toán yêu thương” trong thời hiện đại, xóa bỏ mọi khoảng cách, trở ngại, giúp con người dễ dàng trao gửi yêu thương đến cho nhau. Dự án “Samsung Connect” với hành trình xuyên suốt đất nước được ra đời với mong muốn kết nối những trái tim yêu thương và trẻ em tại các mái ấm, mang đến cho các em những món quà vật chất và tinh thần đầy ý nghĩa trên một nền tảng công nghệ. Hãy cùng Samsung chung tay tạo nên những kết nối yêu thương bằng cách tìm hiểu câu chuyện của mái ấm Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi Hoa Mai, điểm đến thứ hai của hành trình kết nối yêu thương Samsung Connect tại trang