Chiều nay (29/3), lúc 18h30, Huawei sẽ chính thức trình làng mẫu smartphone đầu tiên sở hữu cặp "tai thỏ". Các thông tin gần đây cho biết, đây là mẫu smartphone mới nhất dành cho phân khúc tầm trung và có sự thay đổi đáng kể khi so với thế hệ Nova 2i trước đó. Như đã đưa tin cách đây vài ngày, Nova 3e đã lột xác hoàn toàn trong thiết kế với sự kết hợp của kính cường lực và kim loại. Trong đó lớp kính màu xanh Klein Blue được xem là điểm nhấn chủ đạo trong thiết kế này. Màu xanh này do chính nghệ sĩ nổi tiếng của Pháp Yves Klein từng tạo ra. Tại thời điểm đó, màu sắc xanh biếc của Klein đã tạo nên một xu hướng mới về màu sắc sắc trên thị trường tại Châu Âu. Nó còn được ví là phá vỡ trường phái trừu tượng angst-ridden đã được phổ biến trong bối cảnh thế chiến thứ 2 Một điểm nhấn khác cũng khá độc đáo đó là màn hình với cặp "tai thỏ" khá độc đáo, đây được xem là xu hướng chính của phân khúc tầm trung trong năm 2018. Màn hình của máy có kích thước 5,84 inch, đạt độ phân giải FullHD+ và tỉ lệ là 19:9. Hãng nói rằng đây là công nghệ Fullview 2.0. Một điểm nhấn khác của thiết bị này đó là thừa hưởng hệ thống camera kép của các thế hệ trước. Camera kép này có độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP, với góc rộng. Ngoài ra còn khá nhiều công nghệ lẫn tính năng độc đáo sẽ được hãng chính thức công bố vào chiều nay. : hiện tại mọi công tác chuẩn bị đã sẵn sàng cho sự kiện. Nhiều phóng viên đã làm thủ tục check-in đến tham dự sự kiện. : Sân khấu đã sẵn sàng, BTC đang kiểm tra lần cuối để sẵn sàng cho sự kiện. Có mặt tại sự kiện lần này và cũng là một trong số những người đầu tiên đã được trải nghiệm sản phẩm này từ vài ngày trước, anh Bùi An đến từ diễn đàn HD Việt Nam cho biết, đây là một sản phẩm khá đẹp và chỉ mới lướt nhìn qua đã cho thấy sự nâng cấp đáng kể khi so với thế hệ trước. Việc đưa kính cường lực vào sản phẩm tầm trung là một bước đi khôn ngoan để lôi kéo khách hàng về với mình. Qua đó, giúp người dùng tiếp cận sản phẩm dễ dàng hơn. Anh cũng kỳ vọng mức giá sẽ tăng ít hơn thế hệ Nova 2i để người dùng dễ mua. Reviewer Như Quỳnh đến từ Techmag cũng chung nhận xét, chị này cho rằng thiết kế của Nova 3e năm nay là sự lột xác của hãng này trong phân khúc tầm trung. Điểm chị thích nhất đó là thiết kế lớp kính, đặc biệt là màu xanh khá đẹp mắt. Điểm chị kỳ vọng cũng tương tự anh An, đó là mức giá sẽ tốt, vào khoảng 7 triệu đồng trở lại. : Hiện tại rất đông phóng viên và các đối tác đã đến sự kiện. Theo tiết lộ của BTC, có khoảng 140 phóng viên và đối tác tham dự sự kiện đặc biệt lần này. : Hiện tại các đơn vị truyền thông và đối tác của Huawei đã ổn định chỗ ngồi để sẵn sàng sự kiện. Hòa Minzy, một nghệ sĩ trẻ cũng đã xuất hiện tham dự sự kiện. : Còn chưa đầy 10 phút nữa sự kiện sẽ bắt đầu. Phóng viên và đối tác đã sẵn sàng để chào đón sự ra mắt của Nova 3e : : Mở màn sự kiện với màn trình diễn ánh sáng khá đẹp mắt. Ba vũ công đứng trên những chiếc xe cân bằng điện kết hợp cùng những chiếc máy bay flycam để phát họa các nét chính của sản phẩm lần này. : Henry Liu, CEO Huawei Vietnam Consumer, xuất hiện trên sân khấu và gửi lời chào mừng phóng viên và đối tác đến tham dự sự kiện. Phát biểu mở đầu, ông cho biết: "Năm nay chúng tôi sẽ giới thiệu đến 4 siêu phẩm lần này gồm Huawei P, Huawei Nova, Huawei P và Huawei Mate. Ngày 27/3 vừa qua chúng tôi đã giới thiệu đến dòng sản phẩm P20 và chúng tôi gọi là bậc thây về nhiép ảnh cùng với công nghệ AI. Dòng sản phẩm này đã mang đến cuộc cách mạng về camera và được DXOmark đánh giá cao nhất hiện nay". CEO Huawei Việt Nam giới thiệu smartphone Nova 3e Nói về dòng Nova, người đứng đầu Huawei ở Việt Nam cũng cho biết, dòng sản phấm này hướng đến phân khúc người dùng trẻ. Năm trước Nova 2i được phản hồi rất tốt từ người tiêu dùng và giới truyền thông. Nova 2i là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới của Huawei được trang bị màn hình FullView và 4 camera. "Chúng tôi cũng nâng cấp thiết bị này lên tầm cao mới với việc tích hợp tính năng mở khoá bằng khuôn mặt và công nghệ Selfie AR. Đặc biệt tại sự kiện này, ông cũng công bố sẽ nâng cấp Android 8.0 trên Nova 2i vào ngày 16/4 tới đây". : Một chiếc flycam bất ngờ xuất hiện mang chiếc Nova 3e đến với ông Henry Liu. Nguyễn Việt Hoàng, Phó tổng Giám đốc ngành hàng di động của Huawei Vietnam Consumer lên sâu khấu để trình bày về sản phẩm mới. Năm nay với sản phẩm mới, ông Hoàng cho biết hãng mong muốn có mức giá tốt để cho người dùng có thể tiếp cận được sản phẩm tốt nhất, tương tự Nova 2i. Ông Hoàng chia sẻ: Năm nay Nova 3e rất đẹp, thiết kế không thua kém bất cứ sản phẩm nào ở phân khúc cận cao cấp. Máy được trang bị màn hình tràn viền Full HD+ (2280x1080), kích thước 5.84 inch và tỷ lệ màn hình 19:9, mang lại vùng hiển thị rộng, rõ nét. Đây chắc chắn là xu hướng màn hình của năm nay. Màn hình tràn viền được hỗ trợ tấm kính retina HD độ phân giải 432 pixels/inch cùng tỉ lệ tương phản 1500:1, mang lại màu sắc phong phú hơn. Ông Hoàng cũng nói rằng, hãng còn sử dụng công nghệ cải tiến màu sắc CE để cải thiện độ bão hòa hình ảnh, giúp màu sắc trở nên chính xác hơn và tông màu tự nhiên. Công nghệ đồ hoạ 2D trên sản phẩm cho phép bắt được những chi tiết phức tạp của chủ thể, giúp ảnh trở nên chân thực, sống động. Huawei Nova 3e sở hữu mặt kính cong 2.5D với các góc được bo tròn đẹp mắt, tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm. Dù kích thước màn hình lớn một chút so với iPhone X nhưng thiết kế của máy ngang ngửa, chiều ngang chỉ 71,2 mm, trong khi iPhone X là 70,9 mm. Ông Hoàng cho biết, về cân nặng và độ mỏng, Nova 3e lại chiếm ưu thế khi chỉ mỏng 7,4 mm và nặng chưa đầy 145g. iPhone X có độ dày 7,7 mm và nặng 174 g. Điều này giúp người dùng có thể sử dụng một tay thoải mái nhất. Thiết kế Nova 3e có gì hay? Trong mặt lưng của máy, hãng cũng thiết kế camera kép nằm ở góc trên bên trái, và logo Huawei nằm ở góc dưới cùng bên trái. Bố cục tinh tế gợi liên tưởng đến máy ảnh phim truyền thống, thêm chút hoài cổ trên một sản phẩm hiện đại. Ông này cũng nhấn mạnh, mức độ gia công hoàn thiện rất tốt. Nova 3e sử dụng công nghệ CNC Diamond cut, giúp làm khung viền nhôm Anode đẹp hơn hẳn. Trong đợt ra mắt lần này, máy sẽ có hai màu sắc chính là xanh (Klein Blue) và đen (Midnight Black). Màu đen lần này được hãng làm sâu hơn, đẹp hơn và rất lịch lãm. Riêng màu xanh Klein Blue, được gọi tên theo một nghệ sĩ người Pháp vào thập niên 60. Thời gian đó đã tạo nên một làn sóng xanh trong thời gian của châu Âu. Thậm chí ô tô, túi xách tay cũng có màu xanh này tại thời kỳ đó. Lần này, máy không còn hệ thống camera kép như Nova 2i nhưng trang bị một camera đơn độ phân giải cao với nhiều tính năng độc đáo. Camera này có độ phân giải 16 MP có khẩu đôj f/2.0 tích hợp nhiều thuật toán làm đẹp tự nhiên 2.0, thuật toán light Fusion 4 trong 1 hay đặc biệt là đèn flash màn hình thông minh... giúp chụp ảnh selfie đẹp và chất lượng cao, ít nhiễu. Đối với thuật toán làm đẹp, đại diện Huawei cho biết họ trang bị bản đồ nhận dạng 96 điểm trên gương mặt của đối tượng, giúp cho các bức ảnh selfie đều hoàn hảo. Đại diện hãng cũng cho biết, để cải thiện việc chụp hình bằng máy kỹ thuật số trong điều kiện ánh sáng yếu thường cho những bức ảnh có chất lượng thấp với màu sắc nhợt nhạt, Huawei Nova 3e sử dụng công nghệ cân bằng, kết hợp ánh sáng từ nhiều nguồn khác nhau để tối ưu hóa độ sáng hình ảnh và giảm tỷ lệ nhiễu hạt ảnh lên đến 300%. Để làm được điều này hãng đã đưa vào thuật toán light Fusion 4 trong 1. Camera trên Nova 3e có gì hay? Huawei cũng tiếp tục nói về camera, trong đó hãng cho biết tích hợp trợ lý nhiếp ảnh thông minh cho phép người dùng chụp ảnh bằng cử chỉ, thay đổi nền và sử dụng hiệu ứng AR... AR selfie cho phép thay đổi nền rất độc đáo, chẳng hạn đang ở Việt Nam nhưng người dùng có thể thay nền đằng sau bằng hình ảnh ở Paris một cách dễ dàng... Tiếp đến, ông Hoàng chia sẻ về camera sau. Ông cho biết, thiết bị này tiếp tục sử dụn hệ thống camera kép sau 16MP+2MP. Hãng nói rằng, Huawei Nova 3e là sản phẩm dành cho thế hệ mới đam mê nhiếp ảnh. Camera trên Huawei Nova 3e có khả năng bắt được chi tiết tốt và có độ nhạy cảm cao trước những thay đổi về ánh sáng và màu sắc để thể hiện trọn vẹn vẻ đẹp từng khoảnh khắc. Nhờ ống kính Bokeh chuyên nghiệp và các thuật toán làm đẹp tự nhiên, camera kép sau trên Huawei Nova 3e cho phép chụp ảnh chân dung với chất lượng tốt. Đặc biệt lần này hãng còn tích hợp tính năng chụp trước lấy nét sau trên sản phẩm tầm trung. Thông tin bên lề sự kiện, đại diện Thế giới Di động, ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng di động, điện máy cho biết: Chỉ mới mở đặt hàng vào 17h chiều nay, sau chưa đầy 1 tiếng 30" đã cháy 500 suất đầu tiên. Đây thực sự là một tín hiệu tích cực cho sản phẩm. : Đại diện Huawei cho biết, thiết bị Nova 3e được trang bị bộ nhớ 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong, cho phép người dùng thoải mái chơi trò chơi, nghe nhạc, xem video mà không phải lo lắng về dung lượng. Máy sử dụng con chip Kirin 659. Đặc biệt, Huawei Nova 3e được trang bị hệ điều hành Android 8.0 tận dụng ưu điểm của phần mềm và phần cứng để tối ưu hóa CPU cho hiệu năng mạnh mẽ. Đồng thời mang đến trải nghiệm mượt mà và tăng sự tương tác giữa người và máy. Trong đó, giao diện EMUI 8.0 có khả năng dự đoán nhu cầu của người dùng thông qua thói quen và cách sử dụng, từ đó tăng hiệu suất hoạt động. Huawei Nova 3e còn được trang bị các tính năng đa nhiệm như phím điều hướng nổi, chụp ảnh màn hình bằng ba ngón tay, chia màn hình thông minh, Huawei Private Space 2.0, và trợ lý trò chơi. Thiết bị này cũng ích hợp tính năng sạc nhanh với độ an toàn tối ưu, Huawei Nova 3e hỗ trợ sạc nhanh 9V/2A, giảm 30% thời gian sạc, cùng hệ thống bảo vệ lưới 15 lớp. Đồng thời, máy có khả năng quản lý dung lượng, xóa tập tin rác để cải thiện hiệu năng theo thời gian. Điều mà các sản phẩm cùng phân khúc không có được. Nova 3e được trang bị tính năng thông báo thông minh và tối ưu hiệu năng theo thời gian. Tính năng này sẽ học hỏi và dự đoán hành vi của người dùng để tối ưu và phân bổ tài nguyên. Chốt lại, ông Hoàng nói Nova 3e có 3 điểm để nói về sản phẩm này, thiết kế đẹp, camera chất lượng và trải nghiệm mượt mà. : Huawei chính thức công bố giá bán Nova 3e, là 6,990,000 đồng. Ngay sau khi công bố giá chính thức, sự kiện rộn rã với những tràn pháo tay rất to và cho rằng đây thực sự là một mức giá rất tốt. Hãng cũng cho biết, Việt Nam là quốc gia đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á mà Huawei ra mắt Nova 3e. Sản phẩm dự kiến sẽ có mặt tại Việt Nam vào ngày 7/4 với hai màu sắc: Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). : Huawei cho biết, ngày 29/3 đến 6/4 , hãng sẽ chính thức khởi chạy chương trình đặt hàng trước để nhận được pin sạc dự phòng Engergizer 10.000 mAh và bảo hànhg rơi vỡ màn hình. Hãng cũng hỗ trợ chương trình trả góp và đi kèm bảo hành chính hãng 1 năm. Bên cạnh đó người dùng có khả năng bốc thăm trúng thưởng với các quà cực khủng như Honda SH, Mazda CX5... : Sự kiện ra mắt sản phẩm đã chính thức kết thúc. MC đã thực hiện một bức ảnh selfie với công nghệ chụp ảnh nhận diện bàn tay khá thú vị. Hiện tại mọi phóng viên và các đối tác di chuyển về vị trí trưng bày máy để tác nghiệp.