Điểm đáng lưu ý nhất của F3 Plus có lẽ là khả năng chụp ảnh “tự sướng” của máy. Cụ thể, F3 Plus được trang bị camera kép phía trước, với 2 cảm biến lần lượt là 16 MP khẩu độ f/2.0 cho chụp chân dung (cận cảnh) và 8 MP khẩu độ f/2.4 cho góc chụp rất rộng lên đến 120 độ. Oppo đã sử dụng 6 lớp thấu kính cho bộ phận này để tăng độ nét. Trải nghiệm chụp ngoài trời cho thấy, ở cả chế độ chụp chân dung và góc rộng, ảnh chụp được khá sắc nét, chi tiết cao, phóng to không bị nhiễu, hạt. Hình ảnh cũng không bị biến dạng, hay gặp hiện tượng vỡ nét. Trong điều kiện thiếu sáng, việc kích hoạt màn hình tương tự như đèn Flash cũng giúp ảnh chụp không quá khó chịu, dù độ nét đã giảm đi ít nhiều và hiện tượng nhiễu xuất hiện. Camera trước của máy được hỗ trợ khá nhiều chế độ chụp để cho ảnh đẹp hơn, như chụp ảnh siêu phân giải (ultraHD), beautify 4.0, HDR, GIF, nhiều bộ lọc màu, chụp ảnh mờ (waterprint) ... Về chụp chân dung, đã có phần mềm Beautify 4.0 phiên bản mới nhất đảm nhiệm. Thử nghiệm cuối cùng cho thấy làn da trên mặt mịn màng tự nhiên hơn, hiệu quả làm đẹp chân thực hơn, background phía sau cũng sắc nét sống động và sáng hơn. Tất nhiên, máy còn có thể quay video độ phân giải fHD, quay tốc độ nhanh-chậm… Camera sau của máy có độ phân giải 16MP, cảm biến Sony IMX398 kích thước 1/2.8 inch, khẩu độ lớn f/1.7. Hình ảnh thu được từ camera này cũng mang lại độ hài lòng cao: độ nét cao, màu sắc trung thực, tươi tắn, độ tương phản tốt, chi tiết tốt, dải sáng rộng .… đặc biệt là nơi đủ ánh sáng. Việc chụp thiếu sáng với đèn flash cũng cho cảm giác hài lòng. Dù tập trung vào khả năng “tự sướng”, nhưng F3 Plus cũng được Oppo chăm chút khá nhiều vào cấu hình. Cụ thể, máy trang bị vi xử lý lõi tám Snapdragon 653, chip đồ hoạ Adreno 510, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Với cấu hình này, việc trải nghiệm trên giao diện Color OS thực sự mượt mà. Thao tác chạm, lướt, mở ứng dụng cực kỳ nhanh, gần như không có độ trễ. Việc trải nghiệm các ứng dụng nặng hơn, như quay phim, chơi các trò chơi như Mario Run, Asphalt Xtreme hay NFS No Limits đều trơn tru, hiệu ứng thể hiện mượt mà, không bị giật, lag hay thoát ứng dụng giữa chừng. Chơi hơn 30 phút máy chỉ ấm lên nhẹ, không quá nóng. Khi đo bằng phần mềm hiệu năng AnTuTu, F3 Plus cũng cho số điểm lên tới hơn 90.000, hơn hẳn Huawei P9, Asus Zenfone 3, Moto Z Play và các smartphone ngang tầm khác. F3 Plus có nguồn pin lên tới 4.000 mAh, đây là dung lượng khá lớn, không nhiều smartphone hiện nay đạt mức này. Trải nghiệm cho thấy, với độ sáng khoảng 80%, xem phim, lướt web, chơi game tầm 1 tiếng đồng hồ mới giảm 15% pin. Thời gian sử dụng ở mức bình thường vào khoảng 1,5 ngày. Máy cũng được hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC khá tiện lợi, có thể 60 – 70% pin chỉ mất 30 phút và thời gian sạc đầy là 1h45 phút. Đây là giải pháp tối ưu cho những ai cần sử dụng điện thoại gấp nhưng hết pin đột ngột. F3 Plus vẫn có kiểu dáng tương tự với hầu hết smartphone của Oppo hiện nay. Đây là thiết kế hướng đến trải nghiệm cầm nắm cho người dùng với các đường bo tròn phần cạnh và xung quanh viền. Tuy nhiên, F3 Plus được làm thon gọn hơn, viền bezel cũng mỏng hơn, các cụm cảm biến, camera trước sắp xếp gọn gàng hơn, do đó khi nhìn vào, phần không gian màn hình cũng lớn hơn đáng kể. Cũng nhờ phần viền bo tròn và chất liệu kim loại nguyên khối, việc cầm nắm F3 Plus khá “đã tay”. Máy tạo cảm giác mát lạnh khi cầm, độ bám tay cao nhưng không hề để lại dấu vân tay, các góc cũng không làm tay bị cấn hay làm mỏi tay, dù kích thước của máy khá lớn: 163.6 x 80.8 mm x 7.4 mm và nặng 185 gram. Trong khi đó, bề mặt sau cũng tạo cảm giác sang trọng với phần dải viền anten không là 2 dải lớn trên dưới nữa mà đượ tạo thành những đường siêu mảnh đối xứng nhau (3 đường phía trên, 3 đường phía dưới) tạo tính thẩm mỹ cao lại còn tăng khả năng bắt sóng. Hãng cho biết, thiết kế này lấy cảm hứng từ khuông nhạc, đội ngũ thiết kế của Oppo đã biến dải nhựa ăn-ten khô cứng thành đường ăn-ten “6-sợi-thanh-mảnh” đối xứng trên dưới ở mặt lưng một cách trang nhã, sắc sảo khiến F3 Plus trở nên thanh thoát, thời trang với những nét riêng. Đi cùng đó là cụm camera và đèn Flash nằm ở góc trái đỉnh máy, logo Oppo ở giữa tạo sự thoáng đãng, không rối rắm ở mặt sau. Phần cạnh viền máy được bo tròn, các phím dễ bấm, độ nảy tốt, được bố trí khá hợp lý (tăng giảm âm lượng phía trái, phím nguồn phía phải) dễ dàng thao tác, và điều này thực sự hữu ích khi cầm smartphone cỡ lỡn như F3 Plus bằng một tay. Cổng tai nghe, cổng sạc microUSB và loa ngoài phía dưới. Các mối nối trên phần viền này khá khít, tính hoàn thiện rất cao. Nhìn chung, F3 Plus dù có thiết kế không mới nhưng độ hoàn thiện cao mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Oppo trang bị cho F3 Plus màn hình lên tới 6 inch, độ phân giải Full HD, mật độ điểm ảnh 367 PPI. Máy sử dụng tấm nền IPS, từ đó cho màu sắc sống động, trung thực, độ tương phản cao. Góc nhìn màn hình cũng khá rộng rãi, vẫn nhìn rõ khi nghiêng ở góc hẹp 15 độ (so với màn hình), nhìn kỹ các icon không bị răng cưa. Với độ sáng lên tới 631 nit, màn hình F3 Plus nhìn ngoài trời khá tốt, kể cả những nơi có ánh sáng mạnh như trời nắng. Trong khi đó, máy hoàn toàn hiển thị rõ ràng ở không gian trong nhà và những nơi ánh sáng yếu hơn. F3 Plus chạy hệ điều hành Android 6.0 với giao diện Color OS đặc trưng và đây là bước tiến so với các sản phẩm cũ vốn chỉ chạy Android 5.1. Tuy chưa thể nâng cấp lên Android 7.0, nhưng với giao diện Color OS cũng là quá đủ, bởi nó đã được tối ưu về cả giao diện lẫn tính năng, và người dùng cũng không cần quá bận tâm phiên bản Android. Trải nghiệm cho thấy, giao diện máy khá dễ sử dụng, có cả hướng dẫn sử dụng khi bắt đầu làm quen. Việc thao tác khá mượt mà, các icon được bo tròn nhẹ, màu sắc dễ chịu, tổng thể thân thiện, không rối rắm, và cũng không bị cài các phần mềm “rác”. Các icon cũng có thể gom nhóm lại với nhau khá tiện lợi, giúp người dùng dễ phân biệt hơn. Cùng với giao diện thân thiện, máy cũng được tích hợp khá nhiều tính năng hay, như điều khiển bằng cử chỉ, hỗ trợ quản lý dữ liệu sử dụng, bộ lọc ánh sáng xanh gây hại mắt … Máy cũng có bảo mật vân tay một chạm, giúp người dùng không phải sử dụng đến mật khẩu rườm rà. Oppo F3 Plus thực sự là smartphone đáng lựa chọn, đặc biệt là chụp ảnh selfie với camera trước. Cấu hình mạnh, pin “trâu” cũng là ưu điểm của thiết bị này, đây là một sản phẩm đáng gờm trong tầm giá 10 triệu đồng hiện nay tại Việt Nam.