Sự ra đời của tin nhắn SMS (Short Message Service) được xem như là một bước đánh dấu cho sự thay đổi về cách thức giao tiếp của con người, khi mà giờ đây, hàng tỷ người sử dụng SMS để liên lạc với nhau trên thế giới và hàng tỷ tin nhắn được gửi đi mỗi ngày. Tuy nhiên, không mấy ai trong chúng ta biết được nguồn gốc của tin nhắn SMS, và hơn hết, tin nhắn SMS đầu tiên đã được gửi đi cách đây tròn 25 năm, vào ngày 3/12/1992. Tin nhắn SMS đầu tiên trên thế giới được gửi đi bởi chàng kỹ sư trẻ Neil Papworth, 22 tuổi cách đây 25 năm, với đoạn nội dung “Merry Christmas” (Chúc mừng Giáng sinh). Vào thời điểm đó, Papworth đang làm việc cho tập đoàn Sema Group của Anh, một trong những thành viên của nhóm phát triển dịch vụ phần mềm tin nhắn cho hãng viễn thông Vodafone. Đáng chú ý, tin nhắn SMS đầu tiên do Papworth gửi đi không phải được soạn và gửi đi từ một chiếc điện thoại di động, mà Papworth đã phải sử dụng một máy tính cá nhân để soạn thảo đoạn tin nhắn trước khi gửi chúng đi bởi lẽ điện thoại vào thời điểm bấy giờ không có bàn phím chữ mà chỉ có các bàn phím số để quay số. Người nhận được tin nhắn của Papworth là Richard Jarvis, giám đốc kỹ thuật của Sema Group. Jarvis đã nhận tin nhắn thông qua chiếc điện thoại Orbitel 901, một loại điện thoại “cổ” mà có khối lượng lên đến 2,1 kg. Sự ra đời của tin nhắn SMS có thể xem là một dấu mốc quan trọng, nhưng đối với Neil Papworth thì ông chỉ đơn giản là thực hiện công việc để phục vụ khách hàng. “Nhiều người hỏi tôi về tầm quan trọng của sự ra đời SMS, nhưng đối với tôi vào thời điểm đó, tôi chỉ đang làm việc cho Sema, còn Vodafone là khách hàng trả tiền cho chúng tôi để xây dựng một phần mềm mới, và chúng tôi chỉ thực hiện công việc của mình”, Neil Papworth chia sẻ. Tuy nhiên, trên thực tế, trong thời gian đầu sau khi ra đời, tin nhắn văn bản SMS vẫn chưa thực sự phát triển và người dùng vẫn không sử dụng dịch vụ này nhiều. Cho đến tận năm 1995, trung bình mỗi người dùng chỉ gửi đi 1 đến 2 tin nhắn mỗi tháng. Một trong những lý do đó là vì số lượng người dùng điện thoại di động vào thời điểm đó vẫn còn rất hạn chế. “Phải mất một thời gian dài sau đó tôi mới có điện thoại di động”, Neil Papworth chia sẻ. “Khi tôi ghé thăm triển lãm Idea Home ở London và hãng viễn thông Vodafone giảm giá sản phẩm, tôi mới mua một chiếc. Vào thời điểm đó, tôi không thực sự cần điện thoại di động vì có rất ít người gọi mình”. Tuy nhiên, không lâu sau đó đã chứng kiến sự “bùng nổ” thực sự của tin nhắn SMS. Đến năm 2000, trung bình có đến 17 tỷ tin nhắn được gửi đi trong một năm, và con số này đã gấp đến 20 lần chỉ trong 2 năm tiếp sau đó. Ngày nay, tin nhắn SMS đã trở nên phổ biến và sử dụng rộng rãi trên khắp thế giới. Đến tháng 6/2017, trung bình đã có 781 tỷ tin nhắn được gửi đi mỗi tháng tính riêng tại nước Mỹ. Trước khi smartphone ra đời, các hãng sản xuất điện thoại đã chú trọng đến việc ra mắt những mẫu điện thoại ưu tiên cho việc nhắn tin, trong đó có những mẫu điện thoại trang bị bàn phím QWERTY để bấm tin nhắn được nhanh hơn. Sau 25 năm, có thể thấy công nghệ đã thay đổi nhanh chóng và vượt trội, khó ai có thể biết được rằng trong 25 năm tiếp theo, con người sẽ giao tiếp nhau bằng cách nào. Tuy nhiên chắc hẳn rằng, sự ra đời của SMS đã ghi dấu ấn quan trọng trong cách mà con người giao tiếp với nhau.