Sau Nokia 3310 2017, Nokia cũng chính thức bán ra thị trường Việt mẫu Nokia 105 2017 với giá 359 ngàn đồng. Chiếc điện thoại phổ thông này tiếp tục sử dụng nền tảng Series 30+ tương tự mẫu Nokia 3310 gần đây. Máy trang bị màn hình 1,8 inch, hỗ trợ đài FM, pin tích hợp 800 mAh cho thời gian sử dụng lên đến 15 giờ và sạc thông qua cổng microUSB. Sau một thời gian chờ đợi khá lâu, mẫu Blackberry KeyOne cũng đã sẵn sàng lên kệ thị trường Việt trong tháng này với giá 14,9 triệu đồng. Điểm nhấn chính của máy là bàn phím Qwerty đặc trưng của hãng này đi cùng một màn hình kích thước 4,5 inch đạt độ phân giải 1620x1080 pixel. Bàn phím Qwerty trên Key One có lối thiết kế và cách vận hành tương tự mẫu Passport khi tích hợp cảm ứng cho phép vuốt và di chuyển qua lại giữa các tab dễ dàng. Key One được trang bị cấu hình gồm: vi xử lý Snpadragon 625, 3 GB RAM và bộ nhớ trong 32 GB (hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời). Ngoài ra, máy khởi chạy Android 7.1 mới nhất từ Google, tích hợp thêm camera chính 12 MP hỗ trợ quay video 4K. Đây là dòng thẻ nhớ có dung lượng lưu trữ khá cao và khả năng truyền tải ấn tượng. So với thế hệ trước, thế hệ mới được tích hợp chuẩn UHS-I mới, cho tốc độ truyền tải lên đến 95MB/s. Hãng này cũng cho biết thẻ nhớ cho khả năng truyền tải 1200 tấm ảnh chỉ trong 1 phút. Ngoài ra, dòng sản phẩm này cũng đạt được tiêu chuẩn độ bền 4 trong 1 với tính năng chống nước, chống shock, chịu được nhiệt độ cao và tia X-Ray, đảm bảo khả năng hoạt động bền bỉ trong thời gian dài và ở mọi điều kiện địa lý và thời tiết. HP chính thức bán ra máy in dòng HP DeskJet GT sử dụng hệ thống mực in liên tục cùng các tính năng in không dây, có khả năng in hàng nghìn trang với mức chi phí tiết kiệm. Cụ thể, máy cho khả năng in đến 8.000 trang với bộ ba lọ mực in màu HP và lên đến 5.000 trang với lọ mực in màu đen pigment HP có thể sử dụng ngay. Hãng này cũng cho biết đã giải quyết được một trong những vấn đề gây mệt mỏi nhất của máy in sử dụng mực in liên tục, đó là dễ dàng tiếp mực một cách sạch sẽ với hệ thống nạp mực chống tràn cải tiến của HP. Các lọ mực được lắp vào hộp mực in một cách đơn giản mà không cần bóp nén. Người dùng có thể dễ dàng theo dõi lượng mực in thông qua hộp mực trong suốt. Ngoài ra, người dùng có thể cài đặt máy in một cách nhanh chóng và dễ dàng bằng thiết bị di động. Đây là dòng tai nghe Bluetooth mới của Samsung vừa bán ra trên thị trường Việt. Dòng sản phẩm này có thiết kế mỏng nhẹ, giúp người dùng cảm thấy thoải mái, không bị khó chịu khi đeo trong thời gian dài. Samsung Level U Pro được trang bị công nghệ Ultra High Quality Audio, cung cấp trải nghiệm âm thanh kỹ thuật số 24bit với dải tần số rộng hơn bình thường. Đi cùng đó, hãng tích hợp kết hợp miếng đệm tai nghe cản tiếng ồn mang lại cho người dùng những bản nhạc có âm thanh sống động… Ngoài ra, với tính năng Sound Share trên Samsung Level U Pro, người dùng có thể chia sẻ bài hát của mình với những tai nghe Level U Pro khác, tai nghe Level On Wireless hoặc Level On Wireless Pro.