Theo một số chủ cửa hàng lớn tại TPHCM cho biết, nếu ở các đời iPhone trước và gần nhất là iPhone 8 và 8 Plus thì thời điểm cách ngày mở bán 2 - 3 ngày là có thể đặt hàng và nhận sớm. Minh chứng là iPhone 8 và 8 Plus gần đây, có hàng sớm tại Việt Nam trước ngày mở bán 1 ngày. Nhiều cửa hàng đã có sẵn nguồn hàng nhập về Việt Nam để đáp ứng nhu cầu người dùng. Tuy nhiên, với iPhone X lại là một câu chuyện khác, nguồn hàng vô cùng bí ẩn và không có bất cứ đối tác nào đang có hàng để chào như các mẫu iPhone trước. Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di động Việt cho biết: “Đến thời điểm này, chỉ cách ngày mở bán chưa đầy 2 ngày nhưng vẫn không có bất cứ thông tin, nguồn hàng để cho đại lý đặt hàng. Trong khi năm trước, thời điểm này đã chốt xong nguồn hàng để sẵn sàng mở bán”. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng cho biết tương tự và cho rằng, có lẽ vì lượng hàng đang rất ít nên nhiều đối tác phân phối chưa thể tung ra cho các đại lý đặt hàng. Bên cạnh nguồn hàng được cho là ít ỏi, ông Đạt còn cho rằng, Apple đang bảo mật nguồn hàng rất chặt chẽ và điều đó khiến cho thông tin về hàng hóa bí ẩn như vậy. “Dù ít hay nhiều thì đến thời điểm này, thông tin hàng hóa iPhone X chào bán đại lý đã có rồi. Thậm chí còn xuất hiện ở Việt Nam để sẵn sàng cho ngày mở bán trên toàn cầu. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có thông tin chứng tỏ khả năng bảo mật và kiểm soát nguồn hàng đang rất chặt chẽ", ông Đạt nói. Nguồn cung iPhone X hiện rất thấp và giá đang bị đẩy lên rất cao. Thậm chí không có hàng để cho các đại lý đặt mua Nói về giá bán iPhone X, hầu hết các đại lý đều bỏ ngõ và dự đoán trên 50 triệu đồng cho ngày đầu tiên. Ông Minh Tuấn cho biết, nguồn hàng giờ vẫn chưa có thì không thể biết giá như thế nào. Hầu hết chỉ là dự đoán là chính. Nhưng có thể đảm bảo giá không dưới 40 triệu đồng, thậm chí cao hơn rất nhiều trong ngày đầu về Việt Nam. “Giá hiện nay rất ảo, trong khi chưa nắm rõ nguồn hàng trong tay. Hầu như các cửa hàng lớn đều không nhận cọc khách bởi không có hàng để đặt, gây ảnh hưởng tới uy tín thương hiệu. Chỉ có một số đối tác, bạn bè chào hàng số lượng 1, 2 chiếc trong ngày mở bán vì đã xếp hàng được nhưng để về đến Việt Nam phải mất thêm 1 ngày. Giá để mua giá sỉ cũng không hề rẻ, trên 40 triệu đồng nhưng vẫn chưa chắc chắn là về kịp đến Việt Nam trong ngày mở bán.” ông Tuấn nói thêm. Cũng chung nhận định, ông Trương Cường, CT Store, giá iPhone X hiện nay rất nhiễu loạn vì không có nguồn cung. Hầu như đều đưa ra mức giá dự đoán. Nhưng xét trên tình hình hiện nay, nguồn hàng đang thiếu trầm trọng thì giá ngày đầu chắc chắn sẽ rất cao. Ngoài ra, ông Đạt cũng cho biết, hiện tại nhiều cửa hàng chào mua iPhone X trước ngày mở bán giá rất cao để làm thương hiệu và lôi kéo người dùng đến với cửa hàng nhưng vẫn không thể có máy, dù là một chiếc. “Tôi và một số anh em cửa hàng khác đang chào mua iPhone X trước ngày mở bán mức 100 triệu đồng đến 200 triệu đồng nhưng vẫn chưa thấy bất cứ động tĩnh nào, khác hoàn toàn so với những năm trước đó, đều có sẵn trước ngày mở bán. Việc có máy sớm sẽ giúp quảng bá thương hiệu, thu hút người đùng đến cửa hàng để trải nghiệm, hiệu quả cao nhưng chi phí không quá lớn”. Dự báo nguồn hàng iPhone X trong những ngày đầu sẽ rất ít và nhỏ giọt. Giá bán dự kiến sẽ đẩy lên rất cao. Người tiêu dùng nên chờ đợi sau 1 tuần, khi nguồn hàng được thông báo rõ ràng rồi hãy quyết định mua sắm.