VNPT-HIS là giải pháp của Tập đoàn VNPT trong lĩnh vực y tế, giúp tin học hóa công tác quản lý, điều hành trong lĩnh vực y tế, kết nối các đối tượng trong quá trình khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe cộng đồng… Trong những năm qua, giải pháp này được đánh giá đã góp phần nâng cao chất lượng quản lý, khám bệnh, chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ công tác quản lý ngành Y tế. Đáng chú ý, phần mềm quản lý Bệnh viện VNPT-HIS đã đạt Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2015 và mới đây là đạt giải Vàng Stevie Award Châu Á – Thái Bình Dương năm 2018 cho hạng mục đổi mới xuất sắc trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe (Award for Excellence in Innovation in Health Care Industries). VNPT cho biết, đặc thù của các cơ sở Y tế lớn, nhất là các bệnh viện tuyến trung ương trung bình mỗi ngày phải đón tiếp hàng nghìn bệnh nhân tới khám, chữa bệnh, cùng với đó đội ngũ Y, bác sỹ và các nhân viên của bệnh viện phải xử lý một khối lượng công việc khá khổng lồ. Mặc dù nhiều bệnh viện đã ứng dụng CNTT trong công tác quản lý, nhưng mọi thứ từ quản lý hồ sơ người bệnh, khám chữa bệnh, cấp phát thuốc, quản lý nhân viên, quản lý cơ sở thiết bị Y tế, công tác tài chính kế toán… tất cả đều chưa đồng bộ, thiếu tính chính xác, gây khó khăn cho các cấp quản lý, tiêu tốn thời gian và công sức của người bệnh. Do đó, giải pháp này được xem là công cụ hữu hiệu góp phần tiết kiệm chi phí, cũng như đẩy mạnh ứng dụng CNTT tại hệ thống các cơ sở Y tế khám chữa bệnh. Đến nay, VNPT- HIS đã được triển khai cả 04 cấp từ Trung ương đến các tỉnh, huyện, xã. Cụ thể, VNPT-HIS đã được đưa vào ứng dụng và góp phần số hóa công tác khám chữa bệnh cho hơn 6.920 cơ sở Y tế (trong tổng số 13.000 cơ sở Y tế trên cả nước). Là bệnh viện loại 1, với 29 khoa và 9 phòng chức năng, quy mô 800 giường điều trị nội trú, trung bình mỗi ngày Bệnh viện Nguyễn Trãi phục vụ 1.500 lượt khám ngoại trú và sau khi triển khai phần mềm VNPT-HIS ở giai đoạn 1, số lượt khám ngoại trú có tăng lên. Bắt đầu từ 2016 đến nay, VNPT đã đầu tư hạ tầng trang thiết bị và hỗ trợ nhân sự để triển khai thử nghiệm hệ thống VNPT-HIS cho công tác khám chữa bệnh ngoại trú và nội trú tại bệnh viện Nguyễn Trãi. Việc áp dụng hệ thống quản lý mới giúp đáp ứng đầy đủ các chức năng phục vụ công tác khám chữa bệnh tại bệnh viên, giúp quản lý thông tin bệnh nhân, quản lý hồ sơ bệnh án, lưu lại quá trình khám chữa bệnh và chuẩn đoán, giúp cho các bác sĩ có thông tin đầy đủ về lịch sử bệnh nhân – hỗ trợ quá trình khám chữa bệnh một cách hiệu quả. Sau hơn 01 năm triển khai VNPT-HIS, diện mạo hạ tầng CNTT của Bệnh viện Nguyễn Trãi có thay đổi rõ nét, trong đó toàn bộ việc phát triển hệ thống, bảo trì giải pháp, bảo đảm an ninh hệ thống được VNPT thực hiện và đáp ứng tốt nhu cầu của bệnh viện. Phía Bệnh viện hầu như không phải đầu tư về hệ thống, các cán bộ Y, bác sỹ có thể hoàn toàn tập trung vào công tác chuyên môn khám chữa bệnh và chỉ cần đăng nhập vào hệ thống để sử dụng các phân hệ quản lý hoàn chỉnh từ hành chính đón tiếp ngoại trú và nội trú, đến khám bệnh ngoại trú, điều trị nội trú, quản lý viện phí và bảo hiểm Y tế, quản lý dược và vật tư… Được xây dựng theo xu hướng công nghệ 4.0, VNPT- HIS ứng dụng những công nghệ mới nhất như Internet kết nối vạn vật (IoT), Công nghệ điện toán đám mây (Cloud), Phân tích dữ liệu lớn (BigData), Nền tảng di động (Mobility), Thiết bị đeo thông minh (Wearable)… Bên cạnh đó, dựa trên kiến trúc hệ thống mở, VNPT-HIS cho phép kết nối, tích hợp với các thiết bị y tế và hệ thống khác nhau như máy xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, thiết bị y tế cá nhân. Cùng với đó, Phần mềm quản lý bệnh viện này còn liên kết đến các hệ thống quản lý nhà nước như Bảo hiểm xã hội, Dữ liệu Bộ Y tế và các hệ thống trong nền tảng Chính phủ điện tử eGOV. VNPT-HIS là ứng dụng CNTT quản lý bệnh viện đáp ứng tiêu chí quản lý 3B (Bệnh nhân, Bệnh viện và Bộ Y tế/Bảo hiểm xã hội) được nhiều bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh lựa chọn. Trong giai đoạn tiếp theo, VNPT sẽ triển khai các phân hệ khác theo kế hoạch của Bệnh viện Nguyễn Trãi, góp phần hiện đại hóa hệ thống khám chữa bệnh tại đây.