Sự việc xảy ra trên một tuyến đường ở thành phố Đông Hoản (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại cho thấy 3 đứa trẻ đang đứng bên ngoài một cửa hàng điện máy thì bất ngờ một người đàn ông mặc quần áo tối màu đi đến từ phía sau. Khi nhận thấy đứa bé nhỏ nhất, khoảng chừng 3 tuổi, không ai để ý, người này đã kéo áo sau đó cầm tay đứa trẻ để dắt đi. May mắn sự việc đã được người anh của em bé đứng cạnh đó phát hiện kịp thời nên đã chạy theo để kéo em trai của mình lại. Người đàn ông khi biết mình đã bị phát hiện lập tức bỏ cuộc và chạy trốn khỏi hiện trường. Cha mẹ của em bé sau đó đã thông báo với cảnh sát về trường hợp này vì nghi ngờ rằng người đàn ông đã cố gắng bắt cóc con của mình. Dựa vào hình ảnh do camera giám sát ghi lại được, cảnh sát đã bắt giữ một người đàn ông họ Zhu ngay trong buổi chiều cùng ngày. Tuy nhiên khi bị cảnh sát bắt giữ, Zhu khai báo rằng mình chỉ muốn chơi đùa với đứa trẻ chứ không có mục đích bắt cóc trẻ em. Hiện Zhu đang bị cảnh sát tạm giam để tiếp tục điều tra vụ việc. Đoạn clip ghi lại sự việc đã lập tức “gây sốt” trên cộng đồng mạng sau khi được chia sẻ lên Internet. Dù mục đích của Zhu có thực sự là chơi đùa cùng đứa bé như lời mình khai hay thực tế đây là một vụ bắt cóc trẻ em thì cũng khiến cho nhiều người cảm thấy lo lắng, bởi lẽ nếu đây thực sự là một vụ bắt cóc trẻ em và sự việc không được phát hiện kịp thời hoặc Zhu có đồng bọn chờ sẵn và lấy xe để chở đi thì rất có thể màn bắt cóc trẻ em này đã được thực hiện trót lọt. “Đoạn clip cho thấy những kẻ bắt cóc trẻ em khôn ngoan, liều lĩnh và tàn nhẫn như thế nào”, một cư dân mạng bình luận. “Thật may mắn sự việc đã được phát hiện kịp thời nếu không chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo”. “Thật đáng sợ”, một cư dân mạng khác cho biết. “Tôi cũng có một đứa con bằng tuổi đứa trẻ trong đoạn clip. Không ngờ rằng những kẻ bắt cóc có thể hành động ngang nhiên đến như vậy”. Nhiều cư dân mạng sau khi xem đoạn clip cho biết họ sẽ phải suy nghĩ lại việc để con em của mình chơi đùa một mình ngoài đường, ngay cả khi giữa ban ngày hoặc trên những tuyến đường có đông người qua lại. Trong khi đó không ít cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với hành động kịp thời của người anh trai trong đoạn clip vì đã phản ứng nhanh chóng để kéo lại em trai của mình từ tay kẻ bắt cóc. “May mắn cậu anh trai đã có mặt kịp thời”, một cư dân mạng bình luận. “Cậu anh trai đúng là người hùng của em bé”, một cư dân mạng khác chia sẻ. Đoạn clip được xem như một lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh luôn để mắt đến con em mình ở bất cứ nơi đâu và bất cứ lúc nào để tránh các trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra. Clip màn bắt cóc trẻ em ngang nhiên giữa ban ngày gây sốc cư dân mạng