Samsung sẽ mang đến triển lãm công nghệ CES năm nay 3 thiết bị, là những dự án được phát triển bởi Creative Lab (C-Lab), phòng nghiên cứu phát triển những dự án vườn ươm do các nhân viên của Samsung thực hiện. Sản phẩm đầu tiên là GoBreath, với thiết kế giống như một ống hít dành cho người bị hen suyễn. Đây được xem là một ống thở thông minh dành cho những người bị tổn thương phổi. GoBreath sẽ kết nối với một ứng dụng để hướng dẫn cho những người bệnh bị tổn thương phổi kỹ thuật thở sao cho sớm phục hồi sau khi phẫu thuật phổi. GoBreath sẽ hướng dẫn người bệnh những bài tập thở sâu và kỹ thuật thở nhằm tăng tốc độ hồi phục của phổi sau khi phẫu thuật. Người dùng cũng có thể kiểm tra quá trình phục hồi của phổi thông qua ứng dụng trên GoBreath. Các bác sĩ cũng có thể giám sát quá trình phục hồi của bệnh nhân và gửi những lời nhắc nhở đến người bệnh thông qua ứng dụng của GoBreath. Sản phẩm độc đáo thứ 2 Samsung mang đến CES 2018 là chiếc kính thông minh Relúmĭno, với tính năng giúp những người bị mất thị lực có thể nhìn rõ hơn khi họ đọc hoặc nhìn vào một đối tượng. Chiếc kính thông minh này sẽ được sử dụng chính vi xử lý và pin của smartphone để hoạt động nên có khối lượng rất nhẹ. Cách thức hoạt động của chiếc kính thông minh này đó là hình ảnh sẽ được ghi lại qua camera của kính, sau đó được xử lý bởi smartphone. Hình ảnh sau khi được xử lý sẽ được hiển thị trên màn hình hiển thị của chiếc kính thông minh, giúp người mang có thể nhìn đối tượng rõ nét hơn. Samsung cũng sẽ mang đến CES 2018 sản phẩm với công nghệ S-Ray. Với công nghệ này, âm thanh sẽ được phát trực tiếp đến tai của người dùng mà không cần phải mang tai nghe hoặc các loại loa khác. Điều này nghĩa là âm thanh được phát ra chỉ có bạn nghe thấy. Samsung chưa giải thích rõ về công nghệ S-Ray này, nhưng cho biết sẽ tích hợp công nghệ này vào các sản phẩm khác nhau bao gồm vòng đeo cổ thông minh, vỏ của điện thoại hoặc lo Bluetooth. Những thông tin chi tiết về các sản phẩm sẽ được Samsung công bố tại triển lãm CES 2018, bắt đầu được mở màn vào ngày 8/1 tới đây. Phòng thí nghiệm C-Lab được Samsung mở cửa từ năm 2012, cho phép các nhân viên của hãng phát triển các dự án mà mình yêu thích bên cạnh công việc hàng ngày của họ tại công ty. Các sản phẩm này không phải là sản phẩm chính thức của Samsung, nhưng được Samsung hỗ trợ và có thể được phát triển thành một sản phẩm thương mại độc lập nếu chúng thực sự hữu ích và hứa hẹn.