Theo số liệu mới nhất của Tổng cục Thống kê, tính tới cuối tháng 9, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 120,4 triệu thuê bao, giảm 11,2% so cùng kỳ năm 2016. Lý do cho việc giảm thuê bao di động theo Tổng Cục thống kê đó là do các nhà mạng thực hiện thu hồi sim rác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông. Tại hội nghị giao ban quản lý nhà nước quý III/2017 mới đây, các nhà mạng viễn thông trong nước đều báo cáo về tình trạng triển khai hệ thống ngăn chặn hiệu quả tin nhắn rác trong 9 năm 2017. Cụ thể hơn, báo cáo của VPNT, nhà mạng này đã chặn được 56.000 tin nhắn rác, giảm 1/4 so với tháng trước. Tập đoàn Viettel đã chặn hơn 5.000 thuê bao và hơn 5 triệu tin nhắn rác trong tháng 9. Đối với MobiFone, tính đến hết 15/9/2017, Mobifone đã khóa 950.000 thuê bao, riêng quý III khóa 47.850 thuê bao. Đại diện VNCERT nhận định, trên cơ sở thống kê tin nhắn rác của các doanh nghiệp, sau khi 3 nhà mạng lớn triển khai hệ thống chặn tin nhắn rác một cách hiệu quả. Các hình thức quảng cáo thông qua tin nhắn rác đã giảm đi rõ rệt. Khảo sát nhanh 10 điểm cửa hàng kinh doanh điện thoại đi động có bán SIM tại TPHCM, hầu như chẳng có cửa hàng nào có SIM để bày bán như trước đây vài tháng. Khi được hỏi vì sao không có dạng SIM đã kích hoạt để “tiện” cho việc mua bán. Một chủ cửa hàng trên đường Nơ Trang Long (quận Bình Thạnh, TPHCM) cho biết, hiện nhu cầu mua SIM đã kích hoạt sẵn không còn nhiều như trước. Khách hàng không đến hỏi mua nữa. Có lẽ tâm lý đến các điểm giao dịch của nhà mạng để mua là nhiều hơn vì sợ bị khóa SIM bất ngờ nếu không đăng kí. Tuy vậy, một số cửa hàng khác cũng cho biết, Nghị định 49 mới cũng khiến tâm lý của cửa hàng không dám phạm luật. Chủ cửa hàng trên đường Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức) cho biết, lợi nhuận bán SIM đã kích hoạt sẵn giờ không còn cao mà có khi bị phạt số tiền lên đến vài chục triệu đồng thì thôi không nên phạm luật. Hướng người dùng đến việc lựa chọn mua SIM chính chủ, đảm bảo có lãi dù không cao nhưng an toàn. Nghị định 49 quy định rõ sẽ phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong các hành vi: Bán, lưu thông trên thị trường thiết bị đầu cuối không dùng SIM đã được nhập sẵn thông tin thuê bao, kích hoạt sẵn dịch vụ di động trả trước; Mua bán, trao đổi hoặc sử dụng SIM đa năng, thiết bị có chức năng kích hoạt sẵn dịch vụ cho SIM thuê bao không cần phải bẻ SIM để nhập sẵn thông tin thuê bao, kích hoạt sẵn dịch vụ di động trả trước cho SIM thuê bao. Đây cũng là một quy định khiến cho việc phát triển thuê bao mới khó hơn và cũng đẩy lùi nạn dùng SIM rác, tin nhắn rác, vốn nhức nhối trong thời gian trước. Ngoài ra, một khảo sát khác cũng cho thấy, tình hình làm SIM mới cũng áp dụng tiêu chuẩn mới hơn trước đó. Các cửa hàng được ủy quyền đều yêu cầu cung cấp đúng thông tin, giấy tờ tùy thân và chụp ảnh chân dung. Thậm chí, những chiêu thức tiếp thị SIM tại nhà, tại các điểm công cộng ở các tỉnh thành, nhân viên đều yêu cầu thông tin chính xác, sử dụng điện thoại để chụp ảnh chân dung, đảm bảo đúng quy định của Bộ TT&TT.