Được xem là đỉnh cao công nghệ TV, ngoài khả năng hiển thị 100% màu sắc thật như cuộc sống, TV QLED còn mang đến trải nghiệm hình ảnh xuất sắc với việc loại bỏ hoàn toàn hiện tượng lưu ảnh trên màn hình. Hơn thế nữa, TV QLED còn cho phép người dùng làm chủ những hình ảnh trên TV một cách dễ dàng nhất, với 4 chế độ hình ảnh được tinh chỉnh sẵn cho người dùng không chuyên bao gồm: màu sắc Dynamic (màu sắc rực rỡ), Standard (màu sắc chuẩn), Natural (màu sắc tự nhiên), và Movie (màu sắc chuẩn rạp phim). Để điều chỉnh, người dùng có thể bấm nút cài đặt trên Điều khiển thông minh One Remote, sau đó điều chỉnh các chế độ trong phần Picture (Hình Ảnh). Hơn nữa, TV QLED còn thấu hiểu tâm lí của những người dùng chuyên nghiệp khi mang đến một phần cài đặt hình ảnh riêng dành cho những “tín đồ của hình ảnh” này. Phần cài đặt này cho phép người dùng tuỳ chỉnh chi tiết đèn nền, độ sáng, tương phản, độ nét hay bật tắt những chế độ HDR+, tắt đèn nền cục bộ (Local Dimming), và còn rất nhiều tuỳ chỉnh chuyên nghiệp khác. Những người dùng yêu thích công nghệ giờ đây có thể thoải mái tùy chọn chế độ hiển thị hình ảnh đúng với mong muốn của mình nhất. Không chỉ tập trung cải tiến chất lượng hình ảnh, TV QLED còn cung cấp cho người dùng nhiều nội dung giải trí hấp dẫn, nhất là hai ứng dụng xem phim/video được phát triển tại Việt Nam có chất lượng hàng đầu hiện nay là Fim+ và ClipTV. Fim+ là một ứng dụng được người dùng đánh giá rất cao về kho phim cũng như trải nghiệm tổng thể. Ứng dụng Fim+ trên TV QLED sẽ thỏa mãn người xem với kho phim chất lượng hình ảnh UHD 4K, cùng với nhiều phim hấp dẫn đang chiếu rạp được độc quyền chiếu đồng thời trên Samsung Smart TV. Ngoài Fim+, người dùng vẫn hoàn toàn có thể tận hưởng những bộ phim chất lượng cao với Clip TV - cũng là một ứng dụng có kho phim đa dạng cùng mức giá hợp lí cho từng gói. Không chỉ quan tâm đến người dùng trưởng thành, trẻ em, người dùng nhỏ tuổi còn được dành riêng cho ứng dụng Pops Kid với nội dung phong phú. Không thể không nhắc đến Netflix và Amazon Prime Video khi đề cập các ứng dụng VOD (Video On Demand). Riêng Amazon Prime Video, mặc dù sinh sau đẻ muộn nhưng cũng không thua kém kho phim hàng đầu của Netflix nhờ vào hệ sinh thái Amazon Prime vững mạnh. Trong khi đó, Netflix cho phép người dùng lựa chọn 3 gói xem phim khác nhau với 3 giá tiền tăng dần tỉ lệ thuận với chất lượng phim. TV QLED tự hào là dòng TV mang lại chất lượng cao nhất khi người dùng trải nghiệm Netflix. Giờ đây, việc xem phim tại nhà với chất lượng như đi xem rạp không còn quá xa vời nhờ công nghệ đỉnh cao của TV Samsung QLED. Không chỉ dừng lại ở chất lượng hình ảnh đỉnh cao, cho từng thước phim sống động như thật, TV QLED còn cung cấp nội dung vô cùng phong phú, hấp dẫn, đảm bảo thỏa mãn bất cứ tín đồ mê điện ảnh nào. Samsung đang có các chương trình khuyến mãi hấp dẫn cho các khách hàng mua TV QLED với lãi suất trả góp chỉ 0%. Theo đó, khi mua bất kỳ sản phẩm TV QLED nào, bạn sẽ được miễn phí sử dụng Gói phim Fim+ với phim HD và phim UHD 4K trong 12 tháng liền. Khuyến mãi quà tặng hấp dẫn cũng được áp dụng cho các dòng TV khác gồm TV UHD; Smart TV 5500, Smart TV 5520 và 1 số sản phẩm audio. Thông tin chi tiết về quà tặng cho từng dòng sản phẩm và cách thức tham gia xem tại