Trình duyệt Chrome của Google được đánh giá là một trong những trình duyệt web có mức độ bảo mật tốt nhất hiện nay nhờ những tính năng được Chrome trang bị, như tính năng “hộp cát” để cách ly các tiến trình trang web với nhau hay tính năng quét file trước khi tải về từ Internet... tuy nhiên có vẻ như Microsoft cảm thấy Chrome vẫn chưa đủ an toàn nên hãng vừa ra mắt một công cụ để giúp tăng mức độ an toàn cho trình duyệt web này. Công cụ với tên gọi “Windows Defender Browser Protection” được Microsoft phát hành dưới dạng extension (phần tiện ích mở rộng) dành cho trình duyệt Chrome. Sau khi cài đặt, extension này sẽ cảnh báo và ngăn chặn nếu nhận ra người dùng truy cập vào các trang web có chứa mã độc hại. Công cụ này sẽ lập tức ngăn chặn người dùng và không tải bất kỳ thành phần nào trên các trang web độc hại nên sẽ hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm mã độc từ các trang web này. Dĩ nhiên người dùng cũng có tùy chọn để mạo hiểm truy cập vào trang web và phớt lờ cảnh báo từ công cụ bảo mật của Microsoft nhưng điều này đồng nghĩa với việc bạn sẽ phải tự chấp nhận rủi ro khi truy cập trang web. Trên thực tế các trình duyệt ngày nay (bao gồm cả Egde, Firefox lẫn Chrome) đều đã được trang bị sẵn tính năng lọc và ngăn chặn các trang web chứa mã độc, tuy nhiên Microsoft tự tin tuyên bố tính năng ngăn chặn truy cập các trang web chứa mã độc do hãng cung cấp an toàn và hiệu quả hơn các tính năng mặc định được trang bị sẵn kèm theo Firefox hay Chrome. Theo kết quả kiểm tra của hãng nghiên cứu bảo mật NSS Labs thì công cụ chặn mã độc trên trình duyệt web của Microsoft có thể nhận diện được 99% các mối nguy hại đến từ trang web, trong khi công cụ mặc định trên Chrome chỉ nhận diện được 87%, và con số này đối với công cụ trên Firefox chỉ ở mức 70%. Hiện tại công cụ bảo mật “Windows Defender Browser Protection” mới chỉ được Microsoft cung cấp cho trình duyệt Chrome, rất có thể trong tương lai Microsoft sẽ phát hành thêm phiên bản tương tự dành cho trình duyệt Firefox. Bạn đọc có thể download Chrome phiên bản mới nhất (bao gồm phiên bản dành cho cả Windows 32-bit và 64-bit) và cài đặt extension bảo mật Windows Defender dành cho Chrome miễn phí (truy cập vào đường link bằng trình duyệt Chrome, sau đó nhấn nút “Add to Chrome” để cài đặt.