Android Wear là nền tảng được Google phát triển dành riêng cho đồng hồ thông minh, được xây dựng dựa trên nền tảng Android dành cho smartphone và máy tính bảng. Android Wear phiên bản đầu tiên được Google trình làng vào tháng 3/2014 và sau nhiều phiên bản nâng cấp nhỏ, Google mới đây vừa tiếp tục trình làng phiên bản Android Wear hoàn toàn mới, phiên bản 2.0. Phiên bản Android Wear 2.0 được xây dựng dựa trên phiên bản Android 7.0 Nougat và được cập nhật thêm nhiều cải tiến mới đáng chú ý. Cải tiến lớn và đáng chú ý đầu tiên trên Android Wear 2.0 đó là giao diện người dùng, được chuyển sang phong cách thiết kế Material Design giống như trên Android dành cho smartphone, được tối ưu dành cho smartwatch màn hình tròn. Giao diện Android Wear 2.0 cũng được tối ưu cho tính năng always-on (màn hình luôn mở) hiện được trang bị trên nhiều mẫu smartwatch, cho phép người dùng cá nhân hóa thông tin được hiển thị trên màn hình ở chế độ always-on, chẳng hạn thông tin trên ứng dụng lịch, chứng khoán, theo dõi tập thể dục, chức năng quay số nhanh... Ứng dụng theo dõi sức khỏe Google Fit được cài đặt sẵn trên Android Wear 2.0 cũng được cải thiện, cho phép theo dõi bước chân, khoảng cách người dùng di chuyển, lượng calories đã tiêu thụ, nhịp tim của người đeo (nếu smartwatch được tích hợp sẵn cảm biến đo nhịp tim)... Cải tiến đáng chú ý nhất trên Android Wear 2.0 đó là hỗ trợ kết nối di động không dây cho smartwatch, cho phép đồng hồ thông minh có thể hoạt động độc lập mà không cần phải kết nối với smartphone. Nền tảng Android Wear 2.0 mới cũng được ra mắt cùng với kho ứng dụng Google Play dành riêng cho nền tảng này, cho phép người dùng có thể download và cài đặt các ứng dụng lên thiết bị chạy Android Wear một cách trực tiếp, tương tự như cài đặt ứng dụng mới trên smartphone hay máy tính bảng. Google cũng mang trợ lý ảo giọng nói google Assistant lên Android Wear 2.0 và đây là sự bổ sung được nhiều người hoan nghênh. Với kích cỡ màn hình nhỏ, sử dụng và điều khiển smartwatch bằng giọng nói thay vì phải sử dụng tay là điều được nhiều người ưu tiên, do vậy trợ lý ảo giọng nói Android Wear sẽ giúp người dùng điều khiển chiếc smartwatch được dễ dàng hơn rất nhiều. Hiện tại Google Assistant trên Andorid Wear 2.0 mới chỉ hỗ trợ tiếng Anh và tiếng Đức tuy nhiên Google cho biết nhiều ngôn ngữ khác sẽ được cập nhật trong thời gian sắp đến. Android Wear 2.0 cũng cho phép người dùng trả lời các tin nhắn đến trực tiếp trên smartphone. Người dùng có thể phản hồi các tin nhắn bằng cách nhận diện giọng nói, gõ trực tiếp lên bàn phím ảo (Android Wear 2.0 được tích hợp thêm bàn phím) hoặc sử dụng chức năng nhận diện chữ viết tay để viết lên màn hình. Google cũng trang bị tính năng trả lời thông minh (Smart Reply) để tự nhận diện và đưa ra những câu trả lời phù hợp với tin nhắn để người dùng có thể lựa chọn và phản hồi tin nhắn, thay vì phải tự nhập để phản hồi. Android Wear 2.0 sẽ được ra mắt đầu tiên trên 2 mẫu smartwatch LG Watch Sport và LG Watch Style được bán ra vào ngày 10/2 tới đây, trong khi đó Google cho biết nền tảng này sẽ sớm được nâng cấp trên các mẫu smartwatch cũ hơn trong thời gian sắp tới. Trải nghiệm Android Wear 2.0 trên 2 mẫu smartwatch mới của LG, Watch Sport và Watch Style Theo