Ngày 30/5, BTC chính thức họp báo công bố Phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Khởi đầu là cuộc thi trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác, gồm Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Tự học thành tài. Riêng trong lĩnh vực CNTT, trong 12 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm. Nhân tài Đất Việt đã cho thấy tầm vóc của một giải thưởng lớn, là bệ phóng giúp nhiều startup vươn xa, thành công trong nước lẫn quốc tế. Phong trào khởi nghiệp, đặc biệt là khởi nghiệp trong lĩnh vực Công nghệ thông tin đang phát triển vô cùng mạnh mẽ tại Việt Nam, giành được sự quan tâm đặc biệt của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ngành cũng như toàn thể cộng đồng. Xu hướng khởi nghiệp cùng là một trong những động lực thúc đẩy sự phát triển các sản phẩm công nghệ sáng tạo đáp ứng yêu cầu của đời sống xã hội. Nằm trong chuỗi các chương trình giao lưu, tọa đàm của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 diễn ra chiều nay 5/8 tại Hà Nội. Năm nay, ngay sau lễ phát động Giải thưởng diễn ra vào 30/5, đã được Ban tổ chức thực hiện ở nhiều nơi như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, góp phần tạo động lực thúc đẩy sự sáng tạo của thế hệ trẻ thông qua những công trình, sản phẩm gửi về dự thi. Trong lĩnh vực công nghệ thông tin, đã có 289 sản phẩm gửi về ở cả 3 nội dung: CNTT tiềm năng; CNTT Khởi nghiệp; CNTT Kết nối, Di động. Trong đó, có cả sản phẩm của một thí sinh mang quốc tịch Canada. Buổi chấm chung khảo diễn ra ngày 16/11. Ngày 14/11, Hội đồng Chung khảo đã . Ngay sau buổi chấm, ông Nguyễn Long- Chủ tịch hội đồng Chung khảo nhận xét: “Chúng tôi đánh giá sau 12 năm thì năm nay là , có những sản phẩm tên tuổi sẽ xuất hiện trên thị trường trong thời gian tới”. Ông Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ - trao giải Nhất lĩnh vực Công nghệ thông tin, NTĐV 2016 Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Trưởng Ban tổ chức giải thưởng, Tổng Biên tập báo Dân trí cho biết, bên cạnh lĩnh vực CNTT là một cuộc thi luôn sôi động thì ở các lĩnh vực khác gồm Khoa học công nghệ, Y dược, Môi trường, giải thưởng Khuyến học- Tự học thành tài, Ban tổ chức của Giải thưởng năm nay cũng đã tìm ra những nhân tài, có những công trình khoa học tác động lớn đến đời sống xã hội. Năm nay, sẽ xuất hiện những nhà khoa học “chân đất”, họ tự học, mày mò chế tạo máy nông nghiệp, chỉ với kiến thức “tự học thành tài”, họ sản xuất và bán được nhiều nghìn sản phẩm máy nông nghiệp cho thị trường cả trong và ngoài nước. Ngoài ra các lĩnh vực còn lại, Giải thưởng cũng sẽ vinh danh những cá nhân, tập thể với những công trình lớn, đang có tầm ảnh hưởng lớn, đóng góp tích cực cho đời sống xã hội. Nhân tài Đất Việt 2017 đã gần kết thúc chặng đường, viết thêm một trang sử vào một Giải thưởng có bề dày 13 năm liên tục, mở ra một chương mới, tầm vóc mới. Mang sứ mệnh tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh các nhân tài trong xã hội, Nhân tài Đất Việt tiếp tục là bệ phóng, là nơi giúp các tài năng phát sáng. Cùng chờ đón xem những công trình nào, nhà khoa học nào được xướng tên, bước lên đài vinh quang. Chương trình Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ diễn ra vào 20h tối nay, truyền hình trực tiếp trên sóng VTV2 và tường thuật trực tuyến trên báo điện tử Dân trí. Bước sang năm thứ 13, Giải thưởng Nhân tài đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT với sự bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Đồng hành cùng giải thưởng còn có các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Dược phẩm Eco; Nhà tài trợ Vàng: ABBank, SunGroup; Agribank, Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị trực tiếp triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 là Tổng Công ty Truyền thông (VNPT-Media). Về hoạt động truyền thông, giải thưởng được bảo trợ thông tin bởi các cơ quan báo chí uy tín: Báo Thanh Tra, Tạp chí Xã hội Thông tin, Báo Bưu Điện Việt Nam, Báo Công Thương, Báo Đầu Tư, Báo Gia Đình & Xã Hội, Báo Giáo Dục & Thời Đại, Báo Hà nội mới, Báo Khoa Học & Đời Sống, Báo Tiền Phong, Báo Tin Tức, Báo Petro Times, Báo VOV News, Báo VietNamNet, Thời báo Ngân hàng, Báo Sức Khỏe & Đời Sống, Cổng Thông tin Điện tử Chính phủ, Báo An ninh Thủ đô, Báo Tài nguyên & Môi trường...