Sau nhiều tin đồn và các thông tin bị rò rỉ, cuối cùng Motorola cũng đã trình làng chiếc smartphone cao cấp Moto Z2 Force Edition, phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cao cấp Moto Z Force ra mắt vào tháng 6 năm ngoái. Z2 Force Edition vẫn giữ phong cách thiết kế quen thuộc của các mẫu smartphone gần đây của Motorola, nổi bật với cụm camera tròn ở mặt sau sản phẩm. Chiếc smartphone này cũng sở hữu thiết kế dạng bo tròn các cạnh, thay vì vuông vức tạo cảm giác nam tính. Điểm thay đổi đáng chú ý nhất trên Z2 Force Edition đó là cảm biến vân tay trên sản phẩm, đã được thiết kế dạng thuôn tròn hơn, thay vì hình vuông như phiên bản Z Force ra mắt vào năm ngoái. Là sản phẩm chiến lược của Motorola trong năm 2017, không quá ngạc nhiên khi Z2 Force Edition được sở hữu một cấu hình mạnh mẽ. Sản phẩm vẫn sở hữu màn hình rộng 5,5-inch với độ phân giải 2K (2560x1440) như phiên bản Z Force năm ngoái, nhưng bên trong đã được nâng cấp với bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng tùy chọn bộ nhớ RAM 4GGB hoặc 6GB, đi kèm ổ cứng 64 hoặc 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Đặc biệt màn hình của Z2 Force Edition còn được trang bị công nghệ “ShatterShield” mà theo Motorola là có chức năng chống vỡ, điều này sẽ giúp người dùng sử dụng smartphone được an toàn hơn, ngay cả trong trường hợp làm rơi sản phẩm. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 7.1.1. Nhược điểm của chiếc smartphone này đó là sở hữu thỏi pin có dung lượng khá khiêm tốn, 2730mAh, mức pin thấp hơn đáng kể so với nhiều mẫu smartphone cao cấp hiện nay trên thị trường. Cùng với xu thế hiện nay của các mẫu smartphone cao cấp, Z2 Force Edition là chiếc smartphone đầu tiên của Motorola sở hữu cụm camera kép. Cả 2 camera đều có cảm biến 12 megapixel, tuy nhiên một camera sẽ chịu trách nhiệm ghi lại hình ảnh đơn sắc, trong khi đó camera còn lại sẽ ghi hình ảnh đầy đủ, sau đó kết hợp 2 hình ảnh từ 2 camera để cho ra chất lượng tốt nhất. Sản phẩm cũng được trang bị đèn laser tự động lấy nét để giúp lấy nét tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Mặt trước của sản phẩm là camera 5 megapixel. Đáng chú ý mặt trước của sản phẩm cũng được trang bị đèn flash LED kép, nâng cấp từ đèn flash đơn trên phiên bản cũ, để giúp chụp ảnh bằng camera trước tốt hơn khi thiếu sáng. Là phiên bản nâng cấp của Z Force thì chắc chắn không thể thiếu được các phụ kiện Moto Mods để nâng cấp cho chức năng trên smartphone. Cũng như phiên bản năm ngoái, mặt lưng của Z Force Edition có 4 nam châm (đủ mạnh để giữ chắc lớp phụ kiện) và một ma trận các chân kết nối. Moto Mods sẽ mang đến những tính năng mới cho sản phẩm, như lớp vỏ JBL SoundBoost được tích hợp hệ thống âm thanh của JBL để tăng chất lượng cho smartphone, hoặc phụ kiện InstaShare cho phép mang máy chiếu lên smartphone để trình chiếu nội dung trên màn hình smartphone ra màn hình lớn bên ngoài, hoặc phụ kiện pin ngoài giúp tăng cường thêm dung lượng pin cho sản phẩm... Tuy nhiên không phải phụ kiện nào tương thích với phiên bản Z Force năm ngoái cũng tương thích với phiên bản mới. Motorola cũng giới thiệu thêm các phụ kiện mới cho sản phẩm của mình, chẳng hạn Moto 360 Camera để mang chức năng quay phim, chụp ảnh 360 độ lên chiếc smartphone này. Sản phẩm sẽ có mức giá khởi điểm 800USD và sẽ được bán ra từ ngày 10/8 tới đây tại Mỹ, người dùng có thể đặt hàng trước sản phẩm ngay từ bây giờ. Giới thiệu Z2 Force Edition - Smartphone cao cấp mới ra mắt của Motorola Giới thiệu các tính năng nổi bật trên smartphone cao cấp Z2 Force Edition Thực tế smartphone cao cấp Z2 Force Edition mới ra mắt của Motorola