Sony cũng vừa giới thiệu ra thị trường Việt phiên bản Playstation 4 Pro Monster Hunter với tạo hình con vật Rathalos đang phun lửa mạnh mẽ. Hãng cũng tích hợp thêm một tay cầm màu đỏ in hoạ tiết của Monster Hunter cực chất. Tương tự các phiên bản trước, hệ thống xử lý hình ảnh của máy cho phép tối ưu trải nghiệm hình ảnh khi chơi game và giải trí với chất lượng hình ảnh 4K. Sony cũng nâng cấp phần khả năng xử lý của CPU và GPU trên phiên bản PS4 Pro so với phiên bản trước, nhằm tạo ra trải nghiệm chơi game tốt nhất. Phiên bản PlayStation 4 mới có hơn 180 tựa game hoành tráng đang được phát triển và tăng cường các tính năng tương tác qua mạng để người dùng dễ dàng “khoe" cùng bạn bè những thành tích trong game. Tương tự như các thế hệ Oppo F5 trước đó, phiên bản F5 màu xanh thạch anh vẫn sở hữu lối thiết kế với màn hình tràn viền, chỉ khác biệt duy nhất đó là màu sắc khá độc đáo. Màu xanh thạch anh trên phiên bản này được sơn bóng và khi sử dụng máy ở dưới ảnh sáng mặt trời hoặc ánh sáng mạnh mặt lưng phản chiếu tào thành các đường màu đậm nhạt khác nhau, tạo ra màu sắc khá độc đáo. Oppo trang bị cho máy màn hình tràn viền FHD+ có độ phân giải cao 2160 x 1080 với tỉ lệ 18:9 và đi cùng hệ thống camera tích hợp trí tuệ nhân tạo. Hãng này cho biết, A.I. sẽ nhận diện màu và tình trạng của da, giới tính và tuổi của chủ thể, so sánh với kho cơ sở dữ liệu và tự động cải thiện vẻ đẹp cho từng cá nhân trong khung hình selfie. Với hơn 200 điểm nhận diện trên khuôn mặt, A.I. có thể phát hiện các chi tiết trên khuôn mặt bạn và điều chỉnh tấm hình selfie tốt hơn. Samsung tiếp tục tung ra thị trường mẫu Galaxy J7 Pro màu hồng khá đẹp dành cho nữ giới nhân dịp Tết cận kề. Màu sắc hồng của máy khá nhã nhặn và đẹp mắt trên khung kim loại nguyên khối. Samsung trang bị cho Galaxy J7 Pro màu hồng màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD. Đáng chú ý màn hình này sử dụng công nghệ SuperAMOLED, cho chất lượng hình ảnh hiển thị sắc nét, góc nhìn rộng, sáng và tiết kiệm năng lượng. Mặt trước cũng có một camera hỗ trợ selfie với độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/1.9 tích hợp đèn LED flash, cùng tính năng selfie bằng cảm ứng bàn tay và các chế độ làm đẹp... Bên trong, máy dùng cấu hình khá mạnh với vi xử lý 8 nhân, RAM 3GB và bộ nhớ trong 32 GB. Đây là hệ thống soundbar mới của Sony hướng đến người dùng tầm trung để giải trí và thưởng thức các bản nhạc trong mùa Tết năm nay. Hệ thống soundbar này hỗ trợ âm thanh vòm 5.1 kênh, công suất lên đến 600 W. Sony cho biết, các loa sau (rear) và loa subwoofer ngoài sẽ hoạt động cùng với loa soundbar 3 kênh, mang đến hiệu ứng âm thanh vòm như trong rạp chiếu phim, đồng thời bộ khuếch đại kỹ thuật số S-Master đảm bảo âm thanh luôn thuần khiết nhất. Sản phẩm này cũng hỗ trợ kết nối Bluetooth để kết nối nhanh chóng với điện thoại và có thêm kết nối NFC để hỗ trợ chạm kết nối. Ngoài ra, HT-RT40 cũng hỗ trợ đầy đủ các hình thức kết nối USB, Bluetooth/NFC, HDMI ARC, dây optical. Đây là mẫu tai nghe không dây đầu tiên của Bose được bán tại Việt Nam trong tháng 2 năm nay. Sản phẩm này có trọng lượng chỉ 10g, chiều cao 2,7 cm và độ dày 3 cm. Bose trang bị cho tai nghe không dây này hệ thống ăng ten mới giúp duy trì kết nối và ổn định giữa 2 nút tai nghe, giữa tai nghe với các thiết bị khác như điện thoại hay máy tính bảng, trong phạm vi kết nối không dây lên đến 9 m. Kết hợp với hệ thống âm thanh thu nhỏ gồm hệ thống xử lý tín hiệu số, hệ thống cân bằng âm thanh (EQ) tối ưu hóa theo từng mức âm lượng, cho chất âm chi tiết và mạnh mẽ. Ngoài ra, tai nghe này có khả năng kháng nước và không thấm mồ hôi đạt chuẩn IPX4, và một pin sạc lithium-ion, có thể hoạt động liên tục lên đến 5h đồng hồ cùng hộp sạc pin có từ tính giúp giữ hai chiếc tai nghe đúng vị trí, đồng thời là hộp bảo vệ cho tai nghe và cung cấp thêm 2 lần sạc đầy.