VNPT cùng Qualcomm ký bản thoả thuận hợp tác công nghệ. Theo đó, với việc ký kết bản quyền công nghệ với Qualcomm từ ngày 22/2/2017, VNPT Technology sẽ sử dụng hàng nghìn bằng sáng chế liên quan đến công nghệ LTE và CDMA có giá trị toàn cầu của Qualcomm để nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm công nghệ mang thương hiệu Việt, trong đó có cả smartphone. Chia sẻ với báo giới, ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên của VNPT, cho biết việc hợp tác với Qualcomm là một phần trong kế hoạch để Tập đoàn gia nhập vào cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. “VNPT xác định công nghiệp điện tử là lĩnh vực mấu chốt để tham gia vào cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Thách thức đối với các DN Việt Nam là phải rút ngắn thời gian, cơ hội thì có bởi công nghệ hiện nay rất cởi mở, cho phép các DN nếu đi đúng hướng sẽ lựa chọn con đường ngắn nhất để tham gia cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. VNPT lựa chọn tiếp cận với các hãng công nghệ hàng đầu, mua lại những bằng phát minh sáng chế, rút ngắn thời gian tham gia để sản xuất được những sản phẩm bằng sự sáng tạo của người Việt Nam”. “Qualcomm là một trong những hãng công nghệ nguồn hàng đầu sở hữu các sáng chế trong lĩnh vực công nghệ thông tin di động. Thỏa thuận sử dụng bản quyền công nghệ ký kết với Qualcomm cho phép VNPT Technology tiếp cận và ứng dụng những công nghệ của Qualcomm để thiết kế, phát triển và sản xuất các sản phẩm chất lượng cao như smartphone, thiết bị truy nhập vô tuyến băng rộng Wifi, 3G/4G-LTE cũng như các sản phẩm, thiết bị IoT trong làn sóng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ IV”, ông Trần Hữu Quyền, Tổng Giám đốc VNPT Technology, nhấn mạnh. Ông Thiều Phương Nam, Giám đốc Qualcomm khu vực Đông Dương, cho biết hãng sẽ chia sẻ với VNPT những thiết kế tham chiếu, các công cụ phát triển sản phẩm, các công cụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, các công cụ trong việc sản xuất cùng với việc đào tạo, chuyển giao công nghệ cho các kỹ sư của VNPT Technology nhằm hỗ trợ cho công ty thiết kế các sản phẩm dựa trên chipset và nền tảng của Qualcomm. Ông Nam khẳng định Qualcomm cam kết hỗ trợ cho ngành công nghiệp Việt Nam phát triển và tham gia vào chuỗi giá trị và cung cấp các sản phẩm di động trên toàn cầu, cùng Việt Nam chuẩn bị để nắm bắt những cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 mang lại. Được biết hiện tại Qualcomm có 119.000 bằng sáng chế trên toàn cầu với hơn 300 đối tác ký kết bản thoả thuận sử dụng công nghệ của hãng.