Dòng sản phẩm TV thông minh cao cấp nhất của Samsung vừa được trình làng tại Mỹ trong tháng 3 năm nay cũng sắp được lên kệ thị trường Việt trong thời gian tới. Năm nay, Samsung vẫn sẽ tập trung đầu tư và mở rộng dải sản phẩm TV màn hình siêu lớn bằng việc ra mắt các dòng TV kích thước từ 75 inch trở lên. QLED 2018 được trang bị công nghệ tương phản Direct Full Array (DFA) - Hệ thống đèn LED với khả năng điều khiển chính xác sẽ mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị trên màn hình. Hãng cũng tích hợp chế độ hình nền Ambient Mode, có thể nhận diện màu sắc hoặc hoa văn trên tường và đồng bộ hóa hình nền của TV với hoa văn trên tường. Ngoài ra, TV QLED mới cũng trang bị trợ lý ảo Bixby, được giảm thiểu đáng kể với chức năng Effortless Login và còn tích hợp thêm bảng hướng dẫn Universal Guide giúp sử dụng nhanh, trực quan hơn. ZenBook Flip 14 (UX461) là dòng laptop 2-trong-1 siêu mỏng, siêu nhẹ và có khả năng xoay 360 độ với bản lề ErgoLift siêu bền. Đây được xem là đối thủ nặng ký trong phân khúc máy tính xách tay dành cho doanh nhân tại Việt Nam trong những tháng đầu tiên 2018. Dòng sản phẩm mới từ Asus có độ mỏng chỉ 13,9mm và nhẹ 1,4kg. Nắp lưng của máy với vân kim loại đồng tâm đặc trưng và điểm nhấn là bản lề ErgoLift 360 độ, cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi chế độ sử dụng giữa máy tính xách tay và máy tính bảng linh hoạt. Máy trang bị cấu hình khá mạnh với vi xử lý Intel Core i7 lõi tứ thế hệ thứ 8 mới nhất, RAM 8GB, card đồ họa Intel UHD Graphics 620 và SSD 512GB. Màn hình cảm ứng 14 inch viền mỏng NanoEdge, hỗ trợ bút cảm ứng Asus Pen. Đây là dòng máy trạm di động đầu tiên trên thế giới được trang bị công nghệ màn hình chống nhìn trộm HP Sure View. Đồng thời, dòng máy này cũng ghi nhận là dòng máy trạm di động mỏng nhất thế giới với độ dày chỉ 17.9 mm cùng trọng lượng 1.48 kg. HP trang bị cho mẫu máy nàybộ xử lý Intel Core Quad Core thế hệ thứ 8 và công nghệ vPro, card đồ họa rời AMD Radeon Pro, giúp tăng hiệu suất làm việc nhanh hơn với năng suất hoạt động 24/7. Máy cũng được thiết kế mỏng hơn 28% so với các đời máy trước, đi cùng màn hình tùy chọn cảm ứng với độ phân giải cao 4K và công nghệ chống chói... Theo công bố, thiết bị mới từ HP sẽ lên kệ trong tháng này và người dùng có thể đặt trước sản phẩm. Đây là phiên bản giới hạn của dòng sản phẩm ROG Strix Hero với sự kết hợp đặc biệt cùng đội tuyển số một thế giới SKT T1 và Faker - game thủ vĩ đại nhất lịch sử Liên Minh Huyền Thoại. Hãng cho biết, họ sản xuất với số lượng cực kỳ giới hạn với thiết kế ấn tượng đi kèm logo SKT T1 cùng chữ ký Faker. ROG Strix SKT T1 Hero Edition đồng thời được trang bị cấu hình cao cấp gồm vi xử lý Intel Core i7, card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 1060 và màn hình 120Hz IPS với chất lượng màu sắc rực rỡ đạt 100% sRGB. Được biết, cuối năm 2017 vừa qua, Faker được vinh danh là "Best Esports Player" (Game thủ Thể Thao điện tử xuất sắc nhất) tại The Game Awards. Đây là mẫu máy ảnh 360 độ mới nhất của Go Pro hiện đang được đặt hàng tại Việt Nam và dự kiến lên kệ cuối tháng này. Điểm nhấn của mẫu sản phẩm này là ống kính kép với khả năng tự ghép 2 hình ảnh siêu rộng lại với nhau để tạo thành một ảnh 360 độc đáo. Người dùng có thể thưởng thức bức ảnh tĩnh dạng cầu trong không gian VR hoặc dùng chuột cuộn xem trên máy tính hay xem trên điện thoại. Máy trang bị khả năng quay video 5.2K ở 30 khung hình/giây và chụp ảnh tĩnh dạng cầu 18 MP. Hãng cũng trang bị tính năng OverCapture cho phép người dùng quay video 360 độ dạng cầu, sau đó tạo các khung hình 1080p và hiệu chỉnh lại sau đó. Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói, trang bị GPS, cảm biến gia tốc, con quay hồi chuyển, la bàn, wifi và Bluetooth...