Google Gesture Search là ứng dụng được chính “gã khổng lồ” Google phát triển dành cho nền tảng Android, nhưng ít được biết đến hơn so với các ứng dụng khác. Với ứng dụng này, người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm các nội dung trên thiết bị Android của mình, bao gồm địa chỉ liên lạc, ứng dụng... bằng cách “vẽ” một biểu tượng ký tự lên màn hình, lập tức những nội dung có liên quan đến ký tự đó sẽ được hiển thị trong kết quả tìm kiếm. Điều này sẽ giúp người dùng tìm kiếm các nội dung chỉ bằng một vài cú lướt tay, chẳng hạn địa chỉ liên hệ, một ứng dụng cần dùng... nhanh chóng và thuận tiện hơn, thay vì phải truy cập vào sổ danh bạ rồi bắt đầu tìm kiếm địa chỉ liên lạc. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Sau khi cài đặt, nhấn nút “Chấp nhận” từ hộp thoại hiện ra để kích hoạt chức năng tìm kiếm bằng cử chỉ. Tại giao diện hiện ra tiếp theo đó, đánh dấu vào những mục mà bạn muốn sử dụng chức năng tìm kiếm bằng cử chỉ, bao gồm tìm kiếm địa chỉ liên lạc trên danh bạ, theo tên ứng dụng, theo các mục cài đặt hay tìm kiếm trên trình duyệt... Nhấn nút “Xong” để hoàn tất các thiết lập. Sau quá trình thiết lập, ứng dụng sẽ quét toàn bộ hệ thống để lấy thông tin về tên các ứng dụng, các địa chỉ có trong danh sách liên lạc... để giúp tìm kiếm các nội dung bằng cử chỉ một cách đơn giản hơn. Khi quá trình này kết thúc, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn có thể dùng tay để vẽ một ký tự, chẳng hạn vẽ ký tự chữ “S”, danh sách những người có trong danh bạ, các ứng dụng... có tên liên quan đến chữ “S” đều được hiển thị đầy đủ. Người dùng có thể nhấn trực tiếp vào kết quả tìm kiếm để chọn tác vụ tương ứng, chẳng hạn nhấn vào một địa chỉ liên lạc để gọi điện hoặc gửi tin nhắn, hoặc nhấn vào ứng dụng để kích hoạt ứng dụng đó... Trong trường hợp muốn tìm kiếm lại với ký tự khác, bạn chỉ việc lướt tay từ phải qua trái trên giao diện ứng dụng tìm kiếm, sau đó vẽ lại hình ảnh của ký tự khác để tìm kiếm. Không chỉ cho phép người dùng tìm kiếm các nội dung trên smartphone bằng cử chỉ, Google Gesture Search còn cho phép người dùng kích hoạt nhanh chính ứng dụng này bằng cử chỉ để dễ dàng tìm kiếm. Từ giao diện chính của ứng dụng, nhấn vào nút 3 chấm ở góc trên bên phải, chọn “Cài đặt”. Tại mục “Kích hoạt bằng chuyển động”, bạn chọn “Dễ kích hoạt”. Bây giờ, từ bất kỳ đâu trên thiết bị Android, bạn chỉ việc cầm thiết bị và xoay theo một góc 180 độ (quay màn ra sau và quay ngược lại), lập tức ứng dụng Gesture Search sẽ được kích hoạt để người dùng bắt đầu tìm kiếm các nội dung. Điều này sẽ giúp bạn dễ dàng hơn trong việc kích hoạt ứng dụng và tìm kiếm các nội dung quan trọng một cách nhanh chóng và hiệu quả hơn. Ví dụ minh họa sử dụng Google Gesture Search để tìm kiếm nhanh chóng trên Android