Đây là mẫu smartphone mới nhất của Samsung sở hữu màn hình cong tràn cạnh với viền khá mỏng và dự kiến lên kệ thị trường Việt sớm nhất, cuối tháng 9/2017. Dòng sản phẩm mới từ Samsung sở hữu kích thước màn hình lên đến 6,3 inch, tỷ lệ 18,5:9 tương tự như Galaxy S8. Màn hình này có độ phân giải Quad HD+ theo công nghệ Super AMOLED. Bên trong máy có vi xử lý Octa core (2.3GHz Quad + 1.7GHz Quad), 64bit trên tiến trình 10 nm, RAM 6 GB, bộ nhớ tùy chọn bắt đầu từ 64 GB, 128 GB và cuối cùng là 512 GB. Ngoài ra, máy tích hợp bút S Pen, được cải tiến khá nhiều trong tính năng và lần đầu tiên đưa vào hệ thống camera kép. Một siêu phẩm khác đến cùng xứ sở Kim chi đó là LG V30 cũng sẽ lên kệ thị trường trong những tháng tiếp theo và giá chưa được tiết lộ. Điểm nhấn của V30 đó là màn hình có viền siêu mỏng, tựa như không viền, tỷ lệ 18:9. Điểm nhấn của màn hình này đó là công nghệ OLED, đây là công nghệ đặc biệt mà LG đã theo đuổi nhiều năm qua trên các dòng TV của mình. Cho khả năng hiển thị sắc nét, màu đen sâu thẫm và góc nhìn rộng. Một điểm độc đáo khác của LG V30 đó hệ thống camera có khẩu độ lớn f/1.6 đi cùng con chip âm thanh QuadDAC, đều là những tính năng cao cấp, nâng cao khả năng trải nghiệm của người dùng di động. Đây có lẽ là sản phẩm mà hầu như người dùng đều trông chờ bởi nó đánh dấu cho 10 năm, lần đầu tiên iPhone ra mắt. Các bản rò rỉ gần đây cho thấy, iPhone 8 sẽ sở hữu một màn hình tràn cạnh khá mỏng, độ mỏng dự đoán ở mức 4mm. Đặc biệt, lần đầu tiên Apple loại bỏ nút home vật lý khiến cho trải nghiệm màn hình được rộng rãi và góc nhìn tốt hơn. Tin đồn cũng cho biết sẽ có nhiều tùy chọn cho các mẫu iPhone mới, khác biệt nằm ở chất liệu sử dụng chẳng hạn kính cường lực, kính sapphire, hay kim loại nguyên khối… Mọi tin đồn sẽ có câu trả lời chính thức vào ngày 12/9 tới đây, khi Apple chính thức công bố ra mắt iPhone 8. Sản phẩm mới của Xiaomi sẽ tiếp tục thừa kế thiết kế “độc lạ” của phiên bản trước, Mi Mix với màn hình viền siêu mỏng cùng chất liệu cao cấp để cấu thành sản phẩm. Các nguồn tin gần đây cho biết, thế hệ Mi Mix mới sẽ tiếp tục với lối thiết kế viền màn hình siêu mỏng, màn hình kích thước lớn 6,4 inch dùng côn nghệ AMOLED. Đáng chú ý, các tin rò rỉ tiết lộ, thế hệ Mi Mix 2 sẽ trang bị nhận diện khuôn mặt 3D. Đây là tính năng hoàn toàn mới chưa từng xuất hiện trên bất cứ mẫu điện thoại gần đây. Bên trong, Mi Mix 2 được cho sẽ dùng chip Snapdragon 835, RAM 6GB, camera chính 19 MP và dung lượng pin khủng 4.500 mAh. Một ông lớn khác đến từ Trung Quốc cũng là tay chơi không vừa khi tiết lộ sẽ cho ra mắt một dòng smartphone mới, có thể mang tên Mate 10 với màn hình siêu mỏng. Các tiết lộ cho biết, Huawei đang chuẩn bị cho ra mắt sản phẩm có màn hình viền cực mỏng, thậm chí là không viền trong một sự kiện dự kiến diễn ra vào tháng 10 tới đây. Đặc biệt, một tính năng được xem là xu hướng tương lai cũng được tích hợp bên trong, đó là cảm biến vân tay siêu âm, nằm bên dưới màn hình. Ngoài ra, đây cũng là thiết bị có thể trang bị cho chip mới nhất hỗ trợ nền tảng trí tuệ nhân tạo đầu tiên của Huawei.