Tuần trước chiếc iPhone 8 Plus của một người phụ nữ tại Đài Loan bất ngờ đã bị “phát nổ” khi đang cắm sạc chỉ sau 3 ngày mua sản phẩm. Trên thực tế chiếc iPhone 8 Plus không thực sự phát nổ, mà phần màn hình của sản phẩm đã bị vỡ ra và tách khỏi mặt lưng vì viên pin bị phồng lên, chỉ 3 phút sau khi chiếc smartphone được cắm sạc. Chủ nhân của chiếc smartphone này khẳng định mình sử dụng sạc chính hãng đi kèm sản phẩm khi cắm sạc cho iPhone 8 Plus. Đáng chú ý chỉ ít ngày sau trường hợp đầu tiên này, một trường hợp tương tự cũng đã xảy ra, nhưng lần này với một người dùng tại Nhật Bản. Theo thông tin của người dùng Twitter có tên Magokora0511 chia sẻ trên trang cá nhân của mình thì chiếc iPhone 8 Plus của người này cũng bị bung màn hình ra khỏi máy. Điều đáng nói là chiếc iPhone 8 Plus đã bị tình trạng này từ ngay khi anh nhận máy và chưa từng sử dụng. Dường như sản phẩm đã bị hư hỏng trong quá trình đóng gói hoặc vận chuyển. Nhận định của các trang công nghệ lớn về 2 sự cố này thì nguyên do duy nhất khiến màn hình của iPhone 8 Plus bị bung ra như vậy chỉ có thể do viên pin bên trong sản phẩm bị phồng lên, làm tăng kích thước và đẩy màn hình bung ra khỏi máy. Tờ báo dẫn lời một đại diện của Apple cho biết hãng đang điều tra để xem xét nguyên do gây nên hai sự cố kể trên. Nguồn tin này cũng trấn an người dùng rằng đây chỉ là những lỗi đơn lẻ và cho đến nay chưa ghi nhận trường hợp iPhone 8 hay 8 Plus nào tại các thị trường phương Tây gặp sự cố tương tự. Công nghệ pin trên iPhone 8 và 8 Plus đã có một chút thay đổi so với trước đây để cho phép sạc không dây và sạc nhanh, bên cạnh đó pin trên sản phẩm cũng thu nhỏ lại so với phiên bản iPhone 7 và 7 Plus ra mắt năm ngoái, dù Apple khẳng định thời lượng pin sẽ sử dụng được lâu hơn. Đáng chú ý đây không phải là lỗi đầu tiên liên quan đến bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus chỉ ít ngày sau khi sản phẩm được bán ra. Trước đó nhiều người dùng cũng phản ánh bị đôi smartphone này bị lọt những âm thanh lạ và khó chịu khi thực hiện cuộc gọi. và mới đây vừa phát hành một bản nâng cấp phần mềm để vá lỗi gặp phải trên bộ đôi iPhone mới của mình.