Đoạn clip được camera giám sát bên ngoài một trường tư thục ở thành phố Sao Paulo (Brazil) ghi lại khoảnh khắc Elivelton Neves Moreira, 21 tuổi, đã bất ngờ rút súng đe dọa một đám đông đang đứng trên lề đường, trong đó có rất nhiều trẻ em. Tuy nhiên hành động đe dọa để cướp của Moreira đã phải trả giá khi trong đám đông có mặt tại hiện trường có cả sự xuất hiện của Katia da Silva Sastre, 42 tuổi, một sĩ quan cảnh sát đang ngoài giờ làm việc và đến trường để đón con gái của mình. Sastre đã lập tức có hành động phản ứng với màn cướp có vũ trang của Moreira bằng cách rút súng trong túi xách của mình và bắn 3 phát vào ngực của tên cướp. Đoạn video cho thấy Moreira lập tức ngã ra đường trong đau đớn, nắm chặt ngực của mình đồng thời van xin Sastre ngừng nổ súng. Người phụ nữ này nhanh chóng đá khẩu súng của tên cướp ra xa đồng thời dùng chân để giữ chặt tên cướp dưới đất. Trước khi ngã xuống đường, Moreira cũng đã kịp thời bắn 2 phát súng nhằm vào phía Sastre, nhưng phát đầu tiên đã bị hụt còn phát bắn thứ hai đạn bị kẹt trong nòng súng. Cảnh sát và cứu thương lập tức được gọi đến hiện trường. Tên cướp Moreira được nhanh chóng đưa đến bệnh viện nhưng đã tử vong trong cùng ngày. Mặc dù hành động nổ súng của Sastre đã khiến tên cướp tử vong nhưng cô vẫn được khen ngợi vì hành động dũng cảm và kịp thời để ngăn chặn một vụ cướp có vũ trang nguy hiểm. Thống đốc bang Sao Paulo đã tổ chức một buổi lễ để tặng quà và vinh danh hành động của Sastre. “Tôi xin tôn vinh một người mẹ rất đặc biệt: Hạ sĩ Katia Saster. Sự can đảm và chính xác của cô đã cứu được các bà mẹ và trẻ em khác tại cổng trường”, Thống đốc Márcio França chia sẻ trên trang Twitter chính thức của mình. Được biết hạ sĩ Sastre là mẹ của hai con gái, 7 tuổi và 2 tuổi. Cô đã làm việc trong lực lượng cảnh sát được 20 năm và chồng cô cũng là một cảnh sát. Con gái lớn của Sastre cũng có mặt tại hiện trường khi sự việc xảy ra. “Lúc đó tôi chỉ nghĩ đến việc bảo vệ bản thân, con gái tôi, những bà mẹ và những đứa trẻ”, Sastre chia sẻ. “Tôi cần phải hành động nhanh chóng để ngăn hắn ta làm hại bất cứ ai. Đây là điều tôi đã được huấn luyện khi làm cảnh sát”. Đoạn clip về hành động nhanh chóng và kịp thời của Sastre sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã gây nên những luồng ý kiến trái chiều nhau trong cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng hành động của Sastre là không đáng có, nhất là khi nó diễn ra ngay khi có sự chứng kiến của trẻ em, sẽ gây nên những hậu quả nghiêm trọng về tâm lý cho những đứa trẻ. “Thật đáng thương cho những đứa trẻ khi phải chứng kiến cảnh bạo lực diễn ra ngay trước mặt mình. Chắc hẳn chúng sẽ bị ảnh hưởng tâm lý lâu dài về sau”, một cư dân mạng bình luận. Nhiều người dùng mạng xã hội cũng cho rằng Sastre nên lựa chọn một giải pháp phù hợp hơn là sử dụng súng bắn chết tên cướp ngay lập tức. “Cô ấy nên lựa chọn một giải pháp phù hợp để bảo vệ những đứa trẻ và những người có mặt tại hiện trường. Cô ấy là cảnh sát chắc hẳn đã được đào tạo để làm điều này. Không phải lúc nào mọi chuyện cũng dùng bạo lực để giải quyết”, một cư dân mạng nhận định. Tuy nhiên phần lớn cư dân mạng lại ngợi khen cho hành động nhanh chóng và kịp thời của Sastre khi xử lý vụ việc. Nhiều người đã không ngần ngại gọi cô là “nữ anh hùng”. “Tên cướp rút súng nhắm vào mọi người và đe dọa họ, rồi bị bắn, nhưng hắn lại được mọi người xem như là “nạn nhân”. Thật khó hiểu. Cô ấy xứng đáng xem là nữ anh hùng. Không có giải pháp nào phù hợp hơn trong hoàn cảnh đó”, một cư dân mạng bình luận. “Đây là điều xảy ra khi người tốt được trang bị súng”, một cư dân mạng nhận định. “Dùng súng để nhắm vào những đứa trẻ và mẹ của chúng, tên cướp xứng đáng bị bắn. Cô ấy đáng được trao tặng huân chương cho hành động dũng cảm của mình”, một cư dân mạng khác nhận định. Clip “người phụ nữ rút súng bắn tên cướp có vũ trang ngay trên đường” khiến dân mạng tranh cãi