Về mặt lý thuyết khoa học, ánh sáng xanh hay còn gọi là bức xạ HEV (High-Energy Visible) với cường độ mạnh có thể dễ dàng vượt qua giác mạc và thủy tinh thể để xâm nhập vào sâu bên trong mắt, gây ra các tổn hại cho võng mạc như: thoái hóa điểm vàng của mắt, cận thị, đục thủy tinh thể, giảm trí nhớ, trầm cảm, béo phì hay nguy hiểm nhất là mất thị lực vĩnh viễn. Ngoài ra, ánh sáng xanh còn khiến bộ não ngừng sản xuất Melatonin, một nội tiết tố giúp cơ thể nhanh chóng đi vào giấc ngủ. Về lâu dài, ánh sáng xanh từ màn hình smartphone sẽ gây mỏi mắt, đau đầu, nhìn mờ, căng mắt, khô mắt, mệt mỏi, khó tập trung và rối loạn giấc ngủ. Với trẻ em sẽ dễ bị hại mắt hơn bởi thủy tinh thể của các em kém hiệu quả hơn trong việc lọc ánh sáng xanh, tăng thêm nguy cơ thoái hóa điểm vàng theo lứa tuổi. Trường Y khoa Harvard đã thực hiện một thí nghiệm như sau: bạn A xem nội dung trên một quyển sách in chữ thông thường trong vòng 4 tiếng trước khi đi ngủ; bạn B cũng xem nội dung với thời gian tương tự nhưng là trên màn hình của một chiếc smartphone. Sau 5 ngày, nhóm nghiên cứu nhận thấy bạn B mất thời gian để đi vào giấc ngủ lâu hơn bạn A. Đồng thời, bạn B cảm thấy ít mệt mỏi vào buổi tối nhưng lại cảm thấy uể oải vào buổi sáng, mặc dù có thời gian xem nội dung tương tự như bạn A. Với việc tích hợp công nghệ lọc ánh sáng xanh, chỉ vài thao tác cơ bản và nhanh chóng là màn hình trên chiếc Huawei GR5 Mini sẽ chuyển sang ám vàng giúp giảm thiểu cường độ ánh sáng xanh một cách tối ưu nhất. Với những ai thường sử dụng smartphone để lướt web, Facebook,… hay chơi game, xem phim, đọc truyện,… thì với chế độ “Bảo vệ mắt” là một tính năng vô cùng đáng giá. Với những sản phẩm smartphone không được tích hợp chế độ Bảo vệ mắt giống như trên chiếc Huawei GR5 Mini, bạn có thể tìm đến những ứng dụng bên thứ ba trên kho Google Play để cài đặt với chức năng tương tự như Twilight, Eye Filter,.... Tuy nhiên, hầu hết các phần mềm này đều bắt trả phí nếu bạn muốn mở khóa hết các tính năng. Hiện tại, Huawei GR5 Mini đang được bán chính thức tại thị trường Việt Nam với mức giá 3.990.000 đồng.