Bên cạnh tiềm năng lớn đằng sau nền tảng blockchain, Bitcoin còn đang khiến nhiều nhà đầu tư bỗng chốc trở thành "con nghiện" tiền ảo vì quá ham mê làm giàu. Đây là điều hoàn toàn dễ hiểu, bởi ngay cả những người khó tính nhất có lẽ cũng phải thừa nhận điều điên rồ - thậm chí là bất hợp lý đã xảy ra vào thời điểm cuối năm 2017, trong bối cảnh mà đa số mọi người đều không tin vào tiềm năng của Bitcoin. Cơn sốt tiền ảo đã trở nên tồi tệ đến mức một bệnh viện ở Anh đã thiết lập chương trình điều trị đặc biệt dành cho những nhà đầu tư "nghiện tiền ảo". Triệu chứng của những người mắc chứng bệnh kỳ lạ này đó là có niềm tin mãnh liệt vào Bitcoin cũng như các đồng tiền ảo khác, tin rằng mình có thể trở nên giàu có bất thường trong một thời gian ngắn mà chỉ cần đầu tư một khoản tiền nhỏ. Điều đáng nói là chứng bệnh tâm lý này có thể ảnh hưởng gián tiếp đến nhiều lĩnh vực trong cuộc sống như gia đình, công việc, hay chính sức khỏe của bản thân, quên đi thời gian biểu, khiến bản thân rơi vào tình trạng tồi tệ, thậm chí là tuyệt vọng. Những điều này sẽ dẫn tới hệ quả người mắc chứng nghiện tiền ảo vướng mắc vào các khoản vay, nợ không thể chi trả, phá sản, hoặc thúc đẩy bản thân vào các hoạt động vi phạm pháp luật. Để kiểm tra xem các bệnh nhân có mắc chứng nghiện tiền ảo hay không, các bác sĩ tại bệnh viện The Castle Craig Hospital đặt ra một số câu hỏi có liên quan, thí dụ như "bạn có đang đầu tư tiền ảo hay không?", "bạn có dành nhiều thời gian để nghĩ về tiền ảo?", hay "bạn có bán tiền ảo nếu thiếu tiền hay không?",... Cùng với đợt tăng trưởng kỷ lục diễn ra vào cuối năm 2017, Bitcoin đại diện cho những đồng tiền ảo đã giúp cho không ít nhà đầu tư trở thành triệu phú, thậm chí là tỉ phú. Điều này biến thị trường tiền ảo thực sự trở thành một cơn sốt, và được giới chuyên môn đánh giá khá giống với "bong bóng" thị trường bùng nổ vào những năm 1700. Giờ đây, thị trường tiền ảo đang được giới đầu tư "ném tiền" không ngớt, với hy vọng sẽ tái hiện đợt tăng giá kỷ lục. Nhưng ở chiều ngược lại, cũng có không ít chuyên gia cảnh báo rằng Bitcoin có nhiều điểm tương đồng như "bong bóng" Mississippi bùng nổ vào những năm 1700, khiến nhiều nhà đầu tư mất trắng, thậm chí là nợ nần chồng chất. Bitcoin giờ đây đã giảm xuống dao động ở mức xấp xỉ 6000 USD/coin, thấp hơn tới 30% so với thời điểm đầu tháng 5. Trong khi đó, nhiều đồng tiền ảo chủ chốt khác như Ethereum, Litecoin,... vẫn tiếp tục tăng mạnh.