Với giá bán tại Việt Nam từ 2.9 triệu đồng, Wiko Upulse vượt xa mong đợi của người tiêu dùng khi mang lại nhiều tính năng thời thượng cho người tiêu dùng. Khi Wiko công bố giá bán của Upulse tại thị trường Việt Nam, nhiều người đã hoàn toàn bị bất ngờ sau thời gian chờ đợi. Thật vậy, một chiếc điện thoại thương hiệu châu Âu, sở hữu cấu hình mạnh với RAM 3 GB, camera siêu pixel cực sắc nét, chạy hệ điều hành Android 7.0 mà giá bán lại vô cùng dễ chịu. Nhưng không chỉ có vậy, Wiko còn trang bị thêm nhiều khả năng vượt xa tầm giá trên Upulse. Có thể kể đến cảm biến vân tay ở mặt lưng của Upulse. Đây là một vị trí có phần quen thuộc với smartphone, nhưng Wiko đã đưa cảm biến lên tầm cao mới. Trước hết, cảm biến vân tay trên Upulse thuộc loại một chạm với độ nhạy cực cao, độ trễ gần như không thể ghi nhận. Hơn thế, nhiều tính năng hỗ trợ cũng được Wiko cài đặt sẵn trên Upulse. Bạn có thể sử dụng cảm biến vân tay với vai trò của nút Back, khiến độ thuận tiện khi sử dụng một tay cao hơn rất nhiều. Bạn cũng có thể sử dụng cảm biến vân tay với vai trò nút chụp ảnh trong ứng dụng Camera, giúp cho việc chụp những tấm selfie dễ dàng hơn bao giờ hết. Kết nối 4G cũng là một điểm sáng trên Wiko Upulse. Với kết nối mạng di động 4G mới nhất, người dùng Upulse sẽ thoải mái lướt web, Facebook hay thậm chí xem phim HD mà không lo bị ngắt quãng. Bạn sẽ có khả năng truy cập những gì mình muốn ở tốc độ cao nhất hiện tại với Upulse. Viên pin dung lượng cao mà Wiko trang bị trên Upulse cũng góp phần nâng cao trải nghiệm, cho phép bạn thỏa sức làm những gì mình muốn trên Internet suốt cả ngày dài. Với nhiều công nghệ mới, hãng điện thoại Pháp Wiko đã mang tới cho người tiêu dùng Việt Nam những trải nghiệm cao cấp với Upulse. Một chiếc máy sang trọng, hiện đại có thể thỏa mãn mọi nhu cầu của bạn. Có thể khẳng định, Wiko Upulse được trang bị quá tốt so với giá – chỉ từ 2,9 triệu đồng. Wiko là thương hiệu điện thoại nổi tiếng tại Pháp, ra mắt tại Việt Nam từ năm 2014. Các dòng smartphone của Wiko được đánh giá cao và phù hợp với giới trẻ bởi chất lượng tốt, thiết kế thời trang đậm chất Pháp, nổi bật giữa các dòng smartphone tầm trung có mặt trên thị trường hiện nay. Sản phẩm mới nhất của thương hiệu là điện thoại Wiko Upulse đang được nhiều bạn trẻ Việt Nam ưa chuộng. Cảm biến vân tay mặt lưng, kết nối 4G, Wiko Upulse được đánh giá cao so với giá Để biết thêm chi tiết về smartphone Wiko, vui lòng xem chi tiết hoăc của nhãn hàng.