Không phải ai cũng may mắn sở hữu đôi chân dài như người mẫu, đó là lý do vì sao không ít người thường nhờ đến những phần mềm xử lý ảnh để chỉnh sửa lại đôi chân của mình trong những bức ảnh chụp để giúp bức ảnh trở nên đẹp hơn. Nếu không biết cách sử dụng các phần mềm xử lý ảnh chuyên nghiệp, bạn vẫn có thể dễ dàng chỉnh sửa lại hình ảnh để giúp mình sở hữu đôi chân thon và dài với ứng dụng di động có tên gọi Spring - Increase height. là ứng dụng miễn phí dành cho cả Android lẫn iOS, cho phép người dùng dễ dàng “kéo dài đôi chân” trong những hình ảnh chụp của mình để giúp bạn sở hữu đôi chân dài và thon không kém gì những siêu mẫu thực thụ. Ưu điểm của ứng dụng Spring - Increase height đó là thay vì chỉ xử lý trên đôi chân của nhân vật trong hình ảnh còn có tác dụng xử lý cả phần phông nền ở phía sau, điều này đảm bảo bức ảnh vẫn giữ được mức độ thực tế, thay vì tạo cảm giác không thật. Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc tại (tương thích iOS 7.0 trở lên) Sau khi cài đặt ứng dụng, từ giao diện chính chọn “Load Photo” để chỉnh sửa trên hình ảnh đã chụp trước đó và lưu trên thiết bị, hoặc chọn “Take a photo” để chụp hình ảnh mới và bắt đầu chỉnh sửa bằng ứng dụng Spring - Increase height. Hình ảnh sau khi được chọn sẽ được hiển thị trên giao diện ứng dụng. Để sử dụng chức năng kéo dài chân, bạn nhấn vào biểu tượng lò xo (biểu tượng ở chính giữa trên ứng dụng). Lập tức, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn để đánh dấu từng phần trên cơ thể, chẳng hạn phần từ vai đến eo, phần từ eo đến đầu gối và phần từ đầu gối xuống chân. Việc điều chỉnh này sẽ giúp cơ thể trở nên cân đối hơn sau khi đã được ứng dụng “kéo dài” chân. Sau khi đã khoanh vùng phù hợp, bạn nhấn vào biểu tượng màu xanh ở bên dưới, sau đó ứng dụng sẽ cho phép người dùng điều chỉnh thanh trượt để kéo dài những phần đã chọn. Tại đây, bạn nên kéo lên mức 100% để đạt được kết quả cao nhất. Sau đó nhấn vào dấu tích ở góc trên bên phải để lưu lại kết quả. Tiếp tục thực hiện các bước như trên để tiếp tục kéo dài chân nếu bạn vẫn cảm thấy chưa ưng ý. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, bạn có thể nhấn vào nút mũi tên chỉ xuống ở góc trên bên phải để lưu lại ảnh đã được xử lý lên smartphone của mình. Bên cạnh chức năng “kéo dài” chân, Spring còn trang bị chức năng cho phép làm gọn có thể, trong trường hợp bạn cảm thấy cơ thể mình không mấy gọn gàng. Để sử dụng chức năng này, bạn chọn (hoặc chụp) hình ảnh cần xử lý, sau đó nhấn vào biểu tượng chai nước ngọt ở trên giao diện ứng dụng (biểu tượng ở bên trái). Lập tức một vòng tròn hiện ra, bạn di chuyển vòng tròn này để đánh dấu vị trí đầu của người trong ảnh, điều chỉnh 2 thành trượt dọc để đánh dấu vị trí của cơ thể. Tiếp theo bạn nhấn vào biểu tượng chai nước màu xanh bên dưới, rồi điều chỉnh thanh trượt để thu gọn cơ thể trong phạm vi mà bạn đã đánh dấu. Bạn có thể tiếp tục thực hiện các bước như trên để tiếp tục thu gọn cơ thể nếu bạn vẫn cảm thấy chưa ưng ý. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, bạn có thể nhấn vào nút mũi tên chỉ xuống ở góc trên bên phải để lưu lại ảnh đã được xử lý lên smartphone của mình. Nhìn chung, Spring là ứng dụng hữu ích giúp người dùng có được một cơ thể hoàn hảo hơn trong những bức ảnh chụp. Dĩ nhiên, trong trường hợp bạn không muốn đôi chân hay cơ thể quá giả tạo và không thật, chỉ nên kéo dài đôi chân của bạn đến một mức nhất định, thay vì kéo ra quá dài.