Trong lần trở lại này, Fujitsu xác định sẽ đầu tư phát triển mạnh mẽ, hướng tới người tiêu dùng Việt Nam với một tinh thần đổi mới, bằng việc hãng sẽ đưa một loạt các sản phẩm công nghệ thông tin, đặc biệt là máy tính xách tay với các ưu điểm mới, mỏng, nhẹ và tập trung vào bảo mật, từ đó có thể đạt được sự tin tưởng của người tiêu dùng và chiếm lĩnh được thị trường máy tính tại Việt Nam. Nhu cầu và thị hiếu của người dùng sản phẩm máy tính xách tay gần đây đã có nhiều thay đổi, vì vậy các sản phẩm của Fujitsu cũng dần thoát ra khỏi giá trị truyền thống “nồi đồng cối đá”, tập trung hơn vào hiệu năng, các tính năng tiện lợi và thiết kế tinh xảo mang tinh thần Takumi của người Nhật Bản. “Takumi”, trong tiếng Nhật có nghĩa là “Nghệ nhân”, một danh hiệu cao quý của Nhật Bản, dành cho người thợ có thâm niên trong nghề, có trình độ kỹ năng, kỹ xảo nghề nghiệp điêu luyện, được đồng nghiệp thừa nhận, sáng tạo và đóng vai trò quan trọng trong phát triển ngành nghề. Tinh thần ấy được thể hiện từ tầm nhìn chiến lược của những người lãnh đạo trong việc đào tạo và chuyển giao bí quyết, đến kỹ thuật chế tác đỉnh cao, thiết kế tinh xảo và công nghệ tiên phong được tích hợp trong từng sản phẩm. Chính sự chỉn chu, tinh tế trong từng chi tiết, từng công đoạn sản xuất đã tạo nên chất lượng xuất sắc, độ ổn định cao và hiệu năng vượt trội của mọi sản phẩm mang thương hiệu Fujitsu. Trong các sản phẩm máy tính xách tay, Fujitsu đặc biệt chú trọng các sản phẩm siêu-di-động dòng Laptop FUJITSU LIFEBOOK USeries được sản xuất 100% tại Nhật Bản bao gồm: LIFEBOOK U937, U727, U747 với những tính năng ưu việt hoàn toàn mới. Dòng sản phẩm siêu di động mới LIFEBOOK U7, có màn hình 12,5 inch, 14 inch và 15,6 inch. Tất cả các sản phẩm Laptop LIFEBOOK này đều được tích hợp bộ xử lý Intel Core thế hệ thứ 7 mới nhất với khả năng quản lý Intel vPro và đặc biệt nhất là công nghệ sinh trắc học tĩnh mạch lòng bàn tay, công nghệ độc quyền và tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay của Fujitsu. Công nghệ sinh trắc học tĩnh mạch lòng bàn tay, là công nghệ độc quyền và tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay của Fujitsu Dòng máy tính xách tay Fujitsu LIFEBOOK U937 – máy tính nhẹ nhất trên thế giới hiện nay - là một sản phẩm siêu di động phù hợp cho các doanh nhân luôn luôn cần di chuyển, với thiết kế siêu nhẹ dưới 800gr và thời lượng pin lên đến cả ngày. Vỏ máy magiê bền vững và chắc chắn đảm bảo tính ổn định cho sản phẩm, trong khi các tính năng bảo mật như công nghệ sinh trắc học tĩnh mạch lòng bàn tay giúp người dùng hoàn toàn yên tâm trong việc bảo vệ các dữ liệu kinh doanh quan trọng của doanh nghiệp. Hiệu năng mạnh mẽ mang lại cho người dùng những trải nghiệm hoàn hảo. Sản phẩm này dự kiến sẽ ra mắt tại thị trường Việt Nam trong tháng 6 sắp tới. Laptop LIFEBOOK U937 là máy tính nhẹ nhất trên thế giới hiện nay Với màn hình 12,5 inch, thiết kế mỏng nhẹ với trọng lượng từ 1,3 kg, độ dày chỉ 19mm, sản phẩm LIFEBOOK U727 mang lại tính năng di động tuyệt vời cho người sử dụng. Ngoài ra, thiết kế thông minh của sản phẩm kết hợp các tính năng truyền thống như các cổng giao diện kích thước tiêu chuẩn và dễ dàng nâng cấp với một bộ vỏ sản phẩm mỏng và bền. LIFEBOOK U727 mang lại tính năng di động tuyệt vời cho người sử dụng LIFEBOOK U747 là dòng máy tính xách tay siêu mỏng nhẹ phù hợp với các doanh nhân cần hiệu suất làm việc cao trong văn phòng lẫn khi di chuyển. Với kích thước màn hình chỉ 14 inch và trọng lượng nhẹ chỉ từ 1,3 kg, U747 mang lại tính linh động vượt trội, sự thoải mái, hiệu quả trong quá trình sử dụng. Màn hình công thái học (Ergonomic) giúp mang lại sự thoải mái trong quá trình sử dụng: hình ảnh sắc nét, sinh động với chế độ hiển thị linh hoạt (HD, Full HD), đồng thời kết hợp công nghệ bảo mật sử dụng tĩnh mạch lòng bàn tay hoặc cảm biến vân tay để đảm bảo sự an toàn vượt trội cho người sử dụng. Với tinh thần Takumi – đề cao sự chỉn chu, tinh xảo trong từng chi tiết, tạo nên chất lượng xuất sắc, độ ổn định cao và hiệu năng vượt trội cho mọi sản phẩm – Fujitsu kỳ vọng các sản phẩm máy tính xách tay của hãng sẽ nhanh chóng đạt được sự tin cậy và yêu thích của người tiêu dùng Việt Nam trong thời gian sắp tới.