Các nhà mạng hiện đang thúc giục người dùng thuê bao di động trả trước cập nhật thông tin cũng như ảnh chân dung để tránh bị khóa tài khoản sử dụng. Hiện tại Viettel đang là nhà mạng đầu tiên triển khai việc khai báo thông tin chủ thuê bao và cập nhật ảnh chân dung qua ứng dụng trên di động ngay tại nhà. Viettel cho biết, tính năng này chỉ áp dụng áp dụng cho thuê bao di động trả trước Viettel đấu mới, chuyển đổi, đăng ký thông tin, chuyển chủ quyền, chuyển đổi từ trả sau sang trả trước trước ngày 24/7/2017. Trong trường hợp bạn đang sử dụng dịch vụ di động của nhà mạng Viettel, có thể thực hiện theo hướng dẫn của để có thể cập nhật thông tin và ảnh chân dung thông qua ứng dụng trên smartphone mà không cần phải mất thời gian đến các văn phòng của Viettel. Trong số hơn 87 triệu người dùng Facebook bị Cambridge Analytica, công ty có trụ sở tại Anh, khai thác và sử dụng thông tin trái phép, có đến hơn 420 ngàn người dùng tại Việt Nam. Việt Nam xếp thứ 9 trong tổng số 10 quốc gia có số người dùng Facebook bị Cambridge Analytica khai thác thông tin nhiều nhất. Hiện tại Facebook đang gửi thông báo đến những người dùng bị ảnh hưởng bởi sự việc này. Bài viết được giới thiệu sẽ giúp bạn kiểm tra xem mình có nằm trong số những người dùng đã bị khai thác và sử dụng thông tin cá nhân một cách trái phép hay không. Đôi khi bạn muốn ghi âm lại nội dung một cuộc gọi trên smartphone để làm kỷ niệm hoặc vì một lý do nào đó. Automatic Call Recorder for Me (ACR) là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng ghi lại nội dung các cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép nghe lại hoặc chia sẻ nội dung của những cuộc gọi này nếu muốn. Ưu điểm của ứng dụng đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Người dùng cũng có thể tùy chọn để loại bỏ những cuộc gọi nào mà mình không muốn ghi âm lại. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Trên nền tảng Android chỉ cho phép người dùng thiết lập một mức âm lượng chung cho toàn hệ thống, nghĩa là bạn sẽ phải tự thay đổi âm lượng trong từng trường hợp cụ thể, chẳng hạn bạn đang xem video bằng ứng dụng Youtube và lại muốn hạ nhỏ âm lượng của nhạc chuông và nhạc tin nhắn để không bị làm phiền khi đang xem video? Rồi bạn tiếp tục chơi game trên thiết bị đó nhưng muốn hạ âm lượng của game và tăng âm lượng của nhạc chuông... hẳn sẽ rất phiền hà khi phải thường xuyên thay đổi thiết lập của âm lượng trên thiết bị mỗi khi bạn sử dụng các ứng dụng khác nhau. App Volume Control là ứng dụng miễn phí sẽ giúp giải quyết vấn đề này. Đây là ứng dụng cho phép người dùng thiết lập mức âm lượng của từng ứng dụng riêng biệt. Nghĩa là với mỗi ứng dụng, người dùng có thể thiết lập các mức âm lượng khác nhau, bao gồm âm lượng của ứng dụng, nhạc chuông, nhạc tin nhắn... để mỗi khi kích hoạt ứng dụng đó, App Volume Control sẽ tự động thay đổi mức âm lượng như người dùng đã thiết lập. Với App Volume Control, người dùng sẽ không cần phải mất công điều chỉnh mức âm lượng khi kích hoạt các ứng dụng để phù hợp với nhu cầu mà App Volume Control sẽ tự thực hiện điều đó, giúp quá trình sử dụng smartphone được dễ dàng và thuận tiện hơn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Boost+ là ứng dụng tối ưu hệ thống dành cho nền tảng Android do hãng smartphone HTC phát triển, cho phép tối ưu bộ nhớ RAM, dọn dẹp file rác trên ổ cứng, quản lý và gỡ bỏ ứng dụng... giúp thiết bị chạy Android hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn. Với kinh nghiệm trong việc sản xuất và phát triển smartphone hoạt động trên nền tảng Android, HTC đã rất am hiểu nền tảng di động này, do vậy ứng dụng sẽ hoạt động thực sự hiệu quả. Mặc dù đây là ứng dụng do HTC phát triển nhưng Boost+ tương thích với mọi thiết bị của các hãng sản xuất khác, chứ không phải chỉ hỗ trợ các thiết bị của HTC. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .