John Duttenhofer, 24 tuổi, sống tại bang Colorado (Mỹ), đã có chuyến đi đến vùng chiến sự tại Syria để gia nhập đội quân YPG của người Kurd để chống lại Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (ISIS). Từng là một nhân viên chăm sóc khách hàng, Duttenhofer cho biết anh đam mê các trò chơi bắn súng góc nhìn thứ nhất, đặc biệt là game Call of Duty, và đã chơi game 13 giờ mỗi ngày, điều này giúp Duttenhofer hiểu biết về các loại vũ khí, cách sử dụng chúng cũng như kỹ năng để sinh tồn trong các trận chiến. Nhờ đó, Duttenhofer có được sự tự tin khi đến Syria. Duttenhofer đã có 6 tháng chiến đấu cùng những người đồng đội mới tại Syria nhằm chống lại những tên khủng bố của ISIS để giải phóng thành phố Raqqa và thành phố đã được giải phóng thành công vào tháng 10 năm ngoái. Duttenhofer chỉ trở về Mỹ sau khi mất đi người bạn thân Jac Holmes, 24 tuổi, một kỹ sư công nghệ thông tin người Anh trong một vụ nổ vào tháng 10 năm ngoái. Cũng như Duttenhofer, Holmes đã đến Syria để gia nhập đội quân chống khủng bố. Chia sẻ sau khi trở về nhà, Duttenhofer cho biết chính những kỹ năng mà anh học được trong game đã giúp anh sống sót sau 6 tháng có mặt tại Syria, nơi cuộc chiến diễn ra khốc liệt. Duttenhofer cho biết anh cảm thấy tiếc vì đã không thể tiêu diệt được tên khủng bố nào trong thời gian có mặt ở Syria, nhưng bạn của anh, Holmes, đã tiêu diệt được một vài tên. Duttenhofer cho biết mình không sợ sự nguy hiểm tại Syria, mà anh chỉ cảm thấy bất tiện vì không có điều hòa không khí và sữa chocolate để uống trong thời gian sống tại Syria. “Một mặt, tôi muốn chiến đấu chống lại ISIS, mặt khác tôi muốn mình trở thành một phần của lịch sử. Tôi đã không sợ chết hoặc điều gì tương tự”, Duttenhofer chia sẻ. “Các kỹ năng tôi học được từ game đã giúp tôi chuẩn bị các chiến thuật và cách để không bị giết, như cách để ẩn nấp hoặc hỗ trợ đồng đội”. Chàng trai 24 tuổi này có quyết định sẽ đến Syria vào cuối năm 2014 sau khi đọc được thông tin về những hành động tàn bạo của tổ chức ISIS. Duttenhofer cho biết cha mẹ của anh đã rất lo lắng khi biết được kế hoạch anh sẽ đến Syria để chiến đấu chống ISIS, nhưng họ đã không thể ngăn cản anh. Duttenhofer đã bán chiếc xe của mình được 7.000USD, vừa đi làm vừa tiết kiệm để mua ông nhòm, dây đeo vũ khí, các tạp chí về vũ khí trước khi bắt đầu khởi hành đến Syria vào ngày 23/4/2017. Duttenhofer đã phải đáp chuyến bay đến Iraq trước khi liên hệ với các thành viên của YPG, những người anh đã có liên lạc từ trước đó trên Internet. Tại Syria, Duttenhofer đã gặp gỡ 12 tình nguyện viên khác như mình, những người đến từ Mỹ, Tây Ban Nha, Đức, Anh và Ireland, rồi cùng nhau chiến đấu. Duttenhofer và những người bạn mới đã mất vài tuần để học tiếng Kurd cũng như các kỹ năng cơ bản về vũ khí trước khi ra trận thực sự. Jac Holmes, một kỹ sư IT người Anh, là người bạn chiến đấu thân thiết với Duttenhofer tại Syria. Cái chết của Holmes trong một vụ nổ đã khiến Duttenhofer sốc và đưa ra quyết định trở về. Trước khi về nhà, Duttenhofer đã có 2 tháng ở châu Âu và đến thăm nhà Holmes tại Anh để chia buồn với gia đình bạn của mình. Hiện Duttenhofer đang sống chung với cha mẹ của mình và đang cố gắng để có được một cuộc sống bình thường như trước đây. Hiện tại Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo người dân nước này không nên đến Syria, tuy nhiên cũng không có bất kỳ lệnh cấm nào về việc người dân Mỹ có thể gia nhập vào các đội quân chống ISIS tại Syria. Cuộc nội chiến tại Syria đã kéo dài 7 năm, khiến hàng trăm nghìn người chết và hàng triệu người phải rời bỏ quê nhà để tị nạn, tuy nhiên cho đến nay cuộc chiến này vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.