Bắt nhịp với xu thế mới nổi của hàng loạt mẫu smartphone trong năm 2017 với màn hình được làm tràn ra gần như toàn bộ mặt trước, còn viền bezel thì được giảm tối đa có thể (còn gọi là kiểu thiết kế "không viền"). Thay đổi này là điều được dự đoán từ trước, nhưng vẫn khiến các tín đồ của Apple vô cùng mãn nguyện khi được tận mắt chứng kiến đứa "con cưng" của mình. Theo Apple, thiết kế mới trên iPhone X sẽ giúp tăng tối đa tỷ lệ màn hình/mặt trước, giúp người dùng theo dõi được nhiều thông tin hơn, đồng thời cũng mang đến trải nghiệm lướt web, xem video, chơi game,... chưa từng có trước đây. Đi kèm với đó, màn hình trên iPhone X cũng được "cách tân" với công nghệ mới mang tên Super Retina Display, hoạt động trên tấm nền OLED. Đây cũng là lần đầu tiên Apple sử dụng công nghệ OLED trên một mẫu sản phẩm của hãng. Điều này giúp iPhone X loại bỏ được nhược điểm vốn có của màn hình Retina Display thông thường như độ sáng, hỗ trợ dải màu rộng và độ chính xác của màu sắc. Sau khi iPhone X được bán ra, người dùng chắc chắn sẽ được dịp so sánh Super Retina Display trên iPhone X với công nghệ hiển thị khá phổ biến biện nay là Super AMOLED để xem đâu mới là "số một". Đây là chi tiết được nhiều tín đồ công nghệ mong đợi nhất trên mẫu iPhone mới, và nó hứa hẹn sẽ là "cuộc cách tân", làm thay đổi hoàn toàn thói quen sử dụng truyền thống của người dùng iPhone. Apple rõ ràng là đang cố gắng tạo nên điều khác biệt trên một sản phẩm đã quá đỗi quen thuộc với người tiêu dùng, bắt đầu từ việc loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5mm trên iPhone 7, và nay là loại bỏ nút Home trên iPhone X. Cùng với việc loại bỏ nút Home, người dùng giờ đây sẽ phải học các cử chỉ, thao tác hoàn toàn khác để mở máy, cũng như mở các tab đa nhiệm, hoặc đóng ứng dụng, trở lại màn hình chính,... Nút Home không còn cũng đồng nghĩa với việc người dùng không thể sử dụng cảm biến vân tay trên mẫu iPhone mới. Việc loại bỏ nút Home kèm cảm biến vân tay khiến Apple phải nghĩ ra một cách khác để tận dụng khả năng bảo mật sử dụng trắc sinh học, và câu trả lời chính là cảm biến cho phép nhận diện khuôn mặt, có tên gọi là FaceID. Tính năng này sẽ cho phép người dùng sử dụng gương mặt của mình để mở khóa iPhone X. Apple cho biết đã hợp tác với Hollywood để thử tạo ra các mặt nạ xem có thể đánh lừa được iPhone X hay không. Tỷ lệ một người dùng ngẫu nhiên có thể mở khóa được điện thoại với TouchID là một trên 50.000 nhưng với Face ID, con số này lên tới một trên một triệu. Cả 3 dòng iPhone mới của Apple bao gồm iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X sẽ được trang bị một phần cứng không chỉ vượt trội so với thế hệ tiền nhiệm, mà còn được mô tả là "nỗi ác mộng" với smartphone chạy Android cao cấp, trong đó bao gồm cả đối thủ Galaxy Note8 vừa mới ra mắt cách đây không lâu. Đó chính là chip xử lý Apple A11 Bonic hoàn toàn mới, với 6 lõi xử lý, mà theo Apple là vi xử lý di động mạnh mẽ nhất từ trước đến nay. Cùng với đó là vi xử lý đồ họa hoàn toàn mới mà Apple cho biết nhanh hơn 30% so với thế hệ A10 trước đây. A11 có bộ vi xử lý hình ảnh mới, với tính năng tự động lấy nét nhanh hơn trong điều kiện thiếu sang và khả năng khử nhiễu khi chụp ảnh ở thiết lập ISO cao. iPhone 8 được trang bị cảm biến 12 megapixel mà theo Apple có khả năng tang sang 83% so với trước đây. Đặc biệt công nghệ chống rung quang học cũng được trang bị trên phiên bản iPhone 8, thay vì chỉ dành cho phiên bản Plus như trước đây. Trước thềm sự kiện ra mắt iPhone 8, website chuyên đánh giá và so sánh hiệu năng smartphone là Geekbench đã bất ngờ hé lộ điểm benchmark cực kỳ ấn tượng của con chip xử lý A11 được dùng trên iPhone 8 với 4061 điểm ở xử lý đơn nhân, và 9959 điểm ở đa nhân. Trong khi đó, thế hệ iPhone 7 Plus chỉ đạt lần lượt 3500 và 6000 điểm ở bài test tương tự, còn Samsung Galaxy S8/Note8 chỉ là 2000 và 6800 điểm. Đúng như giới công nghệ dự đoán, bộ đôi iPhone 8/8 Plus và phiên bản đặc biệt iPhone X đã trở thành những chiếc iPhone đầu tiên hỗ trợ công nghệ sạc không dây, đặc biệt chức năng sạc không dây sử dụng chuẩn chung Qi, thay vì một chuẩn riêng biệt của Apple. Apple cũng giới thiệu phụ kiện AirPower, cho phép sạc không dây hàng loạt thiết bị của Apple, từ iPhone X, iPhone 8/8 Plus đến Apple Watch Series 3. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường vào đầu năm sau. Phiên bản iPhone 8 Plus và iPhone X được trang bị cụm camera kép 12 megapixel với khẩu độ f/1.8 và f/2.8. Một tính năng mới có tên gọi “Portai Lighting” được trang bị trên iPhone 8 Plus, cho phép dùng cụm camera kép trên sản phẩm để đo độ sâu của ánh sang và điều chỉnh lại ánh sang cho bức ảnh đã chụp. Camera mới trên hai dòng iPhone cao cấp này cũng tối ưu thêm khả năng chụp xóa phông với độ mở f/1.8 ở camera góc rộng và f/2.8 với camera góc hẹp. Cả hai đều hỗ trợ chống rung quang học. Bên cạnh đó, camera này cũng có thể quay video 4K với tốc độ 60 khung hình/giây và quay tốc độ chậm slow-motion Full HD với tốc độ 240 hình mỗi giây. Xem thêm: