Gắn thiết bị ăn cắp thông tin Thẻ ATM tại Bạc Liêu cực nhanh Gần đây trên internet xuất hiện khá nhiều video về tình trạng một số đối tượng gắn các thiết bị lạ tại các trụ ATM của các ngân hàng. Theo video mới nhất cho biết, trụ ATM được đặt tại thành phố Bạc Liêu xuất hiện một thanh niên gắn một thiết bị lạ chỉ chưa đầy 15 giây. Các thao tác được đối tượng này thực hiện khá thuần thục và gọn lẹ. Gắn các thiết bị theo dõi bí mật tại ATM cực nhanh Một số video khác các đối tượng thực hiện việc gắn các chip theo dõi bí mật cầu kỳ hơn nhưng thao tác cũng chưa đầy 1 phút. Thậm chí có đối tượng manh động hơn, sau khi gắn các thiết bị lạ vào trụ ATM vẫn ung dung đứng để thử nghiệm trước khi rời khỏi quầy. Trước thực trạng trên, nhiều người dùng khuyến cáo cần cẩn trọng hơn trước khi thực hiện các giao dịch tại những trụ ATM. Gắn các thiết bị theo dõi bí mật tại ATM cực nhanh tại TPHCM Gần đây nổi lên sự việc một số tài khoản cá nhân thuộc Ngân hàng Agribank bị liên tục rút tiền với số tiền lên đến hơn 20 triệu đồng chỉ trong vòng vài phút. Dù đã liên hệ khóa thẻ ATM trong đêm và nhận thông báo tạm khóa tài khoản nhưng sáng ngày hôm sau 26/4, tài khoản này vẫn thực hiện được giao dịch rút tiền tại cây ATM. Theo nhà băng này, nguyên nhân được xác định là có thể do chủ thẻ bị đánh cắp thông tin dữ liệu thẻ trong quá trình sử dụng. Nhà băng này đã hoàn tất trả tiền cho khách hàng cuối cùng trong tổng số 12 khách hàng có tài khoản thẻ bị trừ tiền do các hacker tấn công vào ngày 25/4 vừa qua. Một chuyên gia bảo mật cho biết, đây là hình thức tấn công Skimming - Kẻ gian thường lắp đặt các thiết bị đọc trộm thông tin trên máy ATM mà chúng đã ngắm từ trước để đọc thông tin thẻ. Sau đó sẽ làm thẻ giả và tiến hành rút tiền của các nạn nhân mà chúng thu thập được. Chú ý rằng thiết bị skimmer thường được thiết kế rất đặc biệt, nhỏ gọn và không lộ. Một điều hành viên diễn đàn lớn ở Việt Nam chia sẻ, thiết bị này được ngụy trang cực tốt vào môi trường xung quanh hay thậm chí bị gắn chìm vào trong khe quẹt thẻ nên việc phát hiện cực kì khó. Do đó, cần nhìn rất kỹ để phát hiện ra thiết bị này bằng cách hình thức dưới đây: Hãy tự mình làm quen với khe quẹt thẻ để biết bình thường khe này như thế nào để khi có gì lạ gắn vào thì người dùng có thể phát hiện ra ngay. Lấy ví dụ, khi khe quẹt thẻ, đầu đọc thẻ bỗng dưng dài hơn mọi khi, thẻ nhét vào khó khăn hơn, hoặc có gì đó lồi ra. Đầu đọc cũng có dấu hiệu bị tháo gỡ, can thiệp từ bên ngoài. Tiếp đến, bàn phím dày hơn bình thường: một số kẻ trộm sẽ đặt bàn phím giả lên trên bàn phím thật của ATM để ghi nhận lại mật khẩu của bạn. Nếu thấy phím khó nhấn quá, bàn phím có vẻ dày hơn bình thường, hay âm phát ra lạ lạ, hãy ngừng ngay, nhấn Cancel màu đỏ để đẩy thẻ ra và báo liền cho ngân hàng để xử lý. Chú ý, nhớ nhìn thêm nóc thùng ATM, ngay chỗ chĩa xuống bàn phím xem có camera hay thiết bị lạ nào gắn trên đó không? Có thể kẻ gian sẽ gắn một cái camera nào đó vào (lưu ý, nó sẽ khác với camera an ninh của ngân hàng gắn cho ATM). Ngoài ra, nếu có sự bất thường, nên báo ngay với ngân hàng và đặc biệt luôn dùng tay che khu vực bàn phím bấm mã PIN.