Zach Gowen, 34 tuổi, sống tại thành phố Plymouth (bang Michigan, Mỹ), bị chẩn đoán mắc ung thư từ năm 8 tuổi và phải phẫu thuật cắt bỏ một chân để chữa trị ung thư. Cậu bé Zach làm quen với cuộc sống chỉ có một chân từ năm lên 8 tuổi. Dù bị mất một chân từ khi còn là một đứa trẻ nhưng điều này đã không thể đánh bại giấc mơ trở thành một đô vật chuyên nghiệp của Zach. Năm 2002, Zach trở thành đô vật chuyên nghiệp của sàn đấu vật biểu diễn WWE và lập tứ gây chú ý với khán giả vì nỗ lực của mình, vượt qua mọi trở ngại để thực hiện giấc mơ trở thành đô vật. Chỉ với một chân nhưng Zach vẫn thực hiện những màn ra đòn đẹp mắt và ấn tượng trên sân đậu vật khiến khán giả vô cùng thích thú. Năm 2016, Zach tham dự cuộc thi “American Ninja Warriors” (tương tự chương trình truyền hình “Sasuke” tại Việt Nam). Khác với những trận đấu vật WWE thường đã được lên kịch bản từ trước và có sự hợp tác giữa các đô vật, cuộc thi American Ninja Warrior đòi hỏi sức mạnh, sự nhanh nhẹn, khéo léo... để vượt qua những thử thách hết sức khó khăn, mà ngay cả những người mạnh mẽ nhất cũng chưa chắc đã có thể vượt qua. Zach đã cho thấy quyết tâm của mình khi chỉ với một chân, anh đã vượt qua được các thử thách đu nhảy , đòi hỏi khả năng bật xa cũng như khả năng bám trụ trong cuộc thi, và chỉ chịu thất bại trước thử thách đu bánh xe. Mới đây clip màn trình thi của Zach Gowen đã được ban tổ chức của cuộc thi American Ninja Warrior đăng tải trên trang Facebook chính thức của mình và đã lập tức gây ra một “cơn sốt” khi thu hút hơn 13 triệu lượt xem chỉ sau ít ngày được đăng tải. Nhiều cư dân mạng sau khi xem màn clip dự thi của Zach cũng đã phải thốt lên thán phục khả năng của chàng trai đầy nghị lực này. Nhiều người đã không tiếc lời ngợi khen Zach vì anh đã có thể đi được quãng đường trong cuộc thi còn xa hơn nhiều thí sinh lành lặn khác. Mặc dù chịu thất bại trong cuộc thi vòng loại, màn trình diễn của Zach đã nhận được rất nhiều lời ngợi khen, từ chính các đấu thủ khác tham dự cuộc thi lẫn những khán giả theo dõi cuộc thi này. Không ít khán giả cho biết họ đã rất khâm phục nghị lực cũng như sự quyết tâm của chàng trai này vì đã không đầu hàng trước số phận. Nghị lực của chàng trai tật nguyền trong cuộc thi “Ninja Mỹ” khiến dân mạng thán phục