Khi thông tin Galaxy Note Fan Edition (Galaxy Note FE) được mở bán tại thị trường Việt Nam, người hâm mộ dòng Note vô cùng hào hứng để được trải nghiệm sự khác biệt của sản phẩm đặc biệt này. Và thực tế cho thấy, họ đã hoàn toàn đúng đắn khi đặt niềm tin vào nhà sản xuất Samsung! “Nếu ai đã từng sử dụng dòng Galaxy Note hẳn sẽ có rất nhiều tò mò với sản phẩm mới này của Sam Sung, và tôi cũng không ngoại lệ”- đó là chia sẻ đầu tiên của chị Đỗ Thị Minh Tú- một nhà biên kịch phim sitcom danh tiếng phía Bắc. Chị Minh Tú cho biết: Do đặc thù công việc nên mỗi khi bất chợt nghĩ ra một ý tưởng gì đó, chiếc Galaxy Note có thể giúp chị lưu lại một cách nhanh chóng mà không cần sổ sách bút giấy phiền phức, ngoài ra còn có thể vẽ minh họa ý tưởng ngay trên hình chụp. Chính vì vậy, khi sở hữu chiếc Note 7 cách đây 1 năm, chị xem nó như người bạn, tiếc rằng người bạn ấy đã không có cơ hội đồng hành cùng chị thời gian dài hơn. Vừa chăm chú kiểm tra các tính năng của Note FE, vừa tranh thủ check camera, selfie các kiểu và tỏ vẻ rất hài lòng với dòng điện thoại này, cô bạn trẻ Võ Linh Hương đến từ quận Cầu Giấy chia sẻ: Là một hướng dẫn viên du lịch nên tôi rất quan tâm đến sản phẩm có camera chụp hình tốt để lưu giữ những hình ảnh đẹp của đất nước và tính năng dịch ngôn ngữ nhanh chóng, chiếc Note FE đáp ứng yêu cầu của tôi” và chụp Ảnh. Hương cho biết, bạn là tín đồ của Samsung, khi biết thông tin Galaxy Note Fe có mặt tại Việt Nam, Hương đã không thể bỏ qua cơ hội được là người đầu tiên sở hữu sản phẩm này. Theo Linh Hương thì NoteFE có khả năng chống rung, chế độ tự động lấy nét nhanh chóng cho hình ảnh đỉnh của đỉnh ngay cả trong điều kiện thiếu sáng và đó là thứ mà bất kỳ bạn trẻ nào hiện nay cũng mong muốn. “Quyến rũ và sang trọng”- là cụm từ mà nhiều bạn trẻ đã dùng để mô tả khi cầm trên tay chiếc Galaxy Note FE này. Bạn Nguyễn Mạnh Hùng- một nhiếp ảnh gia trẻ tuổi đến từ quận Đống Đa đã phải thốt lên rằng: “Dù tính thẩm mĩ của mỗi người khác nhau nhưng với với thiết kế của nó, không ai có thể chê được một điểm nào. Chẳng cần đến màn hình vô cực vẫn toát lên sự hoàn hảo trong từng đường nét. Hai mặt kính cường lực trước sau được uốn cong vào khung kim loại chắc chắn với sự hoàn thiện cao nên mang lại cảm giác cầm nắm rất thoải mái mà không quá nặng như những smatphone khác. Khi cầm trên tay, tôi dễ dàng cảm nhận được sự chắc chắn từ kim loại và sự sang trọng từ kính của Note FE. Tôi đánh giá là cho đến thời điểm hiện tại, Note FE là thiết kế hoàn hảo nhất của Samsung”. Đối với những tín đồ của dòng Galaxy Note thì cây bút S-Pen đã khẳng định được vị trí của mình trong lòng người dùng qua nhiều năm tháng. Có thể nói, ngày 11/11/2011 là một cuộc cách mạng lớn đối với dòng điện thoại thông minh. Ở đó, Samsung Galaxy Note đã làm nên cuộc cách mạng lớn với chiếc bút S-Pen “thần kỳ”, đồng thời nó cũng làm cho các dòng sản phẩm của Samsung trở nên khác biệt so với những hãng điện thoại khác. Có thể khẳng định Samsung Galaxy Note cùng bút S-Pen giúp người dùng tối ưu hoá công việc, sự tiện lợi của cây bút S-Pen đã đập tan những hoài nghi về khả năng thực tế của nó bởi trước đó người dùng đã quen thuộc với việc sử dụng tay thao tác trên màn hình cảm ứng. Với anh Võ Tiến Dũng – Giảng viên Học viện Kỹ thuật Quân sự thì “Đối với tôi, Samsung không chỉ tạo ra một chiếc bút cảm ứng thông thường mà họ còn mang tới chiếc bút đa năng nhất dành cho một thiết bị di động và khi cầm trên tay chiếc Note FE, tôi thấy nó đã được nâng lên một tầm cao mới bởi bút S-Pen của dòng máy này cho phép tôi ghi chú lên đến 100 trang trên màn hình ngay cả khi chưa bật máy. Ngoài ra, nó còn có tính năng dịch thuật- một điều rất cần đối với công việc giảng dạy của tôi và như nhà sản xuất chia sẻ thì bút S-Pen của Note FE có thể hỗ trợ người dùng dịch sang rất nhiều ngôn ngữ khác nhau, điều này cứ như một giấc mơ vậy”. Có thể nói, Note FE là chiếc smartphone được trang bị cấu hình xuất sắc với 4GB RAM, cho phép bạn chạy nhiều cửa sổ cùng một lúc trong tính năng Multi Windows mà Samsung trang bị cho nó. Điểm cộng tiếp theo chính là mức giá hợp lý, ngay khi vừa mở bán chính thức, “chú dế” này đã lọt danh sách top 7 smartphone bán chạy trong tháng 11(*). Tin chắc đây cũng sẽ là sự lựa chọn xứng đáng cho nhiều tín đồ mong muốn một chiếc điện thoại cao cấp toàn năng. (*) Số liệu tham khảo từ FPT Shop, Thế Giới Di Động, Hoàng Hà Mobile, CellphoneS