Dưới đây là những tính năng của Galaxy S8 mà không iPhone 7, 7 Plus không có. Samsung gọi màn hình cong tràn hai cạnh trên thế hệ Galaxy S8 mới nhất của mình là màn hình vô cực - Infiniti Display. Với việc loại bỏ cạnh viền đã khiến cho màn hình của Galaxy S8 trở nên rộng rãi hơn, và ấn tượng hơn rất nhiều bởi hình ảnh trên màn hình dường như không có điểm giới hạn mà trải dài tới vô cực. Apple đã trở nên tụt hậu sau nhiều thế hệ smartphone so với đối thủ khi “Quả táo” đã trung thành với lối thiết kế trong suốt 3 năm liên tiếp. Khoảng cách giữa Samsung và Apple đang trở nên xa hơn dù Apple là người đã mở đầu cho cuộc chơi hàng tỷ USD này. Samsung đã đặt nền móng cho chiếc điện thoại màn hình cong đầu tiên với thiết kế sang và khác biệt so với các thế hệ smartphone khác trên thị trường. Với thế hệ Galaxy S8, Samsung thiết kế điện thoại cong đối xứng cả mặt trước và mặt sau máy nên cảm giác máy mỏng hơn và không còn gây cấn tay khi cầm như trên thế hệ Galaxy S6 và S7. Thiết kế dài hơn nên phiên bản Galaxy S8 Plus nhỏ gọn hơn so với đối thủ iPhone 7 Plus vốn không dễ để sử dụng bằng 1 tay. Tại sân khấu sự kiện ra mắt bộ đôi Galaxy S8, Samsung khiến nhiều người bất ngờ với thiết bị DeX cho phép người dùng sử dụng smartphone mới nhất của hãng như một chiếc máy tính để bàn. Giới công nghệ cho rằng Galaxy S8 và S8+ giúp người dùng tới gần hơn với tương lai không cần tới những chiếc máy tính truyền thống. Thiết bị DeX cho phép người dùng kết nối Galaxy S8, S8+ với màn hình, bàn phím và chuột. Dù kết nối và trở thành máy tính để bàn nhưng vẫn mang lại trải nghiệm của hệ điều hành Android. Tuy nhiên, những ứng dụng tương thích trên chế độ Desktop sẽ được Samsung tối ưu hoá để mang lại trải nghiệm. Trong khi đó, các ứng dụng của bên thứ 3 cũng được nhà sản xuất này tuỳ biến cho phù hợp, đặc biệt là ứng dụng Microsoft Office phiên bản di động. Apple đã thay đổi cuộc chơi khi ra mắt chiếc iPhone đầu tiên với công nghệ quét dấu vân tay Touch ID, và bây giờ thì trên tất cả các sản phẩm cao cấp đều được tích hợp tính năng này để giúp nhanh chóng mở và thanh toán di động. Đến thế hệ Galaxy S8, S8+, Samsung đã tích hợp và cải tiến tính năng quét mống mắt từng xuất hiện trên Galaxy Note7. Thử nghiệm công nghệ này có thể nhận thấy Galaxy S8 cho phép người dùng mở khoá điện thoại nhanh và tiện lợi. Để tăng tính bảo mật, Samsung còn trang bị thêm tính năng nhận diện khuôn mặt để mở khoá điện thoại. Với camera trước 8 megapixel được nâng cấp, công nghệ nhận diện khuôn mặt hoạt động nhạy và chính xác. Người dùng thậm chí có thể nhận diện nửa khuôn mặt để mở khoá. Bixby được Samsung xem như là “linh hồn” của Galaxy S8, S8+ với giao diện người dùng hoàn toàn mới với 3 điểm nổi bật: đơn giản hoá, khả năng nhận thức bối cảnh và nhận thức lệnh với thông tin không đầy đủ. Samsung đã trang bị một nút bấm riêng trên Galaxy S8 để người dùng truy cập nhanh vào giao diện. Tại giao diện người dùng có thể tuỳ biến và lựa chọn những thông tin cần hiển thị, để cập nhật và nhắc việc. Đó có thể là thông tin chuông báo thức, thời tiết, nhịp bước đi, lịch làm việc... Với tính năng Bixby Vision, người dùng có thể chụp hình một món đồ nào yêu thích và khoanh vùng để tăng sự chính xác khi Bixby Vision đưa ra lời khuyên về việc mua sắm sản phẩm đó ở đâu, giá tiền bao nhiêu. Samsung cho biết khi hệ sinh thái Bixby phổ biến, các thiết bị, ứng dụng và tất cả các thiêt bị sẽ được kêt nối lại với nhau, giúp đơn giản hoá cuộc sống con người. Sạc không dây là một tính năng mà Apple đã mất nhiều năm vẫn còn đang phát triển trên các thế hệ iPhone. Tuy nhiên, Samsung đã hỗ trợ công nghệ sạc không dây từ nhiều năm nay. Galaxy S8, S8+ cũng được trang bị công nghệ này của Qi và của chính công nghệ sạc không dây nhanh của Samsung.