Ông Tô Mạnh Cường, Phó TGĐ Tập đoàn VNPT, đồng tổ chức và tài trợ chính cho Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Sáng nay (18/11), Ban tổ chức (BTC) Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 đã tổ chức buổi gặp gỡ với các tác giả có sản phẩm lọt vào vòng Chung khảo nhằm chúc mừng cũng như giao lưu một cách cởi mở, chân thành. Thí sinh Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 hồi hộp trước giờ G Mặc dù công tác chấm thi Chung khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã hoàn tất vào chiều tối 17/11 nhưng Ban tổ chức khẳng định: Kết quả của Giải thưởng sẽ được bí mật và chỉ được công bố vào đêm trao giải. Chính vì vậy, các thí sinh tham dự buổi gặp gỡ này vẫn luôn ở tâm trạng hồi hộp nhưng đầy hy vọng rằng sản phẩm của mình sẽ được xướng tên trong đêm trao giải diễn ra tại Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội vào 20h ngày 19/11. Gặp mặt các thí sinh vào vòng Chung khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 để lắng nghe những chia sẻ từ BTC, BGK và các thí sinh. Phát biểu tại buổi gặp gỡ, ông Tô Mạnh Cường, Phó TGĐ Tập đoàn VNPT, đồng tổ chức và tài trợ chính cho Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, chia sẻ: “Xin chúc mừng các thí sinh đã bảo vệ thành công sản phẩm của mình trước hội đồng Ban Giám khảo trong ngày hôm qua. Đó sẽ là kinh nghiệm và cũng là bước đệm để các bạn khởi đầu và khẳng định giá trị của mình trong con đường chinh phục thế giới sắp tới”. Nhà báo Phạm Huy Hoàn, TBT Báo điện tử Dân trí, Trưởng BTC Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 tặng hoa và giấy chứng nhận cho các đội lọt vào vòng Chung khảo. Ông Cường cũng cho biết, Nhân tài Đất Việt bắt đầu với lĩnh vực CNTT, truyền thông và sau đó đã không ngừng mở rộng ra các lĩnh vực Y, Môi trường, KHCN, Khuyến tài. Đây thực sự là sân chơi rộng mở để giới trẻ chứng minh khả năng của mình. “Năm nay Giải thưởng có điểm mới đó là cùng đồng hành với startup và đã có sự tăng đột biến số lượng sản phẩm tham dự đến từ các startup. VNPT mong muốn các bạn trẻ với các ý tưởng sáng tạo của mình sẽ có những bước đường thành công sắp tới. Các bạn sẽ có nhiều cơ hội để cùng VNPT đưa sản phẩm ra thị trường đến với cuộc sống ”, ông Cường nói. Tại buổi giao lưu, BTC đã trao bằng chứng nhận cho đại diện 20 thí sinh lọt vào vòng Chung khảo Nhân tài đất Việt 2016. Đây là một bằng chứng cho những nỗ lực của các thí sinh sau vượt qua hàng trăm sản phẩm tham dự Giải thưởng. TS. Nguyễn Long, Chủ tịch Hội đồng sơ khảo. Tại buổi gặp gỡ này, TS. Nguyễn Long, Chủ tịch Hội đồng sơ khảo thẳng thắn chia sẻ: Đối với người tham gia Hội đồng giám khảo, việc để duy trì Giải thưởng 12 năm là cực kỳ khó khăn đặc biệt là lĩnh vực cần đòi hỏi sự sáng tạo. Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam và Báo điện tử Dân trí đã cực kỳ tận tâm cùng với sự kiên trì của nhà đồng tổ chức VNPT. Đặc biệt Hội đồng Giám khảo làm việc độc lập hoàn toàn với BTC. Đó là điều mà tất cả các bạn tham gia hoàn toàn có thể yên tâm. “Trong quá trình chấm giải, Ban giám khảo (BGK) có thể khắt khe nhưng chúng tôi hoàn toàn công tâm, mong muốn để các bạn có cơ hội lớn lên. Cách đây 5 năm chúng tôi chỉ mong muốn các bạn lớn lên ở Việt Nam mà bây giờ chúng tôi mong các bạn lan tỏa toàn cầu. Từ Nhân tài Đất Việt đã có rất nhiều sản phẩm thành công không chỉ ở Việt Nam nhưng giờ họ đã lớn ở khắp nơi trên thế giới” , TS Nguyễn Long nói. “Tuy nhiên hiện nay trào lưu sáng tạo startup rất nhiều và nhiều sản phẩm ẩn danh không tham gia bất kỳ cuộc thi nào. Vì vậy, trong cuộc thi này các bạn sáng giá nhất nhưng các bạn vẫn có các đối thủ cạnh tranh ở đâu đó nên các bạn không nên vỗ ngực cho rằng mình đã lớn”. Cũng theo TS Nguyễn Long, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã đi đúng theo tinh thần khởi nghiệp startup theo thúc đẩy của Chính phủ. Nhưng hướng phát triển tiếp theo của ngành công nghệ sẽ là deep learning, không còn là big data, cloud nữa. “Chúng tôi mong muốn các bạn sẽ tìm cách tiếp cận theo mô hình startup đúng nghĩa để các bạn thành công hơn. Để thành công, ý tưởng hay nhưng lõi công nghệ không vững chắc, không tối ưu thì trước sau cũng thất bại. Trong các sản phẩm dự thi năm nay, nhiều sản phẩm có ý tưởng tốt nhưng lõi công nghệ kém đã gây khó khăn cho các bạn” - TS Nguyễn Long nhắn nhủ với các tác giả. TS Phùng Văn Ổn, Phó Chủ tịch Hội tin học VN Cũng là người đồng hành với Giải thưởng suốt 12 năm qua, TS Phùng Văn Ổn, Phó Chủ tịch Hội tin học VN chia sẻ: “Tôi thật sự ấn tượng với các sản phẩm năm nay. Khi bắt đầu vào chung khảo, được lắng nghe các thí sinh trình bày, chúng tôi đã thực sự hứng thú với nhiều sản phẩm. Năm nay chúng tôi nhìn thấy có nhiều con người thông qua sản phẩm đã vững chãi bước vào thị trường quốc tế, chinh phục được thị trường quốc tế bằng những giải pháp đầy tính sáng tạo”. Cũng tại buổi giao lưu này, các thí sinh lọt vào vòng Chung khảo cũng đã chia sẻ những cảm xúc thật khi tham dự Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Nhiều tác giả khẳng định, với sự phản biện của các chuyên gia hàng đầu ở trong Hội đồng chấm Chung khảo đã giúp ích rất lớn cho tác giả hoàn thiện sản phẩm ngày càng tốt hơn để sớm đưa vào cuộc sống. Thí sinh Trương Công Thành, trưởng nhóm sản phẩm Hệ thống phân tích ngữ nghĩa và quản trị tương tác mạng xã hội SMCC, là một nhân vật có tiếng trong lĩnh vực startup bày tỏ: Ý tưởng phát triển sản phẩm của chúng tôi bắt nguồn từ những mong muốn rất xa. Các thành viên của nhóm đều học tập ở nước ngoài và muốn được góp vào phát triển xã hội Việt Nam. Chính vì thế tôi muốn tạo mô hình để thu hút chất xám, những người đi du học nhưng chưa có cơ hội để quay về Việt Nam thì thông qua mô hình chúng tôi để có thể cùng bắt tay với nhau để chia sẻ. Hệ thống tổng hợp thông tin, dùng trí tuệ nhân tạo để xếp hạng thông tin để cung cấp cho mọi người, giúp các doanh nghiệp phân tích kinh doanh. Trương Công Thành, trưởng nhóm sản phẩm Hệ thống phân tích ngữ nghĩa và quản trị tương tác mạng xã hội SMCC “Tham dự Giải thưởng, được gặp các chuyên gia đầu ngành, được mọi người trao đổi rất sâu và chi tiết cũng như định hướng cho sản phẩm. Ngoài ra tôi nhìn thấy Nhân tài Đất Việt là bệ đỡ rất mạnh cho các nhóm khởi nghiệp, giúp quá trình phát triển, tăng giá trị doanh nghiệp, mở ra con đường cho startup”, Thành nhấn mạnh. Chung quan điểm, bạn Phạm Nguyễn Hải Âu, đồng tác giả sản phẩm Máy đọc sách cho người khiếm thị (VREADER) nói rằng: “Giải thưởng đã tạo cơ hội để chúng em cọ xát, thử sức. Chúng em tham dự với mục đích học tập, không đặt nặng về vấn đề giải thưởng. BGK đã nhận xét rất nhiệt tình, góp ý để chúng em được khích lệ tiếp tục hoành thiện sản phẩm. Chúng em xin cảm ơn báo Dân trí, BGK đã tạo điều kiện để chúng em được tham gia sân chơi, được đưa sản phẩm đến gần với người dân Việt Nam”. Các thí sinh cùng giao lưu với nhau và BGK về chặng đường đã qua. Năm nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực CNTT, có tổng cộng 260 sản phẩm tham dự, gồm 17 sản phẩm thuộc hệ thống Sản phẩm CNTT thành công; 187 sản phẩm tham dự thuộc nhóm hệ thống sản phẩm CNTT Triển vọng và hệ thống sản phẩm ứng dụng trên thiết bị di động là 56. Hội đồng chấm thi Sơ khảo đã tìm ra 20 gương mặt xuất sắc nhất lọt vào Chung khảo. Những sản phẩm xuất sắc nhất của Giải thưởng sẽ được xướng tên trong đêm trao giải diễn ra vào 20h ngày 19/11 tại Cung Hữu Nghị Hà Nội, được tường thuật trực tiếp trên VTV2 và trực tuyến trên báo điện tử Dân trí.