Oldify là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng dự đoán chân dung của mình khi về già, sau 20, 40 hay 60 năm nữa. Ứng dụng sẽ tự động thêm những nếp nhăn, những vết chàm... trên hình ảnh gương mặt bạn, để từ phần nào giúp bạn nhìn thấy trước gương mặt tương lai của mình. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Trong khi đó người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 6.0 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng sẽ cho phép người dùng sử dụng chính máy ảnh trên smartphone (trước hoặc sau) chụp ảnh chân dung và xử lý trên hình ảnh chụp được. Tuy nhiên người dùng cũng có thể sử dụng sẵn những hình ảnh đang có trên thiết bị (nhấn vào biểu tượng bông hoa ở góc phải để chọn hình ảnh sẵn có trên thiết bị). Tại giao diện chụp ảnh của ứng dụng có xuất hiện hình dạng một khuôn mặt người, khi chụp bạn nên để gương mặt của mình phù hợp với khuôn mặt này để có được góc chụp mặt chính diện, dễ dàng hơn cho quá trình xử lý hình ảnh. Sau khi chụp (hoặc chọn) được hình ảnh ưng ý, ứng dụng sẽ tự động nhận diện vị trí của đôi mắt, tai và miệng trên hình ảnh. Nếu vị trí nhận diện không chính xác, bạn dùng tay để di chuyển lại các điểm mà ứng dụng đã nhận diện trên gương mặt của bức ảnh. Sau khi định vị đúng các vị trí trên gương mặt, nhấn “Next” để tiếp tục. Chờ trong giây lát, ứng dụng sẽ tự động xử lý hình ảnh, thêm các nếp nhăn trên gương mặt, để từ đó đưa ra hình ảnh chính là gương mặt của bạn khi về già. Oldify còn cho phép người dùng dự đoán gương mặt của 20 năm sau, 40 năm sau hay 60 năm sau. Đặc biệt, khi người dùng chạm tay vào hình ảnh chân dung của mình khi về già, Oldify sẽ tạo hiệu ứng khá hài hước như ngáp, ho hay hắt hơi... là những dấu hiệu của tuổi già. Phiên bản miễn phí của ứng dụng chỉ cho phép người dùng thử gương mặt của bạn vào 20, 40 và 60 năm sau, trong khi đó với phiên bản có thu phí sẽ cho phép người dùng thử xem gương mặt của mình vào 80 năm sau, thêm các hiệu ứng lên gương mặt như hói đầu, mọc râu... tuy nhiên, với các hiệu ứng do phiên bản miễn phí cung cấp cũng là đủ để người dùng xem qua về gương mặt của mình lúc về già. Người dùng có thể chia sẻ kết quả gương mặt về già của mình được tạo ra bởi Oldify bằng cách nhấn vào nút chia sẻ ở góc dưới bên phải, ứng dụng sẽ lưu gương mặt của bạn thành hình ảnh và cho phép chia sẻ hình ảnh này trên mạng xã hội, email hay tin nhắn... Dĩ nhiên, Oldify chỉ là một ứng dụng hài hước dùng để trêu đùa bạn bè chứ không phải là một ứng dụng dự đoán chính xác, do vậy bạn không cần phải quá lo lắng nếu chân dung khi về già của bạn do Oldify tạo ra... quá xấu xí.