Justin Trudeau đã trở thành “ngôi sao Internet” khi ông bắt đầu chiến dịch vận động tranh cử cho cuộc chạy đua vào chiếc ghế Thủ tướng Canada vào năm 2015. Việc xây dựng hình ảnh một nguyên thủ quốc gia trẻ trung, giàu sức sống và thân thiện của Justin Trudeau đã tạo được thiện cảm cho cử tri Canada và cho cả cộng đồng mạng toàn cầu. Hình ảnh của Justin Trudeau trong các hoạt động tranh cử của mình được chia sẻ rộng rãi trên các diễn đàn và mạng xã hội. Sau khi đắc cử Thủ tướng, cái tên Justin Trudeau lại càng được cộng đồng mạng nhắc đến nhiều hơn giúp ông trở thành “ngôi sao Internet”. Justin Trudeau thực sự “ghi điểm” với cộng đồng mạng toàn cầu, đặc biệt là giới công nghệ, khi một đoạn clip thể hiện kiến thức của vị Thủ tướng trẻ tuổi này “gây sốt” trên Internet. Đoạn clip được thực hiện trong chuyến ghé thăm của Justin Trudeau, khi đó đã là Thủ tướng Canada, đến Viện Vật lý lý thuyết tại thành phố Waterloo vào tháng 4/2016. Tại buổi họp báo, một phóng viên đã hỏi đùa Thủ tướng Canada rằng: “Tôi đã định nhờ ngài giải thích về máy tính lượng tử, nhưng...”, vị phóng viên này sau đó chuyển câu hỏi về chính sách đối ngoại của Canada với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng, một vấn đề liên quan hơn đến một vị nguyên thủ quốc gia. Tuy nhiên không bị sự châm biếm của người phóng viên này làm mình lung lay, Justin Trudeau đã lập tức đưa ra lời giải thích về máy tính lượng tử một cách ngắn gọn và dễ hiểu. Lời giải thích chính xác và hợp lý này đã khiến những người có mặt trong buổi họp báo, bao gồm cả các nhà khoa học hàng đầu của Viện vật lý lý thuyết Canada cảm thấy bất ngờ. Cuối cùng Justin Trudeau đã kết luận cho “bài giảng” ngắn của mình: “Đừng bắt tôi phải giải thích tiếp hoặc chúng ta sẽ phải ở đây cả ngày. Tin tôi đi”. Đoạn clip ghi lại màn ứng biến của Thủ tướng Canada lập tức “gây sốt” sau khi được đăng tải lên Internet. Rõ ràng vị Thủ tướng trẻ tuổi này đã phải chuẩn bị những kiến thức cơ bản trước khi ghé thăm một trung tâm nghiên cứu khoa học, tuy nhiên để giải thích về một khái niệm có phần hóc búa như máy tính lượng tử là điều không dễ dàng gì. Thủ tướng Canada từng là một giáo viên toán học trước khi đắc cử, do vậy rất có thể ông cũng đã có nghiên cứu ít nhiều về vấn đề này. Tháng 9/2017, Thủ tướng Canada một lần nữa “gây sốt” cộng đồng mạng khi được phát hiện thấy mang một đôi tất có in hoạt tiết hoạt hình của bộ phim nổi tiếng “Chiến tranh giữa các vì sao” (Star Wars). Hình ảnh đôi tất “nhí nhảnh” của Justin Trudeau lập tức được chia sẻ rộng rải trên các diễn đàn, mạng xã hội cũng như nhiều trang web lớn. Không chỉ vậy, Justin Trudeau còn được biết đến là một vị nguyên thủ “chăm” sử dụng mạng xã hội, đặc biệt là Twitter. Hiện tài khoản Twitter của Trudeau có gần 3,8 triệu người theo dõi và ông cũng thường xuyên phản hồi những bình luận của mọi người trên trang Twitter của mình. Lời giải thích về máy tính lượng tử của Thủ tướng Canada khiến nhiều người bất ngờ 1. Justin Trudeau là vị Thủ tướng Canada trẻ thứ 2 trong lịch sử, đắc cử khi mới 43 tuổi. Ông cũng là người đầu tiên con của một cựu Thủ tướng đắc cử. 2. Justin Trudeau đã từng tham gia vào một số trận đấu quyền anh cho mục đích từ thiện. 3. Trước khi đắc cử Thủ tướng, Justin Trudeau là một giáo viên trung học, dạy toán và tiếng Pháp. 4. Justin Trudeau có 2 hình xăm trên cơ thể, trở thành Thủ tướng Canada đầu tiên và duy nhất có hình xăm. 5. Một sự trùng hợp khá thú vị của gia đình Trudeau. Justin Trudeau sinh vào ngày Giáng sinh của năm 1971 (25/12/1971), trùng ngày sinh với em trai của mình, Alexandre Trudeau (sinh ngày 25/12/1973). Justin Trudeau thắng cử chỉ một ngày sau ngày sinh nhật lần thứ 96 của cha mình. Justin Trudeau đã cầu hôn bạn gái và giờ là vợ, Sophie Gregoire, vào ngày 18/10/2004, đúng sinh nhật thứ 85 của cha mình. Một sự trùng hợp thú vị khác đó là con trai đầu lòng của cả hai, Xavier, sinh vào đúng ngày 18/10/2007. 6. Trong thời gian còn là học sinh, khi cha vẫn còn là Thủ tướng Canada, Justin Trudeau lựa chọn đi học bằng xe buýt học sinh như những bạn học khác, thay vì được đưa đón bằng xe riêng. Dĩ nhiên chiếc xe buýt chở Justin Trudeau được hộ tống bằng một xe cảnh sát đi theo sau. 7. Trudeau có bằng cử nhân văn chương tại Đại học McGill và bằng cử nhân sư phạm của Đại học British Columbia. Justin Trudeau cũng đã từng theo học thạc sĩ chuyên ngành môi trường địa chất tại Đại học McGill trước khi ngưng học để tìm kiếm công việc. 8.Trudeau lần đầu tiên gặp vợ của mình, Sophie Gregoire, khi cả hai đều là những đứa trẻ sống tại Montreal. Sophie Gregoire là bạn học cùng lớp của Michel, em út của Justin Trudeau. Tuy nhiên cả hai chỉ gặp lại nhau vào tháng 6/2003, khi Gregoire là phóng viên của một chương trình truyền hình, còn Trudeau tham gia một trận bóng từ thiện. Cả hai đã bắt đầu hẹn hò nhau sau đó ít tháng. 9. Justin Trudeau và vợ hiện có 3 con: Xavier James (sinh 18/10/2007), Ella-Grace Margaret (sinh 5/2/2009) và Hadrien Gregoire (sinh 28/2/2014). 10. Justin Trudeau từng tham gia đóng phim. Ông xuất hiện trong bộ phim “The Great War” của đài CBC vào năm 2007. Thủ tướng Canada Justin Trudeau diễn xuất trong bộ phim “The Great War” năm 2007