Sự việc xảy ra trên một tuyến phố tại huyện Phú Thuận (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc), khi một thiếu nữ 15 tuổi tên Xiao Min đã bị cha mẹ của mình chặn lại trong lúc đang trên đường đến một quán cafe Internet cùng với bạn trai của mình. Cô bé này sau đó còn bị cha mẹ tịch thu chiếc smartphone mà cô đang sử dụng vì Xiao Min quá nghiện smartphone mà không chịu làm việc gì khác. Các nhân chứng cho biết Xiao Min đã trở nên tức giận với hành động của cha mẹ, cô bé đã từ chối trở về nhà và trong cơn giận giữ, thiếu nữ này đã đánh mẹ mình và đá cha của mình một cách tàn bạo ngay giữa đường như một cách để trả thù với hành động của cha mẹ. Một đoạn clip được nhân chứng ghi lại được cho thấy Xiao Min đã liên tục đá vào cha mình, trong khi những người xung quanh đang cố gắng để tách rời cả hai. Sự việc kéo dài ít nhất 30 phút cho đến khi cảnh sát có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ lộn xộn. Xiao Min sau đó chấp nhận trở về nhà cùng với cha mẹ nhưng không rõ cô bé có chịu sự trừng phạt nào của cha mẹ khi đến nhà hay không. Theo chia sẻ với người cha với truyền thông địa phương thì Xiao Min đã phải nghỉ học vì gia đình khó khăn về kinh tế, tuy nhiên thay vì giúp đỡ công việc cho cha mẹ thì Xiao Min đã trở nên nghiện smartphone và Internet nên thường xuyên bỏ nhà để đến quán cafe Internet chơi game trực tuyến. Đoạn clip sau khi được đăng tải lên Internet đã gây nên một làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Mọi người đều thừa nhận rằng hành động của thiếu nữ này là không thể chấp nhận được và đáng lẽ ra cha mẹ của cô bé phải cứng rắn hơn với con ngay từ đầu. Không ít người lại cho rằng lỗi của sự việc bắt nguồn từ việc cha mẹ đã quá nuông chiều cô bé để rồi khi bắt đầu cứng rắn trở lại, bản năng của một đứa trẻ mới lớn đã khiến cho Xiao Min trở “bất kham” và có những hành động không thể chấp nhận được. “Cô bé cần phải được dạy dỗ một cách tử tế và thậm chí với những đứa trẻ như thế này cần phải dùng đến bạo lực”, một người dùng Internet bình luận. Bị tịch thu smartphone, thiếu nữ đánh cha mẹ ngay giữa đường khiếu nhiều người phẫn nộ Theo