Theo thông tin từ các hệ thống chuyên kinh doanh iPhone tại TPHCM, giá bán của iPhone mới đã giảm “chạm đáy”, mỗi phiên bản iPhone 8 dung lượng 64 GB bán ra thị trường chỉ chưa đầy 18 triệu đồng. Một mức giá được xem là không tưởng, rẻ hơn 1,2 triệu đồng so với giá bán của Apple tại Singapore. iPhone 8 giá đang giảm cực mạnh tại Việt Nam Ông Minh Tuấn, điều hành chuỗi Minh Tuấn Mobile cho biết, chưa năm nào, giá iPhone mới lại rẻ hơn nhiều nước trên thế giới chỉ sau gần nửa tháng bán ra thị trường. Một phiên bản iPhone 8 hiện chỉ bán ở mức 17,99 triệu đồng có dung lượng 64 GB và 20,97 triệu đồng dành phiên bản có dung lượng 256 GB. Chính điều này đã khiến cho thị trường có sự thay đổi đáng kể. Mẫu iPhone 8 lại bán trở lại tốt không thua kém gì iPhone 8 Plus. Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di Động Việt cũng cùng nhận định và cho biết, những ngày trước, giá bán iPhone 8 ở mức 19 triệu đồng vẫn còn kén khách khá nhiều nhưng đợt điều chỉnh mới hai hôm qua, giảm hơn 1 triệu đồng, khiến sức mua đã tăng mạnh trở lại dành cho sản phẩm này. Lý giải rõ, ông Đạt nói, nhiều người dùng Việt vẫn yêu thích các sản phẩm có kích thước vừa phải và iPhone 7 và 8 là sản phẩm họ đan quan tâm. Tuy nhiên, giá bán iPhone 8 bất ngờ điều chỉnh, chỉ chênh lệch không quá nhiều với iPhone 7 đã giúp máy hút khách trở lại. Minh chứng rõ là một phiên bản dung lượng 64 GB của iPhone 8, giá vào khoảng 17,9 triệu đồng, cao hơn 2,9 triệu đồng so với iPhone 7 dung lượng 32 GB, và chỉ nhỉnh hơn 1 triệu đồng so với phiên bản iPhone 7 dung lượng 128 GB. Theo ông Nguyễn Trường Huy, giám đốc Huy Mobile, giá bán ở khu vực phía Bắc cũng có sự chuyển biến mạnh nhưng trong vài ngày nay với các mẫu iPhone. Sức mua tăng trở lại so với những ngày trước vì giá đã về với mức tiệm cận, các mẫu iPhone 8 đã bán ổn hơn trước đó. Mặc dù sức mua vẫn tăng đều nhưng các mẫu iPhone 8 Plus vẫn có mức giảm ấn tượng, giảm tiếp 1 triệu đồng, đưa máy về mức giá 20,9 triệu đồng (dung lượng 64 GB). Đây được xem là nghịch lý bởi sức mua tăng rất mạnh nhưng giá tại sao lại giảm? Chia sẻ từ ông Trường Huy, 70% người mua gần đầy đều chọn iPhone 8 Plus và mẫu này đang bán khá chạy dù phải cạnh tranh với nhiều thương hiệu khác. Giải thích cho nghịch lý này, ông Minh Tuấn cho rằng, trong thời điểm đầu tiên, người mua có nhu cầu rất lớn với iPhone 8 Plus. Giá bán lúc đó vào khoảng 22 triệu đồng, một mức giá không bị đội lên cao nên hầu như ai cũng săn lùng. Tuy nhiên, đến thời điểm này, sau nửa tháng bán ra, lượng hàng về đã khá dồi dào và giá nhập vào thấp hơn nên mới có sự điều chỉnh giá như vừa qua. Điều này cũng khiến cho máy hấp dẫn hơn rất nhiều các đối thủ khác trong phân khúc, chẳng hạn như Galaxy Note8. Ngoài ra, các phiên bản dung lượng khác cũng có sự điều chỉnh mới, giá iPhone 8 dung lượng 256 GB cũng đã điều chỉnh khá nhiều hiện chỉ còn 21 triệu đồng hay mẫu iPhone 8 Plus dung lượng 256 GB giá cũng ở mức 25 triệu đồng. Theo dự báo của các nhà bán lẻ này, sự điều chỉnh giá mới gần đây sẽ tạo thêm áp lực cạnh tranh cho đối thủ của mình và áp lực cho chính các phiên bản trước của iPhone. Qua đó sẽ tạo nên một thị trường sôi động và kì vọng sức mua sẽ tăng mạnh hơn so với năm ngoái.