Phân khúc “cận cao cấp” là những sản phẩm có cấu hình mạnh tương đương với những sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, tuy nhiên có mức giá rẻ hơn. Một vài sản phẩm thuộc phân khúc này được Sony ra mắt trong thời gian gần đây bao gồm Xperia X và Xperia X Compact. Mặc dù sở hữu cấu hình cao cấp nhưng những mẫu sản phẩm này thường có kích thước nhỏ và có mức giá không chênh lệch quá nhiều so với các sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, do vậy người dùng vẫn ưu tiên lựa chọn sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, khiến cho doanh số các sản phẩm thuộc phân khúc này của Sony không cao. Tính riêng tại thị trường Nhật Bản, doanh số của bộ đôi Xperia X và Xperia X Compact chỉ đạt được 85% kỳ vọng đặt ra, trong khi đó tại thị trường quốc tế mức doanh số chỉ đạt 31% kỳ vọng. Trước thực trạng đáng buồn này, hãng công nghệ Nhật Bản vừa ra thông báo sẽ từ bỏ phân khúc cận cao cấp để chỉ tập trung vào phân khúc cao cấp và tầm trung, chẳng hạn các mẫu sản phẩm Xperia XZ Premium và Xperia XZs ở phân khúc cao cấp hay Xperia XA1 và Xperia XA1 Ultra ở phân khúc tầm trung. Sony cũng cho biết để tạo nên sự khác biệt và tăng thêm tính cạnh tranh trên sản phẩm của mình với các sản phẩm khác trên thị trường, hãng sẽ đưa vào các mẫu sản phẩm “những công nghệ mà chỉ có Sony cung cấp”, trong đó có thể kể đến hệ thống camera động với tốc độ 960 khung hình/giây và màn hình độ phân giải 4K... Với việc bỏ đi phân khúc cận cao cấp sẽ cho phép Sony có thể thời gian và tiền bạc để đầu tư vào các sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp và tầm trung, thay vì những sản phẩm thuộc một phân khúc không thực sự rõ ràng. Đây là những động thái mới để giúp Sony tìm lại chỗ đứng của mình trên thị trường smartphone, hiện đang bị bỏ xa bởi Samsung, Apple và các hãng smartphone Trung Quốc. Trước đó từng có tin đồn Sony sẽ đóng cửa bộ phận di động và ngừng sản xuất smartphone, tuy nhiên những động thái mới này cho thấy Sony vẫn còn đang đặt nhiều kỳ vọng vào thị trường di động thay vì “đầu hàng và rời cuộc chơi”. Với quyết tâm của mình, giới công nghệ đang chờ đợi xem Sony sẽ làm gì để có thể cạnh tranh được với những hãng smartphone lớn trên thị trường với các mẫu sản phẩm cao cấp mới trong tương lai. Theo