Tại hội nghị F8 được Facebook tổ chức thường niên, CEO Mark Zuckerberg cho biết mạng xã hội này sẽ sớm tích hợp thêm dịch vụ hẹn hò vào ứng dụng Facebook trên smartphone. CEO Mark Zuckerberg đã không giải thích quá chi tiết về tính năng mới sắp được trang bị, nhưng theo đại diện của Facebook thì tính năng hẹn hò sẽ là chức năng tùy chọn, cho phép người dùng Facebook có thể tạo một hồ sơ riêng để sử dụng cho chức năng hẹn hò và hồ sơ này độc lập so với hồ sơ chính của tài khoản Facebook. Tính năng hẹn hò sẽ giúp người dùng ghép đôi với những người mà họ chưa kết bạn trên Facebook, được Facebook đề xuất ghép đôi với những người dùng khác dựa trên các tùy chọn hẹn hò, chẳng hạn có chung sở thích, sống ở khu vực gần nhau hoặc hoạt động chung nhóm trên Facebook... Đặc biệt những hoạt động trong tính năng hẹn hò sẽ được thực hiện ở chế độ ẩn và các hoạt động trên hồ sơ hẹn hò sẽ không được hiển thị trên dòng thời gian của tài khoản Facebook, điều này khiến cho các hoạt động hẹn hò của người dùng đều được giấu kín mà bạn bè trên Facebook của họ không hề hay biết, giúp đảm bảo sự riêng tư. “Chúng tôi muốn một công cụ để xây dựng những mối quan hệ thực sự lâu dài, không phải là những mối quan hệ chớp nhoáng”, CEO Facebook chia sẻ về tính năng hẹn hò mới của mạng xã hội này. Dự kiến tính năng hẹn hò sẽ được Facebook tung ra vào cuối năm nay. Không quá ngạc nhiên khi Facebook tung tính năng hẹn hò cho mạng xã hội của mình, khi mà theo báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường Pew cho thấy 15% người trưởng thành ở Mỹ đã và đang sử dụng các trang web hoặc ứng dụng hẹn hò trực tuyến. Ước tính thị trường hẹn hò trực tuyến có thể đạt được doanh thu 3 tỷ USD/năm. Dựa vào các thông tin do người dùng khai báo, Facebook cũng biết rất rõ rằng hiện lượng người dùng đang ở trạng thái độc thân trên mạng xã hội của mình rất lớn, do vậy Facebook chắc hẳn không muốn bỏ qua thị trường giàu tiềm năng này. Dù CEO Mark Zuckerberg tuyên bố muốn sử dụng tính năng này để tạo nên những mối quan hệ nghiêm túc và lâu dài, tuy nhiên nhiều người dùng lo ngại rằng tính năng này sẽ là “mầm mống” cho những mối quan hệ ngoại tình, bởi lẽ các hoạt động trên tính năng hẹn hò đều ở chế độ ẩn, nghĩa là người dùng Facebook có thể lén lút hẹn hò với người khác mà bạn bè hay thậm chí là người yêu, vợ chồng của họ không hề hay biết.