Phát biểu khai mạc cuộc diễn tập, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng cho biết, an toàn thông tin mạng đang là chủ đề "nóng" và thu hút sự quan tâm của xã hội trong thời gian qua. "Các hình thức tấn công APT, mã độc gián điệp, mạng botnet, DDoS, v.v... đang diễn ra ngày càng tinh vi và diễn biến phức tạp. Trong đó bao gồm nhiều cuộc tấn công có chủ đích (APT) nhằm vào các cơ quan Chính phủ, các hệ thống tài chính, ngân hàng, các hạ tầng thông tin trọng yếu, phát tán mã độc, mạo danh và đánh cắp thông tin cũng đang gia tăng một cách đáng ngại", Thứ trưởng cho biết. Nhằm nâng cao kinh nghiệm và khả năng phản ứng khi có sự cố an ninh mạng xảy ra, ngày 22/3 tại Hà Nội, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT), Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức diễn tập quốc tế với chủ đề "Các mối đe doạ tấn công từ chối dịch vụ mới – Emergence of a New DDoS Threat". Đây là chương trình diễn tập xử lý sự cố an toàn thông tin mạng được tổ chức thường niên của các tổ chức ứng cứu sự cố máy tính (CERT). Năm 2017, có 28 đơn vị thành viên APCERT từ hơn 20 quốc gia, vùng lãnh thổ và 1 số đơn vị khách mời của Hiệp hội các Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính thuộc các nước đạo Hồi (OIC-CERT) tham gia sự kiện. Sự kiện năm nay do Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Singapore (SingCERT) chủ trì. Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng nhấn mạnh: "Việc tham gia các hoạt động diễn tập quốc tế nói chung và diễn tập mở rộng tại Việt Nam là hoạt động kỹ thuật nghiệp vụ chuyên sâu rất hữu ích. Các đơn vị tham gia cần phát huy khả năng và thái độ tích cực để hoàn thành bài diễn tập tốt nhất, tuân thủ đúng quy định quốc tế trong hoạt động chung này. Điều này góp phần thể hiện vị trí, vai trò của Việt Nam với bạn bè quốc tế"... Tại buổi diễn tập, Việt Nam tham dự với gần 200 đại biểu và các kỹ thuật viên đến từ hơn 100 đơn vị thành viên của mạng lưới ứng cứu sự cố máy tính, đơn vị chủ quản các hệ thống thông tin quan trọng quốc gia, đơn vị chuyên trách công nghệ thông tin của các bộ, ngành, tỉnh thành, các Tập đoàn, Tổng Công ty, hội, hiệp hội, ngân hàng thương mại, doanh nghiệp viễn thông, đại học, học viện và các tổ chức khác trên cả nước... Hoạt động diễn tập được tiến hành trong vòng 3 giờ (từ 10h30 đến 13h30 ngày 22/3). Toàn bộ kịch bản sự cố được Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Singapore (SingCERT) biên tập, triển khai và hoàn toàn không thông báo trước cho các đội tham gia diễn tập. Sau khi nhận được tình huống sự cố, các đội phải phân tích, truy tìm các yếu tố, nguồn gốc của sự cố, rồi sắp xếp trình tự ứng phó và đặc biệt là phải tương tác với các quốc gia khác để xử lý sự cố ở phạm vi quốc tế. Hiện nay, mạng lưới ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng quốc gia của Việt Nam đã hình thành và phát triển với 124 đơn vị thành viên gồm hơn 500 cán bộ kỹ thuật chuyên trách trong các đội ứng cứu sự cố của các bộ, ngành, địa phương. Dưới sự điều phối của cơ quan điều phối quốc gia (VNCERT) và sự phối hợp của các đơn vị thành viên, mạng lưới đang hoạt động rất tích cực và hiệu quả, xử lý và ngăn chặn nhiều sự cố, tấn công mạng nghiêm trọng; chia sẻ và cảnh báo kịp thời các thông tin về sự cố, mã độc...