Với các thiết bị công nghệ, những màu kinh điển như Đen, Trắng, Vàng luôn có chỗ đứng riêng và lượng fan hâm mộ trung thành. Dẫu vậy, át chủ bài của các đại gia smartphone lại nằm ở yếu tố bất ngờ trong cuộc đua sắc màu. Các hãng di động thường có phần ưu ái đưa những gam màu độc lạ vào các phiên bản số lượng giới hạn, nhằm đón đầu xu hướng người dùng hiện đại đang nhích dần ra khỏi lựa chọn mang tính rập khuôn, để tìm đến những sắc màu năng động. Các phiên bản smartphone màu Xanh liên tục được thị trường chào đón nồng nhiệt, và chễm chệ góp mặt trong các sản phẩm thành công của các hãng di động. Chẳng hạn tại Việt Nam, hai phiên bản Đen, Vàng của smartphone tầm trung “hot” nhất hiện nay là Huawei nova 2i chưa kịp hạ nhiệt với 6.000 máy được đặt trước, thì các tín đồ công nghệ lại một phen thổn thức với phiên bản Xanh Rạng Đông (Blue Aurora) đẹp mướt mắt. Với số lượng giới hạn, Nova 2i màu Xanh dự kiến sẽ nhanh chóng rơi vào tình trạng khan hàng - tình huống thường thấy khi ra mắt các smartphone màu Xanh trên thế giới. Xanh Rạng Đông (Blue Aurora) được xem là màu “đinh” của tháng 12 này. Không chọn gam xanh nhợt nhạt nửa vời, hay xanh bóng bẩy hời hợt, Huawei nova 2i phiên bản Xanh gây ấn tượng mạnh bởi sắc xanh đậm mượt, có vẻ hiền hòa trầm lặng, nhưng lại cực cá tính, và rất có cảm giác đặc biệt khi sắc xanh thay đổi tùy theo hướng nghiêng của máy. Đặc điểm nổi bật nhất của Huawei nova 2i vẫn không thay đổi: 4 camera cùng các thuật toán làm đẹp, chụp hình xóa phông lung linh, cộng thêm màn hình FullHD+ tạo cảm hứng tuyệt vời khi thực hiện các tính năng giải trí trên nền Android 7.0 tuỳ biến giao diện EMUI 5.1 với cấu hình chip Kirin 659 - 4 GB RAM + 64 GB ROM. Sắc xanh hớp hồn của Blue Aurora đã là quá đủ, chưa kể mức giá quá hời cho một sản phẩm hài hòa cả về thiết kế lẫn công năng, Huawei nova 2i màu Xanh chắc chắn sẽ tiếp tục làm dậy sóng phân khúc tầm trung mùa cuối năm. Huawei nova 2i phiên bản màu Xanh sẽ được được bán online và offline tại các website và siêu thị điện máy lớn trên toàn quốc (Thế Giới Di Động, FPT Shop, CellphoneS, Viettel Store, Hoàng Hà Mobile, Nguyễn Kim,...) với số lượng giới hạn từ ngày 9/12/2017. Thông tin về cấu hình, vui lòng truy cập tại