Trong khoảng 1 tiếng đồng hồ sáng thứ Tư (27/9), Amazon đã khiến giới công nghệ đứng ngồi không yên khi đồng loạt tung ra tới 4 thiết bị thông minh hoàn toàn mới, bao gồm một phiên bản nhỏ gọn hơn của loa thông minh Amazon Echo, một chiếc loa cao cấp Echo Plus, đồng hồ báo thức Echo Spot, một "nút bấm" Echo Buttons cùng một vài phụ kiện đi kèm. Đây là dấu hiệu cho thấy tốc độ phát triển không ngừng nghỉ của Amazon - một công ty đi lên từ thương mại điện tử chứ không phải phần cứng. Cũng trong năm nay, công ty đã cho ra mắt Echo Look (một camera điều khiển bằng giọng nói) và Echo Show (một máy tính bảng điều khiển bằng giọng nói). Điều đáng nói là tất cả đều thuộc những lĩnh vực hoàn toàn mới, chưa được nhà sản xuất nào khai phá. Câu hỏi duy nhất và cũng là lớn nhất của Amazon đó là liệu những sản phẩm đột phá của họ liệu có thu hút được người dùng? Bạn có lẽ sẽ đặt câu hỏi: "Liệu có một ai đó sẽ muốn sở hữu Echo Spot, một chiếc đồng hồ báo thức thông minh được tích hợp camera và nhận diện giọng nói?" "Ai sẽ muốn mua một chiếc Echo Buttons - vốn chỉ hoạt động như một nút bấm trong bộ điều khiển trò chơi" hay "Những lợi ích mà Echo Plus mang đến trong mô hình ngôi nhà thông minh?" Tuy nhiên, lời đáp cuối cùng cho những câu hỏi trên lại thực sự khiến các đối thủ, dù là Apple, Samsung hay Google cũng phải "lạnh gáy". Bởi họ (Amazon) chẳng hề quan tâm đến kết quả. Trở lại thất bại được cho là lớn nhất của Amazon khi hãng "mon men" lấn sân thị trường smartphone bằng dòng điện thoại Fire Phone ra mắt vào cuối năm 2014, cùng mong đợi sẽ cạnh tranh được với iPhone và những hãng smartphone Android đang rất "vững chân" trên thị trường. Lúc bấy giờ, người ta cho rằng thất bại cùng Fire Phone sẽ đánh mạnh vào niềm kiêu hành của Amazon, khiến hãng suy nghĩ lại về việc tiếp tục sản xuất phần cứng. Thế nhưng câu trả lời của Amazon là gì? "Nếu bạn nghĩ đó là một thất bại lớn, thì chúng tôi còn đang chuẩn bị đối mặt với thất bại lớn hơn nhiều. Những điều sắp tới sẽ khiến vụ Fire Phone chỉ là một cú vấp nhẹ mà thôi", CEO Jeff Bezos nói giống như ông chẳng hề quan tâm tới những điều đó. Quả thực Amazon không hề nói suông. Họ đang lầm lũi khai phá những lĩnh vực "mới toanh" trong công nghệ, đồng thời ngừng theo đuổi những mảng đã bị bỏ lại quá xa, như smartphone, máy tính bảng. Loa thông minh Echo mới của Amazon. Những công nghệ được cho là thành công nhất của Amazon tuy có tuổi đời còn rất trẻ, điển hình như loa thông minh Amazon Echo hay trợ lý ảo Alexa, nhưng đã sớm tạo sức ép lớn trên thị trường, khiến các đối thủ lớn như Google Assistant (Google) hay Siri (Apple) phải "toát mồ hôi". Trong trường hợp Amazon không thể giành chiến thắng, sẽ chẳng lấy làm ngạc nhiên khi Jeff Bezos một lần nữa "giết chết" những sản phẩm thất bại, để rồi lại tiếp tục trong một lĩnh vực khác. Điều đó có nghĩa là Amazon không có gì để mất. Nếu Echo và Alexa thống trị, họ sẽ sở hữu tương lai. Nếu không, Amazon sẵn sàng cắt giảm thiệt hại và chấp nhận thất bại theo hướng mà ít ai dám đối mặt. Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh nhiều nhà sản xuất khác như Apple, Samsung hay thậm chí là Google đang đi theo những con đường khá an toàn thay vì mạo hiểm, hoặc chưa đủ dũng cảm để mạo hiểm với những ý tưởng đột phá nhằm tạo ra sự khác biệt. Trong khi đó, chúng ta dường như chẳng thể biết rằng Amazon sẽ lại ra mắt phần cứng bất ngờ nào nữa trong tương lai. Theo