Video: Farmtech giới thiệu hệ thống mạng giám sát môi trường nông nghiệp và ngư nghiệp - sản phẩm CNTT vào chung khảo NTĐV 2016 Hệ thống mạng giám sát môi trường nông nghiệp và ngư nghiệp của Farmtech cho phép người sử dụng kiểm soát chất lượng môi trường nuôi trồng thủy sản qua mạng internet, cùng với việc triển khai phần mềm phân tích giá trị số liệu môi trường (BigData). Chẳng hạn, thiết bị công nghệ tích hợp phần mềm thông minh của Farmtech sẽ giúp giám sát độ chua -PH, khả năng khử các chất oxy hóa - ORP, nhiệt độ, độ dẫn... trong môi trường nước ao nuôi có đảm bảo cho cá tôm sống tốt hay chưa. Với công nghệ mới “Internet of things” (IoT), bất kỳ ai sử dụng hệ thống mạng cũng có thể trực tuyến theo dõi tức thời các số liệu về môi trường tại các ao, trại nuôi trồng thủy sản. Nên việc trao đổi thông tin, các ý kiến tư vấn của các kỹ sư, chuyên gia khoa học trong lĩnh vực nông nghiệp đến với nhà nông trong quá trình nuôi trồng rất nhanh chóng, kịp thời. Từ đó, giúp nhà nông kịp phòng tránh rủi ro, có giải pháp ứng phó với các tác động từ môi trường đến chất lượng đầu ra, tiết kiệm chi phí và nâng cao năng suất nuôi trồng thủy sản. Ví dụ, theo dõi qua mạng, phân tích dữ liệu tổng hợp từ các thiết bị đặt tại ao nuôi tôm, các chuyên gia nông nghiệp phát hiện trong môi trường nước ao nuôi tháng này quá dư một chất hữu cơ nào đó, thì sẽ thông báo và tư vấn cho nhà nông kịp thời giảm hàm lượng chất đó trong thức ăn công nghiệp thả ao nuôi tôm. Theo nhóm tác giả, các ưu điểm nổi bật của hệ thống mạng giám sát môi trường nông nghiệp và ngư nghiệp của Farmtech bao gồm sử dụng công nghệ mới “Internet of things” (IoT), thiết bị thiết kế độ bền phần cứng cao, phần mềm luôn được cập nhật. Sản phẩm của Farmtech nhận được đánh giá cao của Ban Giám khảo lĩnh vực CNTT ở vòng sơ khảo, lọt “top” 10 hệ thống CNTT triển vọng,vào vòng chung khảo NTĐV năm nay. Trong buổi họp báo công bố các sản phẩm CNTT vào chung khảo NTĐV 2016 hôm 7/11 vừa qua, TS Nguyễn Long - Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng sơ khảo lĩnh vực CNTT của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt (NTĐV) nhắc đến sản phẩm của Farmtech như một trong những sản phẩm ứng dụng công nghệ mới, hướng tới nông nghiệp thông minh, kỳ vọng giúp ích cho nhà nông nuôi trồng thủy sản đảm bảo hiệu quả hơn, phù hợp với tiêu chí và chủ đề “Vì chất lượng cuộc sống” của NTĐV 2016. Anh Đỗ Trần Anh - Trưởng nhóm tác giả sản phẩm đến từ Farmtech chia sẻ: “Tôi từng có thời gian làm việc ở Na Uy, và trở về Việt Nam làm cho nhà máy ở Na Uy chuyên về lĩnh vực nông nghiệp (từ 2012 - 2015). Tôi thấy ở các nước Châu Âu, người ta sản xuất và ứng dụng được các sản phẩm công nghệ cao phục vụ nông nghiệp rất hay, hiệu quả. Còn ở Việt Nam, thì người nông dân nuôi trồng thủy sản mình vẫn cứ vất vả. Bởi nhà nông mình vẫn theo dõi môi trường nuôi trồng theo kiểu thủ công, cảm tính. Người nuôi trồng thủy sản chưa quan tâm tới các chỉ số như độ đục của nước, các thành phần hữu cơ, tức các thành phần hòa tan của thức ăn công nghiệp trong nước; chưa quan tâm thường xuyên tới các chỉ số môi trường ảnh hưởng tới chất lượng đầu ra sản phẩm và năng suất. Việc tham khảo ý kiến chuyên gia nông nghiệp hầu như chỉ thực hiện khi cá, tôm bị bệnh hay sự đã rồi. Nếu nhập khẩu sản phẩm công nghệ của Châu Âu thì giá thành rất cao cho một hệ thống đơn giản (đã từng có doanh nghiệp đầu tư 300 triệu đồng cho việc đo Oxy hòa tan và nhiệt độ nước), người nông dân mình khó với tới. Theo tôi, sản nhập khẩu Châu Âu giá thành cao vì họ không tận dụng hạ tầng công nghệ ở công ty họ, mà bắt người tiêu dùng phải mua các thiết bị đi kèm. Nếu như mình làm được việc tập trung hạ tầng công nghệ về một chỗ thì giá thành sản phẩm sẽ không đắt như thế. Ví dụ thay vì đặt một server (máy chủ) chạy cho một cái ao; thì bây giờ server đó sẽ đặt tại trụ sở Farmtech và chạy cho 1.000 cái ao thì chúng tôi chỉ đầu tư có một lần thì đỡ tốn kém hơn Tôi đã ấp ủ ý tưởng từ những điều trông thấy nay, tôi và những người đồng chí hướng hiện thực hóa ý tưởng khởi nghiệp của mình, thành lập Farmtech tại thành phố Nha Trang quê hương mình. Farmtech khởi nghiệp năm 2015 với các dự án thiết kế mới hoàn toàn các hệ thống, giải pháp và thiết bị giám sát môi trường, thiết bị phục vụ nông nghiệp công nghệ cao. Hệ thống mạng giám sát môi trường nông nghiệp và ngư nghiệp có thể nói là sản phẩm khởi nghiệp của Farmtech” Trưởng nhóm tác giả Đỗ Trần Anh tiết lộ sản phẩm gửi dự thi có kiểu mẫu khác hoàn toàn với sản phẩm mà Farmtech sẽ sản xuất. Sản phẩm dự thi của Farmtech là mẫu đầu tiên - version 1 của hệ thống mạng giám sát môi trường nông nghiệp và ngư nghiệp. Version 1 có giá 100 triệu, mặc dù chỉ bằng 1/3 giá sản phẩm nhập khẩu Châu Âu có chức năng tương tự, nhưng giá của version 1 vẫn quá cao. Nhóm tác giả sản phẩm đã tham khảo các sản phẩm nổi tiếng của thế giới, nghiên cứu cải tiến để cho ra version 2, là một phao nổi cho phép lấy năng lượng mặt trời để nuôi thiết bị và hoạt động giám sát môi trường tại tầng cao. Version 2 đã giảm giá thành sản phẩm xuống còn 60 triệu rồi, người dân vẫn kêu đắt. Farmtech nghiên cứu cải tiến tiếp một bước nữa, gọi là version 3, với thiết bị rất nhỏ gọn (chiều dài cỡ 160 mm, và đường kính D 40 cm). Hệ thống này cho phép lưu trữ dữ liệu tại chỗ và cho phép đưa dữ liệu lên mạng bằng công nghệ mới IoT. Nếu không có gì thay đổi, thì trong quý 1 năm 2017 tới, Farmtech sẽ tung ra 2.000 sản phẩm version 3 với giá thành 8 triệu đồng/sản phẩm. Giá này thấp hơn 30 lần so với sản phẩm công nghệ phục vụ nông nghiệp nhập khẩu Châu Âu có chức năng tương tự. Video: Anh Đỗ Trần Anh - Trưởng nhóm tác giả sản phẩm đến từ Farmtech nói về quá trình cải tiến sản phẩm Mẫu sản phẩm version 2 của Farmtech là phao nổi chạy bằng năng lượng mặt trời để nuôi thiết bị và hoạt động giám sát môi trường nuôi trồng thủy sản Nhóm tác giả sản phẩm vào chung khảo NTĐV 2016 chia sẻ, khó khăn của Farmtech trong quá trình khởi nghiệp là làm sao xây dựng được niềm tin của nhà nông với các kỹ sư, chuyên gia trong lĩnh vực và hiệu quả của giải pháp khoa học công nghệ. Quá trình nghiên cứu, chế tạo và không ngừng cải tiến sản phẩm từ ý tưởng ban đầu cũng vô cùng thử thách, gian nan. Đồng thời cùng với sự hỗ trợ của bạn bè tin tưởng ý tưởng khởi nghiệp của mình, phải chứng minh và thuyết phục nhà đầu tư. Ban đầu là những nhà đầu tư thiên thần như Microsoft đã hỗ trợ Farmtech gói ứng dụng CNTT trị giá 120.000 USD (khoảng hơn 2,6 tỷ) sử dụng trong vòng 3 năm; rồi các nhà đầu tư nghiên cứu và sản xuất sản phẩm. Trưởng nhóm tác giả Đỗ Trần Anh nói: “Nhận được tin lọt vào chung khảo Cuộc thi năm nay là niềm vui, cũng là cơ hội lớn với chúng tôi. Giải thưởng NTĐV rất uy tín trong giới CNTT. Chúng tôi có cơ hội trình bày và tiếp nhận ý kiến của Ban Giám khảo, vốn là những chuyên gia đầu ngành về sản phẩm của mình. Nếu thuyết phục được Ban giám khảo và đoạt giải, được Giải thưởng NTĐV vinh danh, chúng tôi có một bảo chứng thuyết phục cho chất lượng và triển vọng ứng dụng thực tiễn cao cho sản phẩm của mình”