Là ông chủ của Apple, Tim Cook đương nhiên sẽ hướng đến việc sử dụng các thiết bị của công ty. Một chiếc MacBook, iPhone, và Apple Watch trên tay là những gì người ta thấy được ở ông. Việc dùng Apple Watch làm đồng hồ khiến Tim Cook lọt vào hàng ngũ những CEO "tiết kiệm" bậc nhất dành cho các món phụ kiện tương tự, bởi giá thành của một chiếc Apple Watch chỉ vỏn vẹn 269 USD. Trong khi đó, Apple tiếp tục cho thấy vai trò của một "kẻ phá vỡ kỷ lục" vừa lập một kỷ lục mới khi trở thành công ty đầu tiên trong lịch sử có giá trị vốn hóa vượt mức 800 tỷ USD. Randall Stephenson là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của nhà mạng viễn thông đa quốc gia AT&T. Bên cạnh đó, thương hiệu hàng đầu của mình là AT&T, công ty còn sở hữu nhiều sản phẩm khác như DirectTV, Cricket Wireless và Roots Sports với mức vốn hóa lên đến trên 250 tỷ USD. Mặc dù vậy, ông chủ Randall Stephenson cũng không có thói quen chi tiêu xa xỉ. Chiếc đồng hồ mà người ta thường bắt gặp ông đang đeo trên tay là TAG Heuer Kirium CL111A, có trị giá khoảng 415 USD. Jeff Bezos là người sáng lập, kiêm luôn chức Chủ tịch và giám đốc điều hành của Amazon.com. Theo Forbes, Bezos đứng thứ 5 trong số những người giàu có nhất thế giới với tổng giá trị thực của 71,8 tỷ đô la Mỹ vào tháng 1 năm 2017. Tuy nhiên đến thời điểm cuối năm, đã có lúc Jeff Bezos vượt mặt Bill Gates để trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới tính theo giá trị của cổ phiếu trên sàn chứng khoán. Jeff Bezos thường xuyên được bắt gặp đeo một chiếc đồng hồ hàng hiệu Ulysse Nardin Dual Time đời 233-88-7 với mức giá xấp xỉ 7.700 USD. Trái ngược hoàn toàn với "tỷ phú soán ngôi", Bill Gates lại rất ít khi sử dụng phụ kiện đắt tiền, đặc biệt là đồng hồ. Năm 2014, Bill Gates từng "thú nhận" với báo giới rằng ông chỉ sử dụng một chiếc đồng hồ có giá 10 USD hiệu Casio. Tính đến tháng 8/2017, Bill Gates vẫn được cho là người giàu nhất thế giới với tổng tài sản ước tính 90,7 tỉ USD. Trong 23 năm qua, Bill Gates giữ ngôi vị giàu nhất thế giới trong 18 năm. Chỉ có tỷ phú Mexico, Carlos Slim và Warren Buffett đã vượt ông trong các năm 2008, 2010 và 2012. Jack Ma - tỷ phú tự thân, người đứng đầu của tập đoàn Alibaba hiện có tổng tài sản hơn 39,6 tỷ USD, theo Forbes, và là người giàu nhất tại Trung Quốc. Ngoài thương mại điện tử, Alibaba còn hoạt động trong các lĩnh vực như dịch vụ tài chính, thanh toán online, điện toán đám mây, logistics và phim truyện. Chúng ta rất ít khi thấy Jack Ma đeo đồng hồ lên diễn thuyết, bức ảnh duy nhất mà Từ điển Đồng hồ có được cho thấy ông đang đeo một chiếc đồng hồ của thương hiệu Carl F.Bucherer. Chiếc đồng hồ này có mức giá bán lẻ lên tới 6,000 USD 5 năm sau khi nhậm chức tại Yahoo từ 2012, thời kỳ của Melissa Mayer tại một trong những công ty công nghệ hàng đầu thế giới đã bị ảnh hưởng bởi sự tăng trưởng chậm lại và những bất đồng nội bộ, dẫn đến tinh thần làm việc tồi tệ và sức ép kêu gọi cô từ chức. Thêm vào đó, dưới sự điều hành của Marissa Mayer, Yahoo đã vướng vào những vụ vi phạm an ninh khiến hàng triệu khách hàng gặp rủi ro. Bỏ qua vấn đề đời tư và công việc, "người đàn bà đẹp" Melissa Mayer còn được biết đến như một ngôi sao trong lĩnh vực thời trang, làm đẹp. Cô thường xuyên diện những bộ cánh thu hút, dùng đồ trang sức, phụ kiện đắt tiền và liên tục thay đổi "mốt". Một trong những chiếc đồng hồ được Melissa Mayer sử dụng nhiều nhất là hiệu Omega Deville Symbol Quartz có giá 4,900 USD. Larry Ellison, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành tập đoàn quốc tế Oracle không chỉ đơn thuần là một tỷ phú, mà còn là một trong những nhân vật thú vị nhất của giới công nghệ. Ông được biết tới nhờ những thú chơi xa xỉ, đắt tiền - mà nổi tiếng nhất là lần tham dự cuộc đua thuyền buồm trên biển vào năm 1995. Một phụ kiện đơn giản như đồng hồ của Larry Ellison cũng thuộc dòng rất đắt, đó là Panerai Luminor Marina với mức giá lên tới 6,200 USD. Tất nhiên là ông có trong tay một bộ sưu tập đồng hồ khá đồ sộ, thuộc nhiều thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. Mark Hurd tham gia Oracle vào năm 2010, và chính thức đảm nhận vị trí Giám đốc điều hành cùng với đồng giám đốc điều hành Safra Catz sau khi Ellison từ chức năm 2014. Trước đó, ông từng là Giám đốc điều hành của Hewlett-Packard từ năm 2005 đến năm 2010. Là một mẫu doanh nhân thành đạt điển hình, Mark Hurd hướng đến những sản phẩm mang tính cổ điển và nam tính tựa như chiếc Rolex Datejust có giá 3,500 USD. Đây cũng là chiếc đồng hồ thường thấy trên tay Mark Hurd tại các buổi họp, buổi hội thảo. Satya Nadella được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành của Microsoft vào năm 2014 khi ông 46 tuổi. Trước đó, Nadella từng làm việc cho Microsoft trong khoảng 25 năm. Không giống như những vị CEO khác của Microsoft, Satya Nadella là một người Ấn Độ (dù hiện đã chuyển sang quốc tịch Mỹ). Có lẽ điều đó đã ảnh hưởng không nhỏ đến tính cách của ông: khiêm tốn, nhún nhường và cực kỳ điềm tĩnh. Chiếc đồng hồ người ta thường bắt gặp trên tay Satya Nadella trong những lần ra mắt công chúng là chiếc Breitling Colt Automatic có giá 3,025 USD. Có lẽ rất ít người Việt Nam biết đến LinkedIn, và cũng không mấy ai từng nghe nói tới Jeff Weiner - người hiện là Giám đốc điều hành của công ty từ năm 2009. Tuy nhiên chỉ riêng chiếc đồng hồ của ông thôi cũng đã đủ để thu hút toàn bộ sự chú ý. Đó là chiếc Audemars Piguet Royal Oak được sản xuất với số lượng có hạn. Mức giá của nó xấp xỉ 17,800 USD - tức tương đương khoảng 400 triệu VNĐ. Theo