Loren Bunner, 22 tuổi, sống tại thị trấn Vincent (bang Alabama, Mỹ) đã rủ bạn gái cũ của mình, Jolee Callan, 18 tuổi, cùng đi leo núi. Vào đêm trước khi cả hai cùng đi leo núi Callan đã nhắn tin cho bạn của mình đùa rằng: “Nếu có chuyện gì xảy ra với mình, cậu đã biết mình đi cùng ai rồi nhé”. Và ngay cả Callan cũng không thể ngờ rằng đây là chuyến đi leo núi cuối cùng của cô. Cặp đôi này sau đó đã đi leo núi trên con đường mòn Phinhoti, nồi liền giữa bang Alabama và Georgia. Trong chuyến đi của mình, Bunner đã đăng tải lên tài khoản Instagram cá nhân 4 hình ảnh về bạn gái cũ, trong đó hình ảnh đầu tiên là khoảnh khắc Callan đang ngồi trong xe cùng với chú chó của Bunner. Hai hình ảnh tiếp theo là khoảnh khắc Callan đang đi bộ trên đường mòn và hình ảnh cuối cùng được Bunner đăng tải lên Instagram là khoảnh khắc Callan đang đứng bên vách núi. Và đây chính là hình ảnh mà Bunner đã chụp khoảnh khắc cuối cùng của Callan trước khi ra tay sát hại cô. Khi Callan không chú ý và đang tận hưởng cảnh đẹp bên vách núi, Bunner đã bất ngờ rút súng, bắn hai phát vào đầu Callan, sau đó đẩy xác của cô xuống vách núi bên dưới. Bunner sau đó chia sẻ hình ảnh cuối cùng của bạn gái cũ lên trang Instagram, trước khi gọi điện cho cảnh sát để thú nhận về hành vi giết người của mình. Cảnh sát sau đó đã tìm thấy thi thể của Callan dưới vách núi, trên người vẫn còn mang ba lô. Một khẩu súng được tìm thấy trong hành lý của Bunner, cùng nhiều vết máu được phát hiện nơi tên này ra tay sát hại bạn gái cũ. Bunner cho biết hắn dự định sẽ giết chết Callan trước khi dùng súng để tự sát, tuy nhiên hắn đã không thể tự tay giết chết bản thân nên đã lựa chọn cách đầu thú với cảnh sát. Cảnh sát tin rằng Bunner vẫn còn tình cảm với Callan và tìm cách níu kéo cô nhưng dường như đã bị cô từ chối nên đã quyết định ra tay sát hại bạn gái cũ. Nhiều nhân chứng là bạn của thủ phạm cho biết Bunner đã từng kể với họ về kế hoạch giết chết bạn gái cũ với lý do rằng “nếu cô ấy không thuộc về Bunner thì hắn không muốn cô ấy thuộc về ai khác”. Bạn bè và người thân của Callan đã rất đâu buồn trước cái chết của cô. Họ mô tả Callan là một cô gái tốt bụng, đáng yêu và dễ gần. Mới đây Bunner đã bị kết án với tội danh giết người và chịu án tù 52 năm, đồng thời phải bồi thường số tiền 11.356USD. Theo