Hình ảnh trạm BTS thân thiện của MobiFone trên đường phố Hà Nội Đây là lần đầu tiên các trạm BTS theo tiêu chuẩn vừa thân thiện với môi trường, vừa mang tính thẩm mỹ cao được lắp đặt tại Việt Nam. Trong đó, Hà Nội có 10 trạm, Nghệ An có 3 trạm và Bắc Ninh có 1 trạm. Tất cả đều do nhà mạng MobiFone lắp đặt trong nửa đầu năm 2017. Theo đánh giá của giới chuyên môn, toàn bộ 14 trạm BTS xanh đều có kiến trúc đẹp, hài hòa. Trên thân cột có hệ thống giá đỡ treo các biển thông tin: vừa che các tủ thiết bị bên trong, vừa quảng bá tình hình kinh tế xã hội của các địa phương. Bên dưới là bốt du lịch tích hợp bản đồ địa lý, bản đồ các tuyến xe buýt phục vụ nhân dân và du khách tra cứu tìm hiểu thông tin. Thậm chí chân trạm còn tích hợp bồn hoa, đảm bảo thẩm mỹ và phù hợp với cảnh quan khu vực. “Các vị trí triển khai đều là các điểm hạn chế về sóng di động từ nhiều năm nay. Sau khi lắp đặt trạm, đánh giá của người dân đều cho thấy vùng phủ sóng và tín hiệu sóng đã được cải thiện rõ rệt”, đại diện MobiFone cho biết. Cụ thể, 10 điểm được lựa chọn bao gồm: Ngã ba đường Thanh Niên - Trúc Bạch, ngã tư phố Nguyễn Chánh - Hoàng Minh Giám, bùng binh phố Tôn Thất Thuyết - Trần Thái Tông, vỉa hè ngã tư Big C, ngã tư Mễ Trì - Phạm Hùng, ngã tư đường Nguyễn Hoàng Tôn - Võ Chí Công, tại cổng Khu đô thị Ciputra, ngã tư đường Phạm Hùng - Tôn Thất Thuyết, Vườn hoa Yec Xanh, vỉa hè ngã ba Liên Trì - Nguyễn Du. Ông Nguyễn Tiến Sỹ, Trưởng phòng Quản lý Bưu chính Viễn thông (Sở TT&TT Hà Nội) cho biết, từ năm 2016, Hà Nội đã đưa ra chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư xây dựng hạ tầng gắn liền với bảo đảm cảnh quan môi trường. “Trong số các nhà mạng, MobiFone là doanh nghiệp đầu tiên, tiên phong xây dựng đề án thí điểm trạm BTS thân thiện với môi trường; kết hợp điểm thông tin đa năng”, ông Sỹ nhấn mạnh. “Các trạm BTS này không chỉ thân thiện với môi trường mà còn có thể dùng chung giữa các mạng với nhau (tối thiểu 3 nhà mạng/cột) để tiết kiệm nguồn lực, mặt bằng cho thành phố”. Lý giải cho việc tiên phong xây dựng trạm BTS xanh tại Việt Nam, đại diện MobiFone khẳng định nhà mạng này muốn thể hiện trách nhiệm xã hội đối với sức khỏe của người dùng, cũng như trách nhiệm của doanh nghiệp đến cảnh quan, kiến trúc đô thị hiện đại. “Các trạm BTS xanh không chỉ giúp trải nghiệm dịch vụ người dùng được tốt hơn, mà còn đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng, hài hòa với kiến trúc thành phố. Chúng tôi xác định đây cũng chính là điểm nhấn cho thương hiệu MobiFone”. Đồng thời, nhà mạng này cam kết sẵn sàng tạo điều kiện cho các nhà mạng khác dùng chung hạ tầng viễn thông tại các điểm BTS. Sau khi hoàn thành giai đoạn 1 của Đề án, Sở TT&TT sẽ cùng MobiFone phối hợp đánh giá, báo cáo UBND thành phố tiếp tục triển khai giai đoạn 2. Dự kiến sẽ có khoảng 300 trạm BTS thân thiện với môi trường được xây dựng thêm trên toàn địa bàn. Ngay trong quá trình triển khai, do tính độc đáo và sáng tạo, mô hình này đã được Tổng Liên đoàn Lao động công nhận là 1 trong 30 sản phẩm tiêu biểu được trưng bày và giới thiệu với Thủ tướng tại Triển lãm “Tự hào Trí tuệ Lao động Việt Nam lần thứ II năm 2017” tại Đà Nẵng hồi tháng 4.2017.