Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng Mỹ (CPSC) vừa chính thức ra thông báo yêu cầu Samsung phải có trách nhiệm thu hồi Galaxy Note7 đã bán ra trên toàn nước Mỹ, đồng thời khuyến cáo người dùng nên tắt Galaxy Note7 của mình và liên hệ với các nhà mạng, các cửa hàng bán lẻ hoặc các đại lý của Samsung nơi mình đã mua máy. CPSC cho biết thêm chỉ những thiết bị nào có vấn đề về pin mới thuộc diện phải thu hồi. Ước tính 97% Galaxy Note7 bán ra tại Mỹ đều thuộc diện phải thu hồi. Để kiểm tra xem thiết bị của mình có thuộc diện phải thu hồi hay không, chủ sở hữu Galaxy Note7 tại Mỹ có thể gọi điện cho Samsung rồi khai báo số IMEI của thiết bị. Trước đó Samsung cũng đã kêu gọi người sở hữu Galaxy Note7 trên toàn cầu nên tắt máy và liên hệ với các cửa hàng Samsung gần nhất để được hướng dẫn xử lý, tuy nhiên theo đại diện của CPSC thì cách thức của Samsung không hiệu quả và dễ làm người dùng nhầm lẫn, khiến CPSC không hài lòng về cách xử lý này nên đã chính thức đưa ra thông báo riêng và buộc Samsung phải thực hiện triệt để hơn việc thu hồi Galaxy Note7 tại Mỹ. “Người dùng nên lập tức ngừng sử dụng và tắt Galaxy Note7 đã mua trước ngày 15/9. Liên hệ với các nhà mạng, cửa hàng bán lẻ hoặc cửa hàng đã mua thiết bị để đổi sản phẩm hoặc nhận lại tiền”, CPSC cho biết trong thông báo được đưa ra. Cũng trong thông báo của mình, CPSC cho biết đến nay đã có 92 trường hợp sự cố liên quan đến pin trên Galaxy Note7 được báo cáo riêng tại Mỹ, trong đó có 26 trường hợp đã dẫn đến cháy nổ do pin của sản phẩm. Con số này đã lên so với mức 70 trường hợp tính riêng tại Mỹ mà Samsung báo cáo hồi tuần trước, điều này cho thấy vẫn còn một lượng lớn người dùng dường như vẫn chưa hay biết về thông báo thu hồi Galaxy Note7 được Samsung đưa ra và vẫn tiếp tục sử dụng sản phẩm, khiến nguy cơ cháy nổ từ Galaxy Note7 vẫn còn ẩn chứa ở người dùng. Trong một thông tin mới được Samsung cung cấp thì các sản phẩm thay thế Galaxy Note7 cho người dùng tại Mỹ sẽ có mặt chậm nhất vào ngày 21/9 tới đây, tuy nhiên sẽ chỉ xuất hiện giới hạn tại một số cửa hàng và nhà mạng, thay vì có mặt rộng rãi trên khắp nước Mỹ. Ước tính sẽ có khoảng 1 triệu Galaxy Note7 thuộc diện thu hồi tại Mỹ nhưng không phải người dùng nào cũng muốn đổi sang một chiếc Galaxy Note7 mới (đã được sửa chữa để khắc phục lỗi pin), do vậy Samsung cho phép người dùng tùy chọn đổi sang một sản phẩm khác của Samsung hoặc lấy lại tiền. Galaxy Note7 mới chỉ có mặt trên thị trường từ ngày 15/8 nhưng đã nhanh chóng trở thành “cơn ác mộng” của Samsung, khi vào ngày 1/9 hãng công nghệ Hàn Quốc phải thừa nhận lỗi pin trên sản phẩm và buộc phải ngừng bán và thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu. Tính đến thời điểm ngừng bán, đã có hơn 2,5 triệu Galaxy Note7 được bán ra trên toàn cầu.