Sau khi giành ngôi Á quân tại Giải U23 châu Á, đội tuyển U23 Việt Nam đã chiếm trọn trái tim của người hâm mộ cả nước. Trong đó, nhiều cầu thủ sở hữu trang Facebook cá nhân bỗng nhiên có lượng theo dõi, lượt thích và bình luận cho các bài viết tăng đột biến. Đáng kể nhất phải kể tới "người nhện" Bùi Tiến Dũng với những đóng góp thầm lặng, cứu nguy đội tuyển trước những cú sút hiểm hóc và tạo tiền đề để chúng ta tiến tới trận Chung kết U23 Châu Á. Facebook cá nhân của Dũng hiện đang có gần 2,6 triệu người theo dõi, tăng chóng mặt so với thời điểm trước khi diễn ra giải. Con số này thậm chí còn cao hơn cả đàn anh Lê Công Vinh - người được cho là thành công nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam, với 1,3 triệu lượt thích và theo dõi. Trang cá nhân của Công Vinh mới chỉ thu hút 1,3 triệu người theo dõi... Còn nhớ vào thời điểm này năm ngoái, khi được gọi vào đội tuyển U23 Việt Nam, hai anh em Tiến Dũng - Tiến Dụng còn "chân ướt chân ráo", vừa vui mừng vừa lo lắng và hy vọng về những thành công trong tương lai, thì nay họ đã trở thành biểu tượng của sự vượt khó, tinh thần đoàn kết, tinh thần tự hào dân tộc của người Việt Nam. Một bài đăng trên trang Facebook cá nhân của thủ môn Bùi Tiến Dũng sau khi giành ngôi Á quân giải U23 châu Á tính đến nay đã thu hút hơn 1,7 triệu lượt like, và hơn 200 ngàn lượt chia sẻ. So với các siêu sao bóng đá hàng đầu thế giới như Ronaldo, Messi,.. hay những tượng đài Showbiz Việt, rõ ràng sức lan tỏa và tầm ảnh hưởng của anh chàng thủ môn mới 21 tuổi là không hề thua kém trong bối cảnh gần như toàn bộ người dân Việt Nam đều theo dõi và chứng kiến thành tích phi thường của đội nhà. Một bài đăng của siêu sao C.Ronaldo cũng chỉ thu hút 75 ngàn lượt thích và 13 ngàn chia sẻ trên Twitter. Cũng cần lưu ý rằng cầu thủ người Bồ Đào Nha sở hữu lượt theo dõi tới hơn 68 triệu người. Trong khi đó, một bài đăng của Leo Messi - ngôi sao sáng nhất làng túc cầu thế giới tại thời điểm hiện nay cũng hiếm khi đạt tới con số vài trăm ngàn lượt thích, chứ đừng nói là 1 triệu. Facebook của các ngôi sao khác trong đội tuyển U23 Việt Nam như Bùi Tiến Dụng, em trai của Dũng cũng thu hút hơn 440 ngàn người theo dõi, và Vũ Văn Thanh, người có pha ăn mừng "kinh điển" sau khi thực hiện thành công cú sút penalty cuối cùng vào lưới đội tuyển U23 Qatar cũng có hơn 225 ngàn người theo dõi. Đây đều là những con số rất cao, so với chỉ vài trăm lượt theo dõi của đa số thành viên đội tuyển U23 Việt Nam trước khi tham dự giải. Nguyễn Quang Hải, chủ nhân của 5 bàn thắng ghi được cho đội tuyển U23 Việt Nam cùng lối đá hoa mỹ và những cú ra chân cực kỳ quan trọng cũng là một ngôi sao trên mạng xã hội với hơn 800 ngàn người theo dõi. Đội trưởng Lương Xuân Trường vốn là một gương mặt quen thuộc và được nhiều người biết đến trong làng bóng đá Việt cũng có 617 ngàn người theo dõi. Trang cá nhân của các cầu thủ U23 Việt Nam cũng đã được trang bị "nút xanh" xác nhận là tài khoản thận, nhằm giúp người hâm mộ dễ dàng kết nối với các ngôi sao, tránh nhầm với những trang giả mạo xuất hiện như nấm trong ít ngày qua.