Ngay sau khi chính thức được Ban tổ chức lựa chọn là nhà cung cấp dịch vụ VT- CNTT cho 2 sự kiện lớn này, VNPT đã huy động mọi nguồn lực, tiến hành khảo sát và xây dựng phương án triển khai tối ưu đảm bảo thực hiện tốt nhất và kịp thời nhiệm vụ thông tin liên lạc cho sự kiện đối ngoại quan trọng này. Đến ngày 27/3/2018, các hạng mục cung cấp dịch vụ viễn thông cho hội nghị đã được VNPT nghiệm thu và test kỹ thuật thành công như: đường truyền internet trực tiếp tốc độ cao; hệ thống Wifi tại 03 phòng họp; dịch vụ thoại và dịch vụ tín hiệu truyền hình HD từ xe màu và các phòng họp về booth MCR của VTV tại Trung tâm báo chí... với tổng kinh phí gần 2 tỷ đồng. Bên cạnh đó, VNPT còn diễn tập các kịch bản dự phòng và xử lý sự cố, xây dựng phương án định tuyến lưu lượng qua các hướng ưu tiên, mở ứng cứu lưu lượng khi cần thiết, đồng thời bố trí đội ngũ cán bộ kỹ thuật giàu kinh nghiệm túc trực 24/24 tại các địa điểm diễn ra hội nghị để phục vụ công tác ứng cứu.... nhằm đảm bảo các biện pháp dự phòng đường kết nối Internet quốc tế trong trường hợp cáp quang biển gặp sự cố.... Với chủ đề "Phát huy 25 năm hợp tác xây dựng GMS hội nhập, bền vững và thịnh vượng", Hội nghị thượng đỉnh GMS6 và CLV10 được đánh giá là Hội nghị đa phương lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam năm 2018. Hội nghị thượng đỉnh GMS 6 mang ý nghĩa kỷ niệm 25 thành lập hợp tác GMS, đồng thời xác định hướng đi cho hợp tác nhằm xây dựng khu vực Mekong thịnh vượng, hội nhập và phát triển bền vững. Hội nghị là cơ hội để các Nhà Lãnh đạo trao đổi các vấn đề cùng quan tâm về tăng cường hợp tác đầu tư, thúc đẩy thương mại, bảo đảm an ninh và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Đây cũng là dịp để Việt Nam tăng cường hợp tác, liên kết phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội. Dự kiến sẽ có hơn 2000 đại biểu tham dự Hội nghị Thượng đỉnh GMS 6 và Hội nghị CLV 10, trong đó bao gồm lãnh đạo các nước GMS, đại diện các tổ chức quốc tế như Chủ tịch ADB, Tổng giám đốc WB, Tổng thư ký ASEAN, cùng đại diện các đối tác phát triển, các địa phương GMS và đại diện các tập đoàn lớn, các cơ quan thông tấn trong khu vực và trên thế giới. Việc đảm bảo truyền tải thông tin nhanh, chất lượng tín hiệu hình ảnh, âm thanh tốt phục vụ cho hoạt động tác nghiệp của các đại biểu và phóng viên trong nước và quốc tế tham dự Hội nghị GMS6 và CLV10 sẽ giúp cho bạn bè quốc tế có cái nhìn tốt hơn về năng lực và chất lượng dịch vụ viễn thông của Việt Nam.