Tâm lý hoảng sợ, suy sụp sẽ đến với bất kỳ ai khi đối mặt với sự cố. Tuy nhiên, bạn hãy nhanh chóng trấn tĩnh bản thân. Đây chính là yếu tố quan trọng đầu tiên, bởi nếu mất bình tĩnh, bạn sẽ càng lúc càng mất phương hướng, thậm chí là có thể khiến tình trạng trở nên khó khăn hơn nữa. Những lúc như thế này, Samsung Gear S3 với cảm biến nhịp tim hoạt động một cách tự động sẽ nhận biết được chủ nhân đang trong tình trạng hoảng loạn, từ đó đưa ra thông báo để trấn an người dùng, ví dụ như lời khuyên bạn nên hít thở sâu chẳng hạn. Với tiêu chuẩn kháng bụi, kháng nước IP68, và độ bền chuẩn quân đội MTL-STD-810G của Gear S3 sẽ mang đến sự an tâm khi gặp tình huống khó khăn cần xử lý. Nếu chẳng may làm mất hoặc điện thoại bị hư hỏng do độ ẩm, va đập, người dùng vẫn có thể tìm kiếm sự giúp đỡ bằng cách gọi điện trực tiếp trên Gear S3. Sau khi đã lấy lại được bình tĩnh, việc cần làm tiếp theo là hãy tìm cách để liên lạc với bạn đồng hành, gia đình hoặc các tổ chức cứu hộ gần nhất. Lúc này chế độ SOS khẩn cấp trên Samsung Gear S3 sẽ là cần thiết cho chuyến đi. Với Gear S3, chỉ với thao tác nhấn 3 lần vào nút home là có thể gửi tin nhắn khẩn cấp (SOS) đến một vài số danh bạ nhất định có trên điện thoại, đi kèm với đó là thông tin về vị trí hiện tại của bạn. Ngoài tin nhắn văn bản, khách hàng còn có thể thực hiện cuộc gọi một cách nhanh chóng, kể cả khi không có smartphone ở bên cạnh. Trước khi bắt đầu mỗi chuyến đi, người dùng nên thiết lập lại tính năng này trong phần cài đặt, bao gồm số điện thoại của bạn đồng hành, người thân, bạn bè có thể tin tưởng hoặc các tổ chức cứu nạn đặt tại địa điểm đó. Ngoài một số cách đơn giản nhất để tạo dấu hiệu đến như đốt lửa để tạo sự chú ý, treo quần áo, mũ nón hoặc vật dụng đặc trưng tại những nơi dễ nhìn thấy thì bạn cũng có thể tận dụng Gear S3 như một thiết bị tạo tín hiệu cứu hộ. Màn hình Always-On đi kèm tùy chọn hiển thị liên tục trong đêm tối sẽ giúp ích rất nhiều trong tình huống này. Đặc biệt hơn, vì sử dụng công nghệ hiển thị Super AMOLED nên khi hoạt động vào ban đêm, thiết bị không chỉ có độ sáng màn hình cao, mà còn tránh được tình trạng tiêu hao năng lượng một cách vô ích. Ngoài ra, người dùng hãy cố tạo ra những tiếng động lớn như thổi còi, gõ vào thân cây rỗng hoặc đơn giản là phát âm thanh trực tiếp từ loa ngoài trên Gear S3. Với khả năng hoạt động như một máy nghe nhạc, chiếc smartwatch của Samsung lúc này vừa rất giúp có ích trong việc tạo ra sự chú ý, ra hiệu cho đội cứu nạn dễ dàng phát hiện vị trí của mình. Samsung Gear S3 luôn đặt sự an toàn của người dùng lên trên hết với việc cải tiến dung lượng pin thêm 50% so với người tiền nhiệm để tránh trường hợp pin hết giữa chừng khi đang cần thiết. Ở trạng thái mặc định, Gear S3 có thể đạt thời gian sử dụng khoảng 3 - 4 ngày, thậm chí là 5 - 6 ngày tùy nhu cầu. Trong những trường hợp khẩn cấp, bạn có thể kích hoạt chế độ tiết kiệm pin để hạn chế tối đa các tác vụ không cần thiết. Từ đó, thiết bị sẽ tiết kiệm năng lượng, trong khi vẫn duy trì việc nhận cuộc gọi, tin nhắn và định vị vị trí hiện tại của chủ nhân. Nếu trời đã tối mà chưa có dấu hiệu tìm thấy hướng ra, bạn cần phải tìm cách chọn nơi trú ẩn một cách an toàn. Lúc này, bạn hãy thử kiểm tra toàn bộ thông số về tình hình thời tiết hiện tại thông qua ứng dụng mặc định trên Gear S3. Với hệ thống cảm biến đa dạng, phong phú, tối ưu cho từng tính năng khác nhau, dữ liệu trên Gear S3 không chỉ có tính xác thực cao mà còn được cập nhật liên tục, sau đó báo cáo đầy đủ lên màn hình. Bạn cũng nên kích hoạt ứng dụng la bàn trên Gear S3 để dễ dàng hơn trong việc xác định phương hướng. Đầu tiên, chọn vị trí bạn đang đứng làm điểm bắt đầu, sau đó chỉ cần ghi nhớ một vài cách xác định phương hướng cơ bản là xong. Lấy ví dụ, cuối buổi chiều, nếu thấy mặt trời bên phải thì bạn đang nhìn về hướng Nam. Trong khi đó, sao Bắc Đẩu lại rất hữu ích vào ban đêm. Không chỉ phát huy được thế mạnh trong cuộc sống thường ngày, Samsung Gear S3 còn tỏ ra đa năng trong việc đảm bảo an toàn cho người dùng trong những tình huống khẩn cấp. Sản phẩm bao gồm 2 phiên bản Frontier và Classic đang được bán ra với 7,990,000 đồng.