Fan Yang là nghệ sĩ tạo hình bong bóng xà phòng nổi tiếng người Canada gốc Việt. Anh hiện nắm giữ 17 kỷ lục Guinness thế giới trong bộ môn trình diễn độc đáo này. Ngày 6/4, khán giả Việt sẽ được đắm chìm trong thế giới bong bóng đầy màu sắc qua các màn trình diễn ma thuật của “phù thủy” Fan Yang tại sự kiện mở bán Xperia XZs do Thế giới Di động tổ chức. Khán giả trên khắp thế giới, đặc biệt là trẻ em, biết đến Fan Yang qua những biệt danh nổi tiếng như "phù thủy bong bóng" hay "thiên tài bong bóng". Thậm chí, từ tiếng Anh Bubbleologist cũng gắn liền với tên tuổi của Fan Yang. Đây là lần thứ 2 hiếm hoi Fan Yang có mặt tại Việt Nam, lần đầu tiên là tại Hà Nội trong tour trình diễn vòng quanh thế giới vào năm 2013. Ngày 6/4 tới đây, trong sự kiện “Chuyển động cực chậm – Cảm xúc cực đậm” nhân ngày mở bán Sony Xperia XZs do Thế giới Di động tổ chức tại Crescent Mall (Quận 7, TP.HCM), Fan Yang sẽ tái ngộ và mở ra một không gian đầy thơ mộng và rực rỡ sắc màu. Show diễn hứa hẹn mang đến một trải nghiệm chưa từng có cho những khán giả có mặt bởi cách phù thủy tạo nên bong bóng đủ loại, đủ màu sắc và “chơi đùa” với chúng sẽ vẽ nên một khung cảnh cổ tích thần tiên. Ngoài ra, chương trình còn có sự góp mặt của cặp đôi đang hot trong giới trẻ hiện nay là Thái Trinh – Quang Đăng. Ngoài các tiết mục biểu diễn, họ sẽ dành thời gian giao lưu, trò chuyện với khán giả, chia sẻ những thông tin thú vị. Xperia XZs gây ấn tượng mạnh với camera Motion Eye có khả năng chống rung, chụp thiếu sáng rất tốt, đồng thời là mẫu smartphone đầu tiên có khả năng quay video siêu chậm với tốc độ 960 khung hình/giây Trước đó, từ 15h chiều, khán giả đến tham dự chương trình sẽ được tham quan các khu trưng bày, trải nghiệm sản phẩm, trong đó đáng chú ý nhất là khám phá đường hầm Motion Eye độc đáo, lần đầu tiên ở Việt Nam để cùng trải nghiệm tính năng quay video siêu chậm Super Slow Motion 960 fps. Khán giả sẽ có cơ hội tự mình sáng tạo nên những thước phim quay chậm tuyệt đẹp và có cơ hội nhận phần thưởng là một chiếc Xperia XZs nếu sở hữu đoạn video đẹp nhất, sáng tạo nhất. Khách mời cũng sẽ được tham gia vào lễ hội selfie với bột màu, kim tuyến, bong bóng nước..., thỏa sức selfie cùng bạn bè để lưu giữ những khoảnh khắc cực độc với camera Motion Eye của Xperia XZs. Đặc biệt, nhiều phần quà hấp dẫn, trong đó có những chiếc Xperia XZs, sẽ được trao trong chương trình. Xperia XZs là mẫu smartphone đầu bảng mới được Sony giới thiệu tại triển lãm MWC diễn ra đầu năm. Máy gây ấn tượng mạnh với camera Motion Eye có khả năng chống rung, chụp thiếu sáng rất tốt, đồng thời là mẫu smartphone đầu tiên có khả năng quay video siêu chậm với tốc độ 960 khung hình/giây. Thế Giới Di Động bắt đầu nhận đặt hàng từ ngày 24/3, tặng kèm bộ quà tặng trị giá 2.580.000 đồng, bao gồm tai nghe Sony Bluetooth XB70BT và pin sạc dự phòng chính hãng Sony 5.800 mAh, cho những khách đặt hàng trước. Sony Xperia XZs chính thức bán ra thị trường từ ngày 6/4 với giá 14.990.000 đồng.