Việc thám hiểm và khám phá những bí ẩn bên dưới mặt biển giờ đây không còn đòi hỏi các nhà khoa học tự mình lặn xuống đáy biển sâu, mà giờ đây bình dưỡng khí, chân vịt... đang dần được thay thế bởi những robot thám hiểm dưới nước. Mới đây, các nhà khoa học đã sử dụng một robot cỡ nhỏ của Deep Trekker, một công ty Canada chuyên sản xuất robot thám hiểm điều khiển từ xa, để khám phá bí ẩn về USS Arizona, con tàu chiến của hải quân Mỹ đã bị chìm cách đây 75 năm trong trận Trân Châu Cảng. Nhờ sự giúp đỡ của robot thám hiểm lặn biển với kích cỡ nhỏ, các nhà khoa học đã có thể khám phá những phần của con tàu mà trước đây con người không thể tiếp cận được. “Chúng tôi sử dụng robot thám hiểm biển và đi vào bên trong con tàu thông qua lỗ thủng của bom, là lỗ thủng mà chúng tôi tin rằng là nguyên do chính khiến con tàu bị chìm. Những hình ảnh được truyền về từ robot thám hiểm đã cho chúng tôi thấy được những phần cơ sở hạ tầng bị hư hại bên trong do vụ nổ bom”, Sam Macdonald, Chủ tịch và nhà sáng lập của Deep Trekker, người đã tham gia dự án tìm hiểu bí mật về tàu chiến USS Arizona, cho biết. Tham gia nhóm thám hiểm tàu USS Arizona là 6 thủy thủ đoàn đã sống sót sau khi tàu USS Arizona bị chìm, những người đã có cơ hội được nhìn lại trực tiếp hình ảnh bên trong con tàu đã bị đánh đắm cách đây 75 năm thông qua những hình ảnh do robot truyền về. Nhóm thám hiểm dự định sẽ tiếp tục tìm hiểu những cấu trúc đổ nát bên trong USS Arizona,, những điểm mà thợ lặn không thể tiếp cận được do các đống đổ nát. Trước đó, robot cỡ nhỏ của Deep Trekker cũng đã được sử dụng để phát hiện ra HMS Erebus, một trong những con tàu được sử dụng bởi chỉ huy hải quân người Anh John Franklin vào năm 1845 khi đang trên đường từ Anh để tìm đường lên Bắc Cực thông qua Canada. Con tàu này đã bị mắc kẹt trong lớp băng dày của Bắc Cực và không bao giờ đến được đích cuối cùng. 2 năm sau khi phát hiện ra tàu HMS Erebus, robot của Deep Trekking cũng đã giúp các nhà khóa học tìm thấy con tàu thứ 2 của đoàn thám hiểm, tàu HMS Terror và các nhà khoa học sẽ dự kiến khám phá bí mật về con tàu này vào mùa hè năm sau. Các robot thám hiểm biển của Deep Trekker hiện đang được sử dụng rộng rãi cho các dự án thám hiểm biển ở nhiều độ sâu khác nhau. Kể từ khi công ty này được thành lập vào năm 2010, robot của Deep Trekker đã trở thành một tiêu chuẩn trong ngành công nghiệp nuôi trồng thủy sản và thám hiểm biển. Một điều khá thú vị đó là ý tưởng về việc thành lập công ty này lại xảy ra khá ngẫu nhiên. “Một đêm tôi vô tình làm rơi đèn pin khi đang chèo thuyền và tôi bắt đầu nghĩ về một robot dưới nước có thể giúp chúng ta làm những việc như tìm kiếm và thu hồi vật bị mất tích hoặc thậm chí có thể khám phá những con tàu chìm”, Sam Macdonald, nhà sáng lập của Deep Trekker chia sẻ. Theo