Cách thức hoạt động chung của các ứng dụng gián điệp đó là âm thầm lấy cắp dữ liệu trên thiết bị của người dùng, sau đó gửi các dữ liệu này ra máy chủ bên ngoài thông qua kết nối Internet. Dựa vào cách thức hoạt động này, người dùng có thể xác định được trên thiết bị của mình có ứng dụng gián điệp nào đang tồn tại và lấy cắp dữ liệu hay không nhờ vào sự giúp đỡ của Network Connections. Network Connections là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, cho phép người dùng theo dõi được những tiến trình nào đang hoạt động trên Android có kết nối với máy chủ bên ngoài và có tiến trình nào bí mật gửi thông tin ra bên ngoài hay không. Dựa vào thông tin này sẽ giúp người dùng xác định được có ứng dụng gián điệp nào đang âm thầm hoạt động và gửi thông tin ra bên ngoài trên smartphone chạy Android của mình hay không. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Andorid 2.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng này đã được giới thiệu . Hiện tại cả Google lẫn Mozilla đều phát triển các phiên bản 64-bit riêng cho trình duyệt Chrome và Firefox của mình, với nhiều tính năng và ưu điểm hơn, mà ưu điểm lớn nhất trong đó là cho tốc độ duyệt web nhanh, ổn định hơn và đặc biệt mức độ bảo mật của trình duyệt cũng được tăng cao. Do vậy người dùng nên chuyển sang sử dụng phiên bản trình duyệt web 64-bit trên máy tính của mình để khai thác những ưu điểm của phiên bản này. Vậy làm cách nào để chuyển sang sử dụng trình duyệt 64-bit trên máy tính của mình để tận dụng những ưu điểm của phiên bản trình duyệt này? Bài viết được giới thiệu sẽ giúp giải đáp vấn đề này. Thường xuyên thay đổi hình nền trên thiết bị di động sẽ giúp màn hình thiết bị trở nên sinh động và đỡ nhàm chán hơn. Nếu bạn không muốn mất nhiều thời gian để lựa chọn, căn chỉnh khi thay đổi hình nền mới trên thiết bị di động, thì ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn. Muzei Live Wallpaper (hay ngắn gọn là Muzei) là ứng dụng miễn phí cho phép tự động thay đổi hình nền trên màn hình của smartphone Android theo từng khoảng thời gian nhất định. Đặc biệt người dùng chỉ việc chọn những hình ảnh mà mình muốn làm hình nền, ứng dụng sẽ tự động căn chỉnh hình ảnh và thiết lập chúng làm hình nền mà không cần sự can thiệp của người dùng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Còn với người dùng Android 4.1, download ứng dụng miễn phí . Xem hướng dẫn cách thức dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn thường xuyên sử dụng Wifi và mạng 3G để kết nối Internet trên thiết bị di động của mình, tuy nhiên bạn lo ngại sử dụng mạng 3G quá nhiều mà không quản lý sẽ gây tốn kém. Một ứng dụng quản lý tổng dung lượng sử dụng mạng 3G là một giải pháp phù hợp trong tình huống này. My Data Manager là ứng dụng cho phép người dùng theo dõi và quản lý dung lượng mạng 3G mà mình sử dụng trên smartphone, đồng thời đưa ra cảnh báo dựa trên dung lượng sử dụng tối đa mà người dùng thiết lập, từ đó có cách thức sử dụng mạng sao cho hợp lý nhất với nhu cầu sử dụng của mình. Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên dễ dàng và thuận tiện cho người dùng. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách thức dùng ứng dụng được giới thiệu . Thử nghiệm xác định vị trí của smartphone bằng tiếng huýt sáo Chắc hẳn không ít lần chúng ta đã để quên smartphone đâu đó trong phòng, trên giường ngủ hoặc trên bàn làm việc với đống giấy tờ lộn xộn... Vậy làm cách nào để dễ dàng tìm thấy smartphone khi cần? Với sự trợ giúp của ứng dụng Whistle Phone Finder PRO, smartphone sẽ “lên tiếng” bằng cách phát ra âm thanh mỗi khi bạn huýt sáo. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng xác định được vị trí của smartphone một cách nhanh chóng trong trường hợp để quên và không nhớ smartphone đang nằm ở đâu xung quanh mình. Người dùng có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Bạn đọc có thể tham khảo cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .