Ngoại hình của F3 Lite thừa hưởng thiết kế từ dòng A và cả dòng F của Oppo. Chất liệu thân máy được điều chỉnh đi cho phù hợp với mức giá khi chỉ giữ lại phần khung sườn kim loại, còn nắp lưng dùng chất liệu nhựa Polycarbonat bền và nhẹ. Oppo F3 Lite hiện đang bán với 2 màu vàng kim và đen nhám Oppo F3 Lite hiện đang bán với 2 màu vàng kim và đen nhám, trong đó phiên bản màu đen gây ấn tượng khi thể hiện sự thống nhất màu sắc từ trước ra sau và liền mạch ở các chi tiết. Các dải nhựa ăng-ten ở mặt lưng cũng đều được sơn tiệp màu đen và logo OPPO ánh bạc trở thành điểm nhấn ở mặt sau. Lớp sơn nhám cũng giúp mặt lưng bám tay và hạn chế đáng kể việc lưu dấu vân tay hay bụi bẩn. Phần viền đen mỏng ở màn hình cũng được “giấu” đi khéo léo giúp máy hoàn thiện hơn. Kích thước 5.2 inch nhỏ gọn giúp cho cảm giác cầm máy thoải mái hơn trong thao tác, các góc cạnh vốn được bo tròn cảm giác không cấn tay. Cảm biến vân tay một chạm của F3 Lite nằm ngay vị trí của nút Home hoạt động nhanh, tỷ lệ nhận dạng vân tay thành công cao kể cả khi ngón tay bị ướt nhờ hiệu ứng bề mặt lá sen. Với màn hình HD 720p, trải nghiệm hình ảnh trên Oppo F3 Lite vẫn tương đối nét khi quan sát ở khoảng cách thông thường với mật độ điểm ảnh cao hơn hẳn đàn anh F1s, nếu “soi” kỹ vẫn thấy những điểm ảnh nhỏ trong vài trường hợp. Tấm nền IPS cho hình ảnh trong trẻo, kèm theo độ sáng tối ưu khi hiển thị ngoài trời cùng góc nhìn rộng. F3 Lite sử dụng kính cường lực Gorilla Glass 4 được vát cong 2.5D cho trải nghiệm chạm vuốt thoải mái cũng như giúp màn hình khó bị xước trong quá trình sử dụng. Oppo cũng tặng kèm ốp lưng nhựa trong và dán sẵn một miếng dán màn hình để bảo vệ toàn diện. Kết quả tổng hợp benchmark AnTuTu cho kết quả dao động quanh mức 47.000 điểm (kết quả của F3 đạt trên 52.000 điểm). F3 Lite có RAM 3GB với lượng RAM trống trung bình khoảng 1,4GB đủ đảm bảo xử lý đa nhiệm mượt mà. Bộ nhớ trong 32GB có thể đáp ứng nhu cầu lưu trữ thông thường, có thể tăng cường bằng thẻ nhớ. Hệ điều hành ColorOS 3.0 dựa trên Android 6.0 cho F3 Lite khả năng tùy chỉnh các cử chỉ thông minh như vẽ hình để mở nhanh ứng dụng, chạm để bật/tắt màn hình… hay sao lưu, đồng bộ dữ liệu với dịch vụ đám mây O-Cloud. Phiên bản rút gọn này sở hữu camera trước 16MP với f/2.0, những thông số tương đồng với F1s trước đó nhưng nay xuất hiện ở tầm giá cạnh tranh hơn. Công nghệ làm đẹp Beautify 4.0 hỗ trợ chỉnh sửa chân dung hiệu quả, duy trì được các chi tiết trên mặt khá tự nhiên. Ảnh tự chụp trong điều kiện đủ sáng tái hiện chi tiết và màu sắc phong phú. Trong điều kiện ánh sáng yếu có screen-flash hỗ trợ, nhưng không đòi hỏi chất lượng ảnh như khi bình thường được. Khi chụp ảnh nhóm có thể dùng thêm chế độ panorama selfie. có thể ghi dấu ấn với người dùng nhờ vóc dáng gọn gàng, so với số đông smartphone hiện tại vốn tiếp cận ngưỡng màn hình 5,5 inch, kết hợp khả năng selfie tối ưu và chụp ảnh khá tốt trong phân khúc với giá 5.5 triệu đồng.