Những bộ hình nền động với hiệu ứng đẹp mắt được xem là một ưu điểm vượt trội của nền tảng Android so với nền tảng iOS của Apple. Việc sử dụng những bộ hình nền động sẽ giúp thiết bị chạy Android trở nên sinh động và ấn tượng hơn. là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng bộ sưu tập hình nền động 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt, mà mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn trên màn hình smartphone, các hình nền này cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo để tạo nên hiệu ứng 3D thú vị. Với sự giúp đỡ của Hologram Background chắc chắn sẽ giúp cho smartphone của người dùng trở nên đẹp mắt, thú vị hơn và mang những nét cá tính của riêng mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Sau khi cài đặt, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị danh sách những hình nền 3D để người dùng lựa chọn, bạn có thể chọn một trong các hình nền mà mình cảm thấy ưng ý để tải về máy và sử dụng. Trong quá trình xem các hình nền 3D do ứng dụng cung cấp, bạn có thể di chuyển smartphone để thay đổi góc nhìn, bạn có thể nhận ra các hình nền 3D cũng sẽ tự động di chuyển theo để thay đổi góc ảnh, tạo nên hiệu ứng 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt. Nếu ưng ý với hình nền 3D nào, bạn nhấn vào nút “Download” để tiến hành tải hình nền 3D đó về để sử dụng. Sau khi quá trình download hoàn tất, bạn nhấn vào nút “Áp dụng” để sử dụng hình nền 3D làm hình nền cho smartphone của mình. Bây giờ trên smartphone của bạn đã được thay đổi sang hình nền 3D cực kỳ đẹp mắt, mà mỗi khi bạn di chuyển thiết bị hoặc thay đổi góc nhìn trên màn hình sẽ tạo hiệu ứng thay đổi góc nhìn theo phong cách 3D độc đáo và thú vị, thay vì một hình nền tĩnh như thông thường. Bạn có thể tải thêm những hình nền động khác được ứng dụng cung cấp để có thể thay đổi và làm sinh động hơn cho màn hình smartphone của mình. Để kiểm tra xem những hình nền 3D nào đang được nhiều người cài đặt và sử dụng nhất trên ứng dụng (để dễ dàng tìm được những hình nền 3D đẹp mắt sử dụng cho smartphone của bạn), bạn nhấn vào biểu tượng đống lửa ở menu bên dưới, sau đó chọn tab “Top Liked Last Week” hoặc tab “Top Download”, danh sách những hình nền 3D được yêu thích và tải nhiều nhất sẽ được hiển thị tại đây để bạn dễ dàng lựa chọn. Danh sách này sẽ được thay đổi theo từng tuần, tùy thuộc vào mức độ tải và sử dụng của người dùng. Hình nền 3D dành cho smartphone với hiệu ứng thay đổi góc nhìn độc đáo