Vào cùng kỳ năm ngoái, Sony đã báo cáo lợi nhuận lớn hơn gấp 4 lần và họ làm tốt hơn nhiều so với hiện nay, dù vẫn gặp những khó khăn nhất định, thậm chí là mối đe dọa đánh mất thị trường di động vào các nhà sản xuất mới nổi. Giờ đây với khoản doanh thu xấp xỉ 4 triệu USD, mảng di động của Sony không còn là "con gà" đẻ trứng vàng của họ, bất chấp việc nhà sản xuất Nhật Bản đã bán đi rất nhiều - trong đó có thương hiệu máy tính Vaio, để dành toàn tâm toàn ý cho lĩnh vực này. Điều đáng nói là Sony dường như vẫn sợ phải đối mặt với thua lỗ, tới mức họ chấp nhận chọn thu hẹp mảng di động lại đến mức nhỏ nhất có thể và chấp nhận những khoản doanh thu "khiêm tốn", hơn là tiếp tục mạo hiểm trên một thị trường cạnh tranh. Phương thức này sẽ giúp Sony được hưởng lợi tích cực từ những biến động của tỷ giá hối đoái, và đây có vẻ như là sự lựa chọn của họ đằng sau sứ mệnh cải thiện mảng di động. Đánh đổi lấy những khoản doanh thu nhỏ bé, Sony đang ngày càng tỏ ra bết bát, và thậm chí không còn được coi như một nhà sản xuất smartphone lớn tại nhiều khu vực trên thế giới. Trong quý vừa qua, Sony chỉ bán được vỏn vẹn 3,1 triệu chiếc smartphone, giảm mạnh so với quý trước đó với 7,2 triệu thiết bị. Mặc dù doanh số bán hàng của Sony có thể được cải thiện sau khi siêu phẩm Xperia X được ra mắt vào sự kiện IFA đầu tháng 9 tới đây, sau khi đã trì hoãn từ hồi tháng 2. Tuy nhiên những câu hỏi về việc liệu Sony có nên hay không nên tiếp tục kinh doanh ở lĩnh vực điện thoại thông minh vẫn liên tục được đặt ra, đặc biệt là trong bối cảnh các nhà sản xuất hàng đầu thế giới đặt ra tiêu chí sản xuất hàng chục, thậm chí hàng trăm thiết bị mỗi năm. Cần nhớ là doanh số bán hàng 40 triệu chiếc iPhone của Apple trong quý vừa qua được xem như một sự sụt giảm đáng lo ngại. Còn Sony chỉ dám đưa ra dự kiến sẽ bán được vỏn vẹn 19 triệu thiết bị trong toàn bộ năm 2016. Nhận định từ Theverge cho biết Sony sẽ không bao giờ chính thức rời bỏ thị trường điện thoại thông minh, tuy nhiên họ vẫn sẽ áp dụng hình thức thu hẹp phạm vi và quy mô tổ chức đến khi nào không thể làm điều tương tự. Theo