Đây là thiết bị được xem là tổng hợp đầy đủ những tính năng của cả hai chủng loại được kể trên. Thiết bị đeo tổng hợp có hình dáng của những thiết bị đeo theo dõi sức khỏe và có đầy đủ các tính năng của đồng hồ thông minh. Cụ thể, thiết bị đeo tổng hợp sẽ có màn hình cảm ứng, độ phân giải cao giúp hiển thị các thông tin về thời gian, thông báo tin nhắn và cuộc gọi. Và hiện nay các thiết bị tổng hợp còn có thể chạy các ứng dụng và hoạt động độc lập không nhất thiết lúc nào cũng phải thông qua smartphone như tính năng GPS. Các thiết bị đeo tổng hợp hỗ trợ chăm sóc sức khỏe với đầy đủ các tính năng, từ việc đo nhịp tim tới hỗ trợ đo bước đi, đo quãng đường, thực hiện các bài tập sức khỏe... Trong ảnh là , tuy hãng Samsung gọi đây là "Vòng đeo thể thao thông minh" nhưng Gear Fit2 lại là sản phẩm nổi bật nhất trong nhóm thiết bị đeo tổng hợp bởi nó không chỉ là một vòng đeo thể thao mà hội tụ đủ các đặc điểm của một vòng đeo tay thông minh tổng hợp. Samsung đã cải tiến mạnh mẽ trong toàn bộ hệ sinh thái để nâng cao thời lượng pin. Đồng thời, có thiết kế độc đáo với màn hình cong, độ phân giải cao đi cùng khả năng chống nước đạt chuẩn IP68. Gear Fit 2 có thể hoạt động từ 2-3 ngày, và cho cảm giác đeo rất thoải mái. Đúng như tên gọi, nó đơn thuần chỉ là một thiết bị đeo hướng đến việc chăm sóc sức khỏe của người dùng. Các thiết bị đeo này hầu hết không tích hợp màn hình, chỉ một số ít có màn hình nhưng không quá lớn. Cơ chế hoạt động khá đơn giản, nó giúp theo dõi sự vận động của cơ thể thông qua các bài tập thể dục của người dùng. Chẳng hạn như theo dõi bước chạy, kiểm soát lượng calorie thông qua những bài tập... Đồng thời, nó có thể theo dõi được giấc ngủ, đánh giá chất lượng đồng hồ sinh học của cơ thể. Từ đó, thiết bị sẽ đồng bộ dữ liệu qua smartphone, cung cấp các số liệu cho người dùng biết về tình trạng sức khỏe của họ và đưa ra các bài tập, gợi ý nhằm cải thiện tốt hơn. Trong ảnh trên là thiết bị Fibit Charge - thiết bị đeo này có thiết kế đẹp, tích hợp đầy đủ các tính năng của một vòng đeo tay theo dõi sức khỏe. Thiết bị này có màn hình nhỏ thông báo thời gian và các thông số khác, pin sử dụng lên đến 7-10 ngày. Đồng hồ thông minh là sản phẩm có thiết kế khá giống với dòng đồng hồ truyền thống. Kích thước cơ bản của đường kính màn hình là 38 mm với cổ tay nhỏ (nữ giới) và 42 mm với cổ tay nam. Ngoài khả năng hiển thị thông tin ngày giờ, lịch như đồng hồ truyền thống, mẫu đồng hồ thông minh còn làm được rất nhiều việc, như thông báo tin nhắn, cuộc gọi, nhắn tin trả lời... hay thậm chí là thực hiện cả cuộc gọi trên thiết bị không cần thông qua smartphone. Đồng thời, đồng hồ thông minh cũng có thể khởi chạy các ứng dụng, kết nối các thiết bị ngoại vi khác và tích hợp các ứng dụng chăm sóc sức khỏe, đo nhịp tim không khác thiết bị đeo chăm sóc sức khỏe. Hạn chế duy nhất của đồng hồ đeo thông minh đó là pin, hầu hết các thiết bị đeo hiện nay chỉ dừng lại ở con số 1-2 ngày. Trong ảnh là đồng hồ Apple Watch, cho phép người dùng có thể nhận thông báo cuộc gọi, tin nhắn và sử dụng các tính năng kết nối với Apple để giúp thuận tiện trong công việc lẫn giải trí. Đồng thời nó còn có các chức năng như một thiết bị y tế cá nhân với lớp mặt dưới tích hợp nhiều cảm biến hỗ trợ trong việc theo dõi sức khoẻ. Apple cũng tích hợp cho máy các tính năng đi kèm như có thể xem ảnh, bản đồ, hay cô trợ lý ảo Siri, lắc tay để xem đồng hồ, theo dõi sức khoẻ…