Project Ara là dự án đặc biệt của Google về chiếc smartphone “xếp hình” mà mọi bộ phận của smartphone, bao gồm màn hình, pin, vi xử lý, camera... đều nằm trên những mô-đun riêng biệt và có thể thay thế. Điều này giúp tạo nên ưu thế của chiếc smartphone Project Ara, khi đó người dùng có thể nâng cấp cấu hình của thiết bị giống như máy tính để bàn trước đây, để bắt kịp với xu thế công nghệ mà không cần phải thay thế cả một chiếc smartphone mới, chẳng hạn họ có thể nâng cấp vi xử lý hay camera… giúp cho smartphone có tuổi đời sử dụng cao hơn. Ngoài ra, việc này cũng giúp người dùng dễ dàng thay thế các thành phần trên smartphone khi xảy ra hỏng hóc. Dự án này ban đầu thuộc về Motorola, tuy nhiên sau khi bán Motorla cho Lenovo, Google đã tiếp tục phát triển dự án giàu tiềm năng này. Google đã đầu tư rất nghiêm túc vào dự án smartphone sáng tạo này và đầu tháng 1 năm ngoái đã ra mắt Spriral 2, chiếc smartphone thương mại đầu tiên thuộc dự án Project Ara và dự kiến sẽ được xuất hiện trên thị trường vào tháng 12 cùng năm tuy nhiên trên thực tế sản phẩm đã không hề được xuất hiện như dự kiến và cuối cùng đến tháng 9 vừa qua, Google đã bất ngờ thông báo sẽ “khai tử” dự án Project Ara. Quyết định của Google khiến không ít người cảm thấy tiếc nuối vì Project Ara là một dự án đầy táo bạo và hứa hẹn như một sản phẩm của tương lai. Tuy nhiên theo nhiều nhà phân tích thì động thái của Google cho thấy “gã khổng lồ tìm kiếm” đang trở nên thận trọng hơn và không còn đầu tư vào những dự án “điên rồ”. Dù sản phẩm đã bị “khai tử” nhưng mới đây trang công nghệ Phandroid vừa cho đăng tải hàng loạt ảnh nguyên mẫu hoàn chỉnh của chiếc smartphone thuộc dự án Project Ara, cho thấy sản phẩm đã gần như hoàn thiện và nếu không bị “khai tử” thì rất có thể chiếc smartphone này sẽ được ra mắt trong thời gian không xa. Theo Phandroid, nguyên mẫu sản phẩm có các module bằng kim loại, với màn hình rộng 5,46-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 810, 3GB bộ nhớ RAM, mặt trước là camera 5 megapixel. Phandroid cho biết đây là những phần linh kiện được gắn cố định vào smartphone và không thể được tháo rời để nâng cấp. Những phần linh kiện có thể nâng cấp của nguyên mẫu này bao gồm thỏi pin có dung lượng 3.450mAh, camera chính 21 megapixel và ổ cứng lưu trữ 32GB. Thiết bị cũng đi kèm một ứng dụng cho phép mở khóa để tháo rời các mô-đun cũng như nhận diện các mô-đun mới sau khi được ghép nối. Việc Google “khai tử” dự án đầy hứa hẹn như Project Ara là điều đáng tiếc, tuy nhiên một điều chắc chắn rằng trong tương lai không xa, một hãng công nghệ nào đó sẽ tiếp tục phát triển một dự án tương tự như vậy để có thể ra mắt một chiếc smartphone hoàn chỉnh cho phép người dùng có thể nâng cấp phần cứng của mình, bởi lẽ đó là một nhu cầu thiết yếu của người sử dụng smartphone. Giới thiệu về ý tưởng smartphone “xếp hình” Project Ara của Google Theo