Trong suốt gần một thập kỷ trở lại đây, chúng ta đã quá quen với việc Bill Gates là tỷ phú giàu nhất thế giới, đến nỗi ăn sâu vào tiềm thức, và quên mất một sự thật rằng ngôi vị của ông đang bị lung lay dữ dội. Trên thực tế, Bill Gates nay đã rời khỏi vị trí CEO Microsoft, và không còn hoạt động kinh doanh nhiều như trước - khiến mức tăng tài sản của ông đi chậm lại. Trong khi đó, những nhân tố "bám đuổi" trên bảng xếp hạng giàu nhất vẫn đang không ngừng thể hiện khả năng và gần đây nhất, Jeff Bezos - ông chủ của Amazon đã chính thức vượt mặt Bill Gates để trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới. Jeff Bezos, hay còn biết đến với biệt danh gần gũi "gã bán sách" - là nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành (CEO) của Amazon trong nhiều năm trở lại đây vẫn là một trong những tượng đài thành công nhất trong lĩnh vực công nghệ. Để đạt tới thành công như ngày nay, Jeff đã trải qua không ít khó khăn, vất vả. Tuy nhiên bằng sự nhạy bén với thị trường, cùng tài lãnh đạo thiên bẩm, ông đã đứng trên "đỉnh vinh quang", và chắc chắn là một trong những "huyền thoại" thành công nhất trong lĩnh vực công nghệ. Jeff Bezos cùng gia đình đã gặp phải sóng gió ngay khi ông vừa mới chào đời. Mẹ của Jeff là Jackie sinh ông khi mới chỉ là cô gái "tuổi teen" 17 tuổi. Khi Jeff lên 4, bà ly dị chồng cũ và kết hôn với Mike Bezos, một người nhập cư người Cuba, và ông này đã nuôi dưỡng Jeff từ những ngày tấm bé. Jeff Bezos sau khi lên 10 mới được mẹ kể rằng Mike không phải là cha đẻ của ông. Đây thực sự là một cú shock lớn với cậu bé chỉ đang học lớp 5. Bất chấp một tuổi thơ khá "dữ dội" so với lũ trẻ cùng lớp, Jeff Bezos đã sớm bộc lộ sự thông minh và tài năng thiên bẩm của mình. Khi chỉ mới 4 tuổi, Jeff đã tự tìm lối thoát cho mình ra khỏi cũi em bé bằng một chiếc tuốc nơ vít chỉ vì ông muốn được ngủ trên giường cùng mẹ. Thời niên thiếu, Jeff Bezos sống cùng ông bà ngoại tại trang trại ở ngoại ô Texas và làm các công việc đồng áng như sửa chữa cối xay gió, thiến bò đực,.. cho tới năm lên 16. Dù cuộc sống vất vả, nhưng Jeff ngày càng bộc lộ sự thông minh, cũng như các tố chất hơn người. Ông ngoại của Jeff nhanh chóng nhận ra điều này và đã khéo léo giúp đỡ để cháu mình phát huy được những khả năng vốn có. Sau này khi đã thành danh, Jeff luôn ca ngợi người ông ngoại giống như nguồn cảm hứng giúp khơi dậy niềm đam mê trong ông. Ông chủ Amazon là một "fan" trung thành của tựa phim giả tưởng Star Trek, đến nỗi ông từng có ý tưởng đặt tên website Amazon ngày nay là MakeItSo.com, phỏng theo một câu nói của nhân vật Captain Jean-Luc Picard trong phim. Thời còn đi học, Jeff Bezos cũng giống như nhiều cậu bé khác, mơ mộng về tương lai trở thành một nhà du hành vũ trụ. Ông thậm chí đã đứng lên nói với cả lớp rằng: "Tương lai của nhân loại không nằm trên hành tinh này". Câu nói này giờ đây được vị CEO của Amazon cụ thể hóa thông qua việc sở hữu một công ty thám hiểm vũ trụ mang tên Blue Origin. Jeff Bezos tốt nghiệp 2 trường đại học, là Dream Institute và Princeton đều là khoa công nghệ máy tính. Sau khi ra trường, ông từ chối lời mời từ Intel và Bell Labs để làm cho một dự án khởi nghiệp mang tên Fitel. Sau đó, Jeff Bezos suýt nữa kết thúc sự nghiệp của mình như là một nhân viên đánh máy fax tại công ty văn phòng nếu không được nhận vào quỹ đầu tư D.E.Shaw. Ông nhanh chóng trở thành phó chủ tịch cấp cao chỉ sau vỏn vẹn 4 năm làm việc. Vào năm 1994, Jeff Bezos đọc được thông tin rằng website cùng các dịch vụ trực tuyến đã tăng trưởng tới hơn 2.300% chỉ trong vòng có 1 năm. Con số này thực sự làm Jeff phải kinh ngạc, và ông quyết định rằng đã đến lúc phải làm một điều gì đó nhằm tận dụng lợi thế từ sự phát triển của Internet. Sau khi liệt kê hơn 20 sản phẩm được mua bán trực tuyến nhiều nhất thời bấy giờ, ông chủ của Amazon đã lựa chọn sách, truyện là mục tiêu trọng yếu. Jeff Bezos từng chia sẻ rằng việc rời D.E.Shaw là một trong những bước ngoặt lớn nhất của cuộc đời ông, và cũng là điều đến giờ ông vẫn chưa thể tự lý giải được. Trong một buổi phỏng vấn, Jeff Bezos cho biết: "Ngay cả khi tôi 80 tuổi, có lẽ tôi vẫn không lý giải được tại sao tôi đã từ bỏ một vị trí cao, trong một trong những công ty quyền lực bậc nhất tại phố Wall thời bấy giờ, vào thời điểm giữa năm - vốn là thời gian tệ nhất để bạn nghỉ việc." Tổng giám đốc của D.E.Shaw là ông David E. Shaw là đã dùng mọi cách để thuyết phục Jeff ở lại công ty, nhưng vị CEO tương lai của Amazon vẫn không thay đổi trong quyết định thành lập một công ty khởi nghiệp của riêng mình với tư tưởng "thà thất bại còn hơn không thử". Và thế là công ty mang tên miền Amazon.com đã chính thức ra đời. Biệt danh "gã bán sách" cũng gắn liền với ông kể từ lúc bấy giờ. Mới đầu, Jeff cùng vợ đặt trụ sở của Amazon tại một garage xe cũ, chỉ đủ diện tích cho một khu làm việc và một khu bếp. Ông cũng đã tổ chức hầu hết các cuộc họp tại khu phố Barnes & Noble. Tháng đầu tiên sau khi được thành lập, Amazon đã bán sách được cho hàng nghìn độc giả từ hơn 50 bang của Mỹ, và hơn 45 quốc gia khác nhau. Amazon chính thức bước chân lên sàn chứng khoán vào năm 1997. Không lâu sau đó, năm 2000 được biết đến với sự kiện "bong bóng Dotcom" khiến cho gần 1 nghìn tỷ USD của trị giá thị trường chứng khoán bốc hơi trong vòng chưa đầy một tháng. Rất nhiều doanh nghiệp đã mất từ 10 triệu đến 30 triệu USD trong chỉ một quý, dẫn đến sự kết thúc của nhiều trang thương mại điện tử nổi tiếng thời bấy giờ. Amazon là một trong số ít các startup vượt qua được thời kỳ khủng hoảng này. Sau đó bên cạnh sách, truyện, Amazon dần mở rộng thị trường sản phẩm ra nhiều hơn. Cho đến nay, Amazon có hầu như mọi thứ bạn có thể tưởng tượng như quần áo, trang sức, đồ điện tử, và thậm chí là cả ứng dụng, dịch vụ. Jeff Bezos ngày càng chứng minh được tải năng thiên bẩm là nhà lãnh đạo của mình, khi liên tiếp đưa Amazon từ thành công này tới thành công khác. Ông cũng được biết đến với nhiều cách quản lý khác lạ, thí dụ như việc cấm thuyết trình bằng Powerpoint tại công ty. Thay vào đó, Jeff Bezos yêu cầu nhân viên, bộ máy quản lý phải rút gọn vài trang giấy thuyết trình bằng những gạch đầu dòng đơn giản, súc tích mà vẫn bao quát được vấn đề. Ông cũng nổi tiếng trong việc tạo ra môi trường làm việc "tiết kiệm", khi tuyệt nhiên không có các ưu đãi như đồ ăn miễn phí, các công cụ giải trí đắt tiền, hay dịch vụ massages mà nhiều công ty lớn khác vẫn áp dụng. Như đã đề cập, ông chủ của Amazon rất muốn đầu tư vào lĩnh vực thám hiểm vũ trụ, và công ty Blue Origin của ông cũng gặt hái được nhiều thành công. Tiêu biểu trong số đó là sự kiện trở thành công ty thương mại đầu tiên khởi động thành công một tên lửa tái sử dụng vào năm 2015. Trong quá khử, Jeff Bezos từng suýt thiệt mạng trong một tai nạn rớt máy bay trực thăng vào năm 2003, khi ông đang đi khảo sát ở vùng ngoại ô Texas. Sau những thành công trong lĩnh vực thương mại điện tử của Amazon, Jeff quyết định mở rộng sang sản xuất, nghiên cứu phần cứng. Công ty đã xuất xưởng một thiết bị streaming TV, và nhiều dòng máy tính bảng, smartphone trong thời gian qua. Dù rằng trong lĩnh vực smartphone và máy tính bảng, Amazon không thực sự thành công, đặc biệt là đối với Fire Phone có thể coi như một thất bại, nhưng Jeff cho biết điều này không ảnh hưởng nhiều tới tốc độ phát triển phần cứng của công ty. Fire TV, Fire TV Stick vẫn là những điểm sáng mà họ đang khá thành công. Ngày 27/7/2017 đánh dấu một cột mốc quan trọng, khi giá cổ phiếu của Amazon tăng đột biến lên đến 1,083.31 USD, khiến tỷ phú Jeff Bezos trở thành người giàu nhất thế giới với tài sản ròng trị giá 90,9 tỷ USD, trong khi tỷ phú Bill Gates có giá trị tài sản ròng hơn 90,7 tỷ USD, theo Bloomberg. Trước đó, tỷ phú Bill Gates, 61 tuổi, đã giữ vị trí đứng đầu bảng xếp hạng những người giàu nhất thế giới này kể từ tháng 5/2013. Tuy nhiên, đên buổi chiều cùng ngày, giá cổ phiếu của Amazon giảm chỉ còn 1.046 USD nên nhường lại vị tri người giàu nhất thế giới vẫn thuộc về Bill Gates. Với những thành công của mình, Jeff Bezos đang là tấm gương sáng cho các công ty khởi nghiệp, đặc biệt là giới trẻ để noi theo. Với ông, thực nghiệm lầ yếu tố cốt lõi để tạo nên thành công. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, ông chủ Amazon cho biết: "Điều quan trọng nhất đó là bạn có dám thử hay không. Dù là một công ty lớn nhưng nếu họ không dám thử nghiệm, họ sợ đối mặt với thất bại, thì dù sớm hay muộn họ cũng bị vượt mặt bởi các đối thủ cạnh tranh, và chẳng còn ai biết tới sự tồn tại của họ."