Phần mềm gián điệp là những ứng dụng độc hại xâm nhập vào smartphone của người dùng để lấy cắp các thông tin lưu trữ trên đó như đọc trộm email, tin nhắn, lấy cắp mật khẩu tài khoản hay thậm chí nghe lén cuộc gọi... điều này không chỉ làm ảnh hưởng đến sự riêng tư của người dùng mà còn có thể bị tin tặc lấy cắp đi các dữ liệu quan trọng. Anti Spy Mobile FREE là ứng dụng được thiết kế với mục đích quét và tìm kiếm các phần mềm gián điệp đã được cài đặt và đang hoạt động trên thiết bị của người dùng. Anti Spy Mobile FREE sẽ quét quyển hạn và khả năng truy cập của từng ứng dụng trên thiết bị, từ đó đưa danh sách những ứng dụng gián điệp, những ứng dụng khả nghi (có khả năng là ứng dụng gián điệp) và ứng dụng sạch. Ưu điểm của Anti Spy Mobile FREE là ứng dụng rất nhỏ gọn, hoạt động nhẹ nhàng và không làm ảnh hưởng đến hiệu suất của thiết bị. Download phiên bản miễn phí của ứng dụng hoặc tại (tương thích Android 2.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Vậy bạn có thực sự là một “con nghiện” của smartphone? Ứng dụng với tên gọi BreakFree có thể sẽ cho bạn câu trả lời. BreakFree sẽ theo dõi quá trình và thói quen sử dụng smartphone của người dùng, như bạn có thường xuyên mở khóa smartphone hay không và bạn mất bao giờ thời gian để sử dụng smartphone và chạy các ứng dụng... Từ những dữ liệu đó sẽ đưa ra thang điểm số về mức độ sử dụng smartphone xem bạn có thực sự “nghiện” smartphone hay không. Ngoài ra, BreakFree còn cung cấp những công cụ giúp người dùng có thể “cai nghiện” smartphone nếu những thông số của ứng dụng này chỉ ra cho thấy người dùng quá phụ thuộc vào chiếc smartphone của mình. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Smart Folders là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí sẽ giúp quá trình tạo thư mục mới trên máy tính diễn ra nhanh gọn hơn rất nhiều. Cụ thể, Smart Folders sẽ mang đến cho Windows tính năng tạo thư mục thông minh giống như trên nền tảng di động iOS và Android, cho phép người dùng tạo thư mục mới một cách nhanh chóng chỉ bằng cách kéo và thả các biểu tượng file với nhau. Với Smart Folders, bạn có thể dễ dàng tạo ra những thư mục nhóm các file lại với nhau một cách nhanh chóng, thay vì phải trải qua nhiều bước như trước đây. Download phần mềm miễn phí hoặc Xem thêm hướng dẫn cách dùng phần mềm đã được giới thiệu . Thông thường màn hình khóa trên smartphone luôn ở chế độ cố định một hình nền và chỉ hiển thị các thông tin như ngày, giờ, thông báo cuộc gọi hay tin nhắn đến… Weather+ là ứng dụng miễn phí dành cho nền tảng Android với chức năng chính là mang đến màn hình khóa của smartphone những hình ảnh chất lượng cao và đẹp mắt, bên cạnh đó ứng dụng còn hiển thị các thông tin về thời tiết, nhiệt độ, độ ẩm… tại nơi bạn sinh sống ngay trên màn hình khóa của smartphone. Đặc biệt các hình nền trên màn hình khóa của Weather+ liên tục đổi mới mỗi lần người dùng khóa/mở màn hình để màn hình khóa của thiết bị luôn sinh động và đẹp mắt nhất. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . APUS Booster+ là ứng dụng miễn phí, cung cấp các tính năng rất hữu ích cần có trên mọi smartphone. Bên cạnh các tính năng tối ưu để giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn như giải phóng bộ nhớ để có thêm dung lượng RAM cho các ứng dụng hoạt động, quét file rác để tiết kiệm dung lượng lưu trữ , APUS Booster+ còn mang đến những tính năng hữu ích khác như làm mát smartphone khi nhiệt độ bị tăng lên quá cao (nhằm kéo dài tuổi thọ linh kiện) hay bảo vệ các dữ liệu riêng tư và nhạy cảm mà người dùng đang lưu trữ trên thiết bị... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .