Trong 2 ngày cuối tuần, hàng loạt đồng tiền ảo đang phổ biến hiện nay như bitcoin, litecoin, ethereum,... đã giảm mạnh lên tới 43% tổng giá trị, khiến nhiều nhà đầu tư hoảng hốt trước cảnh báo "vỡ bong bóng" trước đây. Đáng chú ý nhất phải kể tới đồng bitcoin khi nó trực tiếp giảm tới 30%, xuống mức 10,776 USD, và nếu so với đỉnh thiết lập ở mức 20.000 USD thì đã giảm tới gần một nửa trong vài ngày cuối tuần. Bên cạnh đó, đồng ethereum cũng được ghi nhận đã giảm 36%, và litecoin giảm tới 43%, theo Bloomberg. Michael Novogratz, cựu nhân viên tại sàn giao dịch bitcoin Goldman Sachs Group, cho biết ông đang lên kế hoạch mở rộng quỹ phòng hộ và dự đoán rằng bitcoin có thể sẽ rớt giá xuống chỉ còn 8.000 USD trong tuần tới. "Điều kiện hiện tại của thị trường tiền ảo rõ ràng là không mấy khả quan và đang đánh giá lại những khoản đầu tư mà chúng tôi đang triển khai", Novogratz cho biết trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại. Cách đây chỉ một tuần, Novogratz từng dự đoán rằng bitcoin có thể đạt giá trị 40.000 USD trong vòng vài tháng. Nguyên nhân tại sao bitcoin và các đồng tiền ảo khác lại đột ngột giảm vẫn đang được các chuyên gia tìm hiểu. Tuy nhiên những ý kiến ban đầu đưa ra cho rằng có thể rằng một vài tổ chức tài chính lớn, một triệu phú, hoặc tỷ phú nào đó (với danh từ chung là "cá mập") đang bắt đầu xả hàng bitcoin với số lượng lớn, khiến thị trường không tránh khỏi biến động. Cũng có ý kiến cho rằng bitcoin đang chịu tác động tiêu cực từ một loạt các thông tin gần đây, bao gồm vụ phá sản mới đây của sàn tiền ảo Hàn Quốc sau khi bị hacker tấn công, cũng như sự nổi lên mạnh mẽ của đồng bitcoin cash - khiến cho ngay cả đồng sáng lập website bitcoin.com cũng bán sạch số bitcoin của ông để đầu tư cho đồng tiền ảo mới này. Trước động thái và diễn biến khó lường, một loạt nhà đầu tư đã nhanh chóng bán vội bitcoin với tâm lý "bán khi còn được giá". Theo ghi nhận của Coinbase - một trong những sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất thế giới, thì lượng giao dịch đã tăng tới 30%, bất chấp mức phí để thực hiện một giao dịch đã tăng lên mức kỷ lục là 55 USD. Coinbase còn cho biết hiện tại các giao dịch mua bán đang bị tạm thời vô hiệu trong thứ 6 do phát sinh các vấn đề chậm trễ giao dịch cho khách hàng. Theo