Hướng dẫn cách thức sử dụng PhotoScan để quét và biến ảnh thường thành ảnh kỹ thuật số Trong “thời đại” smartphone và máy ảnh kỹ thuật số, việc lưu trữ và chia sẻ các hình ảnh trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Tuy nhiên, với những bức ảnh cũ đã được in ra giấy từ trước đó, làm cách nào để lưu trữ và chia sẻ chúng? Cách đơn giản nhất là biến những bức ảnh giấy này thành ảnh kỹ thuật số với sự giúp đỡ của ứng dụng PhotoScan. PhotoScan là ứng dụng do Google phát triển, cho phép người dùng biến chiếc smartphone của mình trở thành một chiếc máy scan ảnh, cho phép biến các bức ảnh bằng giấy trở thành ảnh kỹ thuật số để lưu trữ và chia sẻ dễ dàng hơn. Bạn đọc có thể download ứng dụng PhotoScan miễn phí hoặc tại (dành cho Android 5.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.1 trở lên). Trên mọi điện thoại di động đều có chức năng báo thức, tuy nhiên để tắt chức năng báo thức người dùng chỉ cần một cú lướt tay hay một cú bấm nút đơn giản. Điều này khiến không ít người rơi vào trường hợp tiếp tục ngủ sau khi đã tắt chuông báo thức. Puzzle Alarm Clock là ứng dụng miễn phí, không cho phép người dùng tắt chuông báo thức trên smartphone chỉ bằng một cú nhấp tay đơn giản, mà thay vào đó buộc người dùng phải giải các trò chơi nhỏ để có thể tắt chuông báo thức. Những trò chơi do Puzzle Alarm Clock không quá phức tạp, nhưng cũng đủ để người chơi cần sự tỉnh táo để giải đáp và có được sự tỉnh táo sau khi đã tắt chuông báo thức để ra khỏi giường. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Tuyệt chiêu giúp sử dụng smartphone dễ dàng bằng một tay Hiện tại smartphone đang có xu thế màn hình ngày càng lớn, giúp hiển thị rõ nội dung và tăng trải nghiệm giải trí cho người dùng. Tuy nhiên màn hình smartphone lớn cũng gây bất tiện đó là khiến người dùng gặp nhiều khó khăn hơn khi sử dụng chỉ bằng một tay. Omni Swipe là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, sẽ mang đến một tính năng cực kỳ hữu ích cho người có thói quen sử dụng smartphone bằng một tay. Với ứng dụng này, bạn chỉ cần lướt ngón tay từ góc dưới (trái hoặc phải) màn hình, một giao diện hiện ra sẽ tập hợp danh sách các ứng dụng bạn thường xuyên sử dụng để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng đó. Với sự giúp đỡ của Omni Swipe, bạn sẽ không phải mất công để với ngón tay đến những vị trí xa trên màn hình để kích hoạt các ứng dụng. Omni Swiple là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai thường xuyên sử dụng smartphone bằng một tay, đặc biệt với smartphone màn hình lớn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng được giới thiệu . Với nền tảng Android, mỗi khi người dùng xóa một file nào đó, file đó sẽ biến mất hoàn toàn trên thiết bị và không thể khôi phục được. Điều này đồng nghĩa với việc nếu bạn vô ý xóa đi các file quan trọng, bạn sẽ không thể khôi phục lại file đó nếu cần. Dumpster là ứng dụng miễn phí, sẽ mang tính năng “thùng rác” quen thuộc trên Windows đến với nền tảng Android. Với ứng dụng này, những dữ liệu đã bị xóa trên smartphone sẽ được chuyển đến chứa trong thùng rác do ứng dụng Dumpster tạo ra và người dùng có thể khôi phục những dữ liệu này nếu cần. Dĩ nhiên, người dùng cũng có thể xóa hết dữ liệu đang có trong “thùng rác” bất cứ lúc nào nếu không còn muốn sử dụng dữ liệu trong đó. Dumpster được xem như một giải pháp dự phòng cho người dùng Android để không xóa nhầm đi các dữ liệu quan trọng. Đặc biệt ứng dụng này hữu ích trong trường hợp bạn thường xuyên cho con em của mình mượn smartphone và trong quá trình sử dụng, chúng có thể vô tình xóa nhầm đi các dữ liệu quan trọng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng của ứng dụng đã được giới thiệu . Lời khuyên được các chuyên gia bảo mật nhấn mạnh đó là tuyệt đối không được tải file từ các trang web không rõ nguồn gốc và các email được đính kèm từ người gửi không quen biết, bởi lẽ điều này có thể khiến máy tính của bạn bị nhiễm mã độc bởi những file này. Đặc biệt trong bối cảnh loại mã độc tống tiền WannaCry đang “lộng hành”, lời khuyên này càng trở nên có giá trị hơn. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp bạn nhận được email với file đính kèm được gửi đến từ người quen hoặc bắt buộc phải tải một file nào đó từ Internet, nhưng không rõ liệu tài khoản email của người quen có bị hacker chiếm đoạt rồi lợi dụng phát tán mã độc hay không, hoặc file được tải từ Internet có an toàn để mở ra hay không? Winja là phần mềm sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. Winja là phần mềm miễn phí, cho phép người dùng kiểm tra file hoặc đường link để tải file từ Internet giúp xác định xem file có bị cài mã độc hay không. Dựa vào kết quả này, người dùng có thể an tâm mở file mà mình tải về từ các trang web hoặc đính kèm qua email, tránh nguy cơ bị mã độc xâm nhập vào máy tính. Winja sử dụng công cụ Virus Total của Google, cho phép sử dụng đồng thời 55 phần mềm bảo mật khác nhau, gồm nhiều phần mềm bảo mật danh tính như Bitdefender, Kaspersky, Avast... và thậm chí cả BKAV của Việt Nam để kiểm tra, do vậy người dùng hoàn toàn có thể an tâm về kết quả kiểm tra. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu .