Cách đây vài năm, hoặc thậm chí là cả chục năm, âm nhạc Việt Nam là những cái tên gạo cội, những bản nhạc bất hủ trường tồn với thời gian. Thế nhưng những năm gần đây, nền âm nhạc Việt đã được thổi một làn gió mới khiến cả cộng đồng bất ngờ. Sự xuất hiện ngày càng nhiều các ca sĩ, nhóm nhạc của dòng nhạc Underground khiến cho âm nhạc Việt vốn xoay vòng quanh những cái tên gạo cội bỗng mang những màu sắc, cá tính đương đại, mới mẻ chưa từng. Nghe Túy Âm một vài lần là ai cũng thuộc, đi đâu cũng thấy "Em dạo này" hay người ta nghe Vũ ở khắp mọi nơi. Họ - những con người này đang âm thầm thay đổi “gu” nghe nhạc của cả một thế hệ - là những người trẻ tài năng. Điều kinh ngạc ở những con người này không chỉ dừng ở việc khả năng "tạo hit" của họ từ khi còn rất trẻ, nhiều người trong số đó còn là dân không chuyên với âm nhạc nhưng đã chứng tỏ thực lực của mình. Tác giả của ca khúc Túy Âm là một cô bé tên Trần Hải Yến, sinh năm 2000 và hiện đang là học sinh của lớp Hóa K27 trường THPT chuyên Thái Nguyên. Dù không học chuyên sâu về âm nhạc nhưng Hải Yến vẫn tạo được bản Túy âm với hàng chục triệu lượt xem. Còn Ngọt, với các thành viên đều sinh năm 1995 cũng đã tạo cho mình một bản sắc rất riêng. Hiếm có người trẻ nào không thuộc lòng những ca khúc của Ngọt hay từng ngân nga "em dạo này", "Xanh"... Nhưng có lẽ, một Ngọt, một ca khúc Túy Âm, Vũ, "thần đồng âm nhạc" Lê Đức Anh... là không đủ. Để nền âm nhạc Việt Nam trở nên nhộn nhịp hơn, đa sắc màu tinh tế hơn, thu hút được nhiều các bạn trẻ thỏa mãn đam mê của mình, chúng ta cần nhiều hơn những cuộc thi tìm kiếm nhân tài, những sân chơi âm nhạc chất lượng. Xuất phát từ thực tế trên, sân chơi âm nhạc "The Band by VinaPhone" đã ra đời, dành cho các ban nhạc, nhóm nhạc Việt Nam đang sinh sống trong nước và nước ngoài, yêu thích âm nhạc, có khả năng sáng tác, ca hát và biểu diễn. Giữa vô vàn các cuộc thi ca nhạc, The Band by VinaPhone” lại mang màu sắc rất khác khi truyền cảm hứng cho các ban nhạc chứ không phải một cá nhân. Chính vì vậy, các nhóm tham gia cuộc thi phải có tối thiểu 2 người, bài dự thi yêu cầu chất mộc của những bạn trẻ chứ không chấp nhận những bản nhạc đã qua can thiệp kỹ thuật. Và người ta nói về The Band by VinaPhone rằng “Đã lâu lắm rồi, mới có một cuộc thi chứ không phải là gameshow tìm kiếm ban nhạc được trở lại”. Phát biểu tại họp báo công bố chính thức cuộc thi, Ông Nguyễn Trường Giang – Phó Tổng Giám đốc VinaPhone chia sẻ: "Sân chơi dành cho các ban nhạc, nhóm nhạc từ những năm đầu của thập niên 90 vốn vẫn được coi cái nôi phát triển của những tên tuổi lớn trong nền âm nhạc Việt Nam hiện tại. Đó là nam ca sỹ Bằng Kiều của nhóm nhạc Chìa Khóa Vàng, hay Mỹ Linh của ban nhạc Tây Hồ, rồi đến Thanh Lam bước ra từ Phương Đông… Với tầm nhìn trở thành đơn vị đồng hành cùng giới trẻ trên con đường tìm kiếm những tài năng âm nhạc thực sự, chúng tôi nhận thấy trách nhiệm to lớn của mình trong sứ mệnh đầu tư một sân chơi âm nhạc chất lượng, một cuộc thi tài năng âm nhạc với nhiều giá trị cho các thí sinh tham gia". Ngoài giải thưởng lớn nhất của cuộc thi là 150 triệu đồng tiền mặt, các thí sinh đạt danh vị cao nhất của cuộc thi sẽ được Ban tổ chức đầu tư sản xuất và phát hành album đầu tay, trở thành Ban nhạc đại diện cho VinaPhone, xuất hiện trên toàn bộ các kênh truyền thông của đơn vị tổ chức như TVC, banner quảng cáo online, offline, đồng thời sẽ có cơ hội tham gia góp mặt trên những sân khấu nghệ thuật lớn được tổ chức và sản xuất bởi VinaPhone và IB Group Việt Nam. Có thể nói, ngay từ khi phát động, sân chơi âm nhạc đã thu hút rất đông các bạn trẻ quan tâm. Đây hứa hẹn là nơi giúp tìm ra nhiều tài năng âm nhạc trẻ khác của Việt Nam. Như nhiều người nhận định,&nbsp;âm nhạc mang hơi thở của thời đại và bản sắc của những người làm ra nó. Để người trẻ có thể yêu thích âm nhạc, đó thực sự phải là âm nhạc do người trẻ làm.