Còn nhớ một vài năm về trước, khi Asus chỉ thường được biết đến với các mẫu laptop "giá rẻ, cấu hình cao" nhưng ngoại hình lại không mấy nổi bật, nhằm hướng đến đối tượng là sinh viên, hoặc những người dùng ít hướng tới tiêu chí ngoại hình cho laptop; thì nay nhà sản xuất đến từ Đài Loan đã mang đến những định hướng hoàn toàn khác cho sản phẩm của mình. Theo đó, sản phẩm được Asus trình làng trong thềm sự kiện Computex 2017 - chiếc Zenbook Flip S, đã chính thức trở thành laptop lai mỏng nhất thế giới, đồng thời cũng là laptop mỏng nhất thế giới với vỏn vẹn chỉ 10.9mm. Đặt lên bàn cân so sánh, Asus Zenbook Flip S tỏ ra mỏng hơn khá rõ rệt so với các đối thủ như HP Spectre x360 (13.8mm) hay Apple MacBook Air (17mm). Sản phẩm cũng nhẹ cân hơn rất nhiều với trọng lượng chỉ 1,1kg. và có thể xoay được 360 độ với kích thước màn hình 13.3-inch. Những điểm đáng chú ý khác của Asus Zenbook Flip S bao gồm được trang bị cảm biến vân tay, hỗ trợ hiển thị nội dung 4K, và có thể sử dụng kèm bút cảm ứng trên nền Windows 10. Asus cũng đã trang bị cho thế hệ laptop tân tiến của mình cổng USB-C đễ hỗ trợ chuyển dữ liệu tốt hơn, đồng thời cũng đóng vai trò là cổng sạc. Một trong những thắc mắc được đề cập đến trong buổi ra mắt sản phẩm Zenbook Flip S đó là độ bền của chiếc laptop này tới đâu, khi chúng vừa có thiết kế "mỏng manh", lại có thể xoay được 360 độ. Asus đã trả lời câu hỏi trên, và khẳng định Zenbook Flip S có thể mở ra, đóng vào khoảng 20.000 lần, tức nằm ở mức khá so với các dòng laptop khác trên thị trường. Asus Zenbook Flip S sẽ được giới thiệu với 2 màu cơ bản, đó là màu xanh dương và vàng. Mức giá để người dùng có thể sở hữu chiếc laptop này là 1.099 USD (tương đương 25 triệu đồng). Asus hiện chưa tiết lộ về thời gian sẽ tung Zenbook Flip S ra thị trường, nhưng có thể sẽ nằm trong khoảng từ Q2-Q3/2017 Tại Computex 2017. Asus cũng cho biết họ sẽ giới thiệu 4 dòng laptop khác, bao gồm ZenBook 3 Deluxe, ZenBook Pro, VivoBook S và VivoBook Pro. Trong đó, chiếc VivoBook S có mức giá rẻ nhất, chỉ 499 USD (tương đương 11.3 triệu đồng). Theo