Theo chỉ đạo của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), các nhà mạng và Cục Viễn thông sẽ tiếp tục thực hiện chiến dịch truy quét SIM kích hoạt sẵn (còn gọi là SIM rác), nhằm đến những SIM di động được bán ra trong 3 tháng đầu năm 2017. Trước đó vào ngày 20/1, tại Hội nghị sơ kết công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn, cục Viễn thông cho biết đã phát hiện được gần 17 triệu SIM rác, trong đó đã tiến hành khóa 16 triệu SIM và khoảng 1 triệu SIM đã được người dùng đăng ký lại sau khi bị khóa. Đến đầu tháng 3, sau đợt kiểm tra mới nhất đã tăng số lượng SIM kích hoạt sẵn được phát hiện lên con số 19 triệu và con số này vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Theo đại diện của một nhà mạng thì hiện nay chỉ có các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông do doanh nghiệp thiết lập hoặc đã ký hợp đồng ủy quyền với các nhà cung cấp dịch vụ di động mới được phép bán SIM di động và người dùng sẽ phải cung cấp thông tin cá nhân ngay khi mua SIM mới. Do vậy những SIM được bán tràn lan tại các quầy tạp hóa, vỉa hè hay các của hàng nhỏ lẻ sẽ không còn hợp lệ. Việc bán sim đã kích hoạt sẵn, đăng ký thông tin thuê bao của người khác có thể phạt từ 10-20 triệu đồng. Việc quản lý chặt các SIM rác của cơ quan chức năng nhằm tránh tình trạng tin nhắn rác được gửi đi từ những SIM được kích hoạt sẵn với thông tin đăng ký không chính xác. Ngoài ra những SIM này còn có thể bị lợi dụng để gửi các tin nhắn nặc danh, lừa đảo hay đe dọa... mà cơ quan chức năng không thể lần ra được do thông tin khai báo không chính xác. Nếu bạn đang sử dụng SIM trả trước và không nhớ rằng mình đã khai báo thông tin cá nhân lúc mua SIM hay chưa nên lo ngại rằng SIM đang sử dụng có thể bị khóa bất ngờ thì có thể thực hiện theo bước sau để kiểm tra thông tin trên SIM. Tất cả những gì bạn cần làm là soạn tin nhắn với nội dung TTTB gửi đến số 1414. Tin nhắn này hỗ trợ tất cả các mạng di động tại Việt Nam. Sau khi gửi tin nhắn, nhà mạng sẽ gửi tin nhắn phản hồi bao gồm họ tên, ngày tháng năm sau, số CMND đã đăng ký của chủ sở hữu SIM. Nếu phát hiện thấy thông tin không trùng hợp, bạn cần phải lập tức đến cửa hàng gần nhất của mạng di động mình đang sử dụng để khai báo lại thông tin cho chính xác trước khi SIM của bạn bị khóa.