Theo phản ánh của nhiều độc giả trang công nghệ MacRumors cũng như trang mạng Reddit đang sử dụng iPhone chạy iOS 11 thì họ đã vô tình phát hiện ra một lỗi hết sức ngớ ngẩn trên ứng dụng máy tính của nền tảng di động này. Khi nhập vào phép tính “1+2+3” ở tốc độ nhanh trên ứng dụng máy tính của iOS 11 rồi nhấn nút kết quả thì thay vì trả về kết quả bằng “6”, ứng dụng này lại trả về kết quả là... “24”. Trên thực tế lỗi này cũng gặp phải khi thực hiện các phép tính khác, khi người dùng nhập các phép tính quá nhanh thì ứng dụng máy tính trên iOS 11 sẽ không kịp thời ghi nhận các phép tính dẫn đến việc đưa ra kết quả cuối cùng bị sai, mặc dù trên thực tế người dùng đã nhấn vào các nút cần thiết cho phép tính và ứng dụng máy tính cũng làm nổi bật nút bấm cho thấy đã ghi nhận việc nhập số liệu của người dùng. Nhiều nhà phát triển ứng dụng của iOS nhận định lỗi này thuộc về hiệu ứng động trên ứng dụng máy tính của iOS 11. Khi người dùng nhấn vào một nút để nhập số liệu trên máy tính, hiệu ứng động sẽ xuất hiện để người dùng được biết họ đã nhập xong, tuy nhiên với iOS 11 thì hiệu ứng động này đã bị kéo dài hơn, khiến cho việc nhập nhiều số liệu liên tục một cách quá nhanh sẽ không ghi nhận được chính xác dẫn đến kết quả cuối cùng bị sai lệch. Chẳng hạn với phép tính “1+2+3”, khi nhập các số liệu quá nhanh sẽ khiến ứng dụng máy tính chỉ ghi nhận là “1+23”, do vậy kết quả cuối cùng sẽ là “24”, thay vì “6”. Lỗi này sẽ không gặp phải nếu người dùng nhập các số liệu của phép tính một cách chậm rãi, đủ để các hiệu ứng động của ứng dụng máy tính kết thúc để kịp thời ghi nhận chính xác các phép tính. Theo trang công nghệ MacRumors thì có vẻ như lỗi này đã tồn tại từ khi nền tảng iOS 11 được phát hành dưới dạng bản thử nghiệm Beta từ hồi tháng 6 vừa qua và tồn tại khi phiên bản iOS 11 chính thức được phát hành hồi tháng 9, tuy nhiên đến nay nhiều người mới phát hiện ra lỗi được xem là ngớ ngẩn này. Nhiều người dùng đã phản ánh lỗi này đến Apple và theo Chris Espinoza, một nhân viên của Apple thì “quả táo” đã ghi nhận lỗi gặp phải trên ứng dụng tin nhắn của iOS 11 và sẽ sớm khắc phục ở bản nâng cấp phát hành sắp tới. Trong thời gian chờ đợi lỗi này được khắc phục, người dùng nên nhập các số liệu tính toán trên ứng dụng máy tính của iOS 11 một cách chậm rãi, hoặc có thể nhờ đến các ứng dụng máy tính của bên thứ 3 để cài đặt vào iOS 11 và sử dụng. Lỗi gặp phải trên ứng dụng máy tính của iOS 11 chỉ xảy ra khi nhập số liệu quá nhanh và bình thường khi nhập số liệu chậm Theo MacRumors/The Loop