Mặc dù mới giữa tháng 11 và phải đến tận năm sau Samsung mới tung ra chiếc smartphone cao cấp Galaxy S9 của hãng, tuy nhiên đến nay nhiều thông tin về chiếc smartphone này đã bị rò rỉ, trong đó có việc Samsung sẽ thay đổi cách bố trí cảm biến vân tay ở mặt lưng so với vị trí hiện tại trên Galaxy S8, bị đánh giá là khá bất tiện. Trang công nghệ mới đây đã cho đăng tải một vài hình ảnh được cho là bản dựng 3D của Galaxy S9. Theo những hình ảnh bản dựng này cho thấy Galaxy S9 vẫn có phong cách thiết kế tương đồng so với phiên bản Galaxy S8, với cạnh cong cả ở mặt trước lẫn mặt sau sản phẩm để cầm nắm dễ dàng hơn. Đáng chú ý Samsung sẽ trang bị cụm camera kép trên Galaxy S9, tương tự như Galaxy Note8, thay vì chỉ có một camera như phiên bản Galaxy Note cũ. Như vậy Galaxy S9 sẽ trở thành phiên bản đầu tiên của dòng Galaxy S sở hữu cụm camera kép. Hãng công nghệ Hàn Quốc cũng thay đổi vị trí đặt cảm biến vân tay ở mặt lưng của sản phẩm, theo đó thay vì bố trí cụm camera kép theo chiều ngang và cảm biến vân tay ở vị trí kế bên, thì Galaxy S9 nhiều khả năng sẽ được bố trí cụm camera kép theo chiều dọc và cảm biến vân tay ở phía dưới cụm camera kép này. Cách bố trí cảm biến vân tay trên Galaxy S9 được đánh giá là khắc phục được nhược điểm khó chịu trên Galaxy S8, khi mà cách bố trí cảm biến vân tay trên chiếc smartphone này khiến ngón tay người dùng khó tiếp cận để sử dụng. Tuy nhiên giờ đây nếu cảm biến vân tay được đưa xuống phía dưới như những hình ảnh bị rò rỉ trên Galaxy S9 thì việc tiếp cận và sử dụng sẽ dễ dàng, thuận tiện hơn. Trong khi đó theo trang công nghệ thì Galaxy S9 cũng được trang bị hệ thống camera và cảm biến 3D ở mặt trước sản phẩm để cải thiện tính năng nhận diện và mở khóa bằng gương mặt, tương tự như tính năng Face ID trên iPhone X. Trên thực tế đây không phải là tính năng mà Samsung “sao chép” của Apple mà chỉ là cải thiện tính năng mở khóa bằng gương mặt mà Samsung đã từng trang bị trên phiên bản Galaxy Note7 trước đây. Một vài nguồn tin khác cho biết Galaxy S9 sẽ có 2 phiên bản với màn hình lần lượt 5,8-inch và 6,2-inch (Galaxy S9+), đều sử dụng màn hình công nghệ AMOLED, trang bị bộ xử lý Exynos 9810 mới nhất mà Samsung vừa trình làng hoặc bộ xử lý Snapdragon 845 thế hệ mới mà Qualcomm sẽ ra mắt trong thời gian sắp tới. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và từ nay cho đến thời điểm Galaxy S9 chính thức ra mắt, sẽ còn rất nhiều thông tin liên quan đến chiếc smartphone cao cấp này được hé lộ.