Cùng với việc chuyển đổi mã vùng số điện thoại cố định trên toàn quốc, đòi hỏi người dùng di động phải thay đổi lại những số điện thoại cố định đã lưu trên danh bạ của mình (do thuê bao di động phải bấm đủ mã vùng và số thuê bao cố định mới có thể thực hiện được). Nếu bạn đang tìm kiếm một giải pháp để cập nhật nhanh mã vùng số điện thoại cố định trên danh bạ của mình, thay vì phải sửa từng số cũng như phải ghi nhớ mã vùng cố định mới, thì ứng dụng miễn phí với tên gọi Update Phone Code là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là ứng dụng được xây dựng bởi một công ty có trụ sở tại Tp.HCM nhằm giúp người dùng Việt Nam tự động cập nhật mã vùng số điện thoại cố định trong lần đổi mới mã vùng này. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, Update Phone Code sẽ tự động lọc những số điện thoại cố định có trong danh bạ của người dùng để liệt kê thành một danh sách, đồng thời sẽ tự động nhận diện mã vùng của điện thoại cố định để cập nhật lên mã vùng cố định mới. Từ giao diện này, người dùng sẽ thấy được những số điện thoại cố định với mã vùng cũ (màu đỏ) và những số điện thoại sẽ được cập nhật lên mã vùng mới (màu xanh). Ví dụ mã vùng cũ của khu vực Hà Nội là 04 sẽ được cập nhật lên mã vùng mới là 024 hay mã vùng của tỉnh Thừa Thiên-Huế là 054 sẽ được cập nhật lên mã vùng mới là 0234... Tuy nhiên một nhược điểm của ứng dụng đó là chưa phân biệt được đầu số di động 086, 088 và 089 nên vẫn nhận nhầm là đầu số cố định của TP.HCM, do vậy vẫn liệt kê những số di động có đầu số này vào danh sách. Bạn có thể bỏ qua các số di động này để ứng dụng không nâng cấp lên đầu số mới. Để chuyển đổi mã vùng của số cố định, bạn đánh dấu vào những số điện thoại có trong danh sách hoặc nhấn nút “Chọn tất rồi” rồi sau đó nhấn nút “Cập nhật”, lập tức các số điện thoại đã được chọn sẽ được chuyển sang mã vùng cố định mới. Quá trình sẽ diễn ra hoàn toàn tự động, do vậy người dùng không cần phải ghi nhớ mã vùng số cố định mới của các tình thành. Trong trường hợp muốn chuyển số điện thoại cố định về mã vùng cũ, bạn đánh dấu vào tùy chọn “Chuyển ngược lại”, lập tức những số điện thoại cố định đã được cập nhật lên mã vùng mới sẽ được liệt kê, bây giờ bạn đánh đánh dấu vào những số điện thoại có trong danh sách rồi nhấn nút “Cập nhật” để chuyển mã vùng về như ban đầu (mã vùng cũ). Một tính năng hữu ích khác của “Update Phone Code” đó là giao diện của ứng dụng sẽ liệt kê số cố định theo mã vùng cũ và mới, người dùng có thể nhấn trực tiếp vào số điện thoại đang được hiển thị trên giao diện của ứng dụng (cả mã vùng cũ và mới) để thực hiện ngay cuộc gọi mà không cần phải truy cập vào danh bạ trên smartphone. Nhìn chung, “Update Phone Code” là một ứng dụng rất hữu ích trong bối cảnh số điện thoại cố định sắp được chuyển đổi như hiện nay, để giúp người dùng không phải mất quá nhiều thời gian để cập nhật lại danh bạ điện thoại của mình, nhất là với những người lưu nhiều số điện thoại cố định. Tuyệt chiêu cập nhật nhanh mã vùng điện thoại cố định mới trên danh bạ smartphone