Một đề tài lạ, ít người khai thác như trò chơi dân gian, mỹ phẩm hay nghệ thuật sẽ mang đến khởi đầu mới mẻ và thu hút sự chú ý của người xem. Hãy thử sức bằng các chủ đề gần gũi với sở thích, sở trường hay những điểm đặc biệt chỉ riêng bạn mới có. Đây là cách hiệu quả để nhấn mạnh dấu ấn cá nhân độc đáo trên các tác phẩm ảnh động vô cực do chính tay bạn làm ra. Trong cinemagraph, phần ảnh chuyển động chính là linh hồn của cả tác phẩm. Bạn hãy lựa chọn nội dung phần động tuỳ theo thông điệp và câu chuyện mà bạn muốn truyền tải đến người xem. Việc biến mỗi chuyển động thành một nhịp cảm xúc sẽ giúp tấm ảnh trở nên giàu sức gợi tả và chạm đến trái tim mọi người. Bố cục chính là “chiếc khung xương” của ảnh động vô cực, nâng đỡ và làm nổi bật các chi tiết. “Hoàng tử bìa sách” Tạ Quốc Kỳ Nam đã thử nghiệm nhiều bố cục khác nhau khi liên tục thay đổi góc đặt Galaxy S8. Dù đặt ở bất kỳ hướng nào, thì màn hình vô cực của Galaxy S8 cũng thể hiện được ưu điểm vượt trội của mình là cạnh viền “có như không có”, giúp Galaxy S8 hoàn toàn hoà mình vào bức ảnh. Khả năng hiện thị hình ảnh sắc nét như thật cũng khiến ranh giới giữa phông nền và ảnh động, thật và tĩnh bị xoá nhoà. Để tạo nên một tấm ảnh động vô cực hoàn hảo không nhất thiết phải sở hữu những thiết bị máy móc phức tạp, chỉ cần Galaxy S8 thôi cũng đã đủ hoàn thành công việc một cách xuất sắc. Ngoài việc phô diễn màn hình vô cực như điểm nhấn đắt giá trong hình, Galaxy S8 còn được trang bị sẵn khả năng tạo ảnh GIF đơn giản, nhanh chóng cùng các chế độ chỉnh sửa chuyên sâu, mấu chốt làm nên thành công cho bộ ảnh. Phần ảnh tĩnh tuy không phải là trọng tâm, nhưng lại là phần chiếm diện tích lớn nhất, phác hoạ khung cảnh và tạo nên phong cách cho cả bức ảnh. Ngoài việc chọn được một phông nền phù hợp với phong cách của bức ảnh, bạn đừng quên chú ý đến các yếu tố như sự hoà hợp của màu sắc hay độ rực rỡ của ánh sáng để tạo nên hiệu ứng ảo diệu nhất. Những bối cảnh như quán cà phê, bể bơi, rạp chiếu phim,... với tông màu tươi sáng sẽ thổi không khí hiện đại, trẻ trung vào từng centimet trong khung hình cinemagraph của bạn. Không dừng lại ở việc khởi tạo trào lưu sáng tạo mới, Galaxy S8 còn hỗ trợ đắc lực trong mọi phương diện: Từ ý tưởng, cảm hứng đến công cụ, kỹ thuật để đưa trào lưu ấy đến gần hơn với người dùng. Với Galaxy S8, sáng tạo giờ không còn là điều xa vời, trừu tượng nữa, mà trở nên vô cùng gần gũi và dễ dàng. Chỉ cần thật sự tâm huyết và đam mê, ai trong chúng ta cũng có thể trở thành một nhà sáng tạo.