Honor 10 được xem là dòng sản phẩm chiến lược và là “một tuyệt tác về thiết kế” đáp ứng đủ yếu tố về hiệu năng và tính thẩm mỹ của sản phẩm. Dưới sự sáng tạo của Trung tâm thiết kế Paris Aesthetics, chiếc smartphone này có mặt lưng thiết kế 3D khá là độc đáo, phủ 15 lớp màu tạo hiệu ứng quang học thú vị được gọi là thiết kế kính Aurora, đổi màu tùy theo góc nhìn hoặc điều kiện ánh sáng. Sản phẩm được bán tại Việt Nam với 2 màu Phantom Blue và Midnight Black. Mô phỏng màu sắc của dải cực quang, nên khi nghiêng thân máy theo các góc khác nhau, ta sẽ nhìn thấy màu sắc thân vỏ chuyển đổi từ xanh sang tím. Honor 10 cũng được trang bị màn hình Honor FullView Full HD trên tấm nền LCD LTPS IPS kích cỡ 5.84 inch hiển thị 16 triệu màu. Ngoài chất lượng hiển thị tốt, diện tích hiển thị của màn hình này rất lớn với tỉ lệ màn hình tràn cạnh bezel 19:9 chiếm 86% tỷ lệ màn hình. Honor cũng không quên áp dụng xu hướng màn hình notch với phần tai thỏ thanh mảnh cho Honor 10. Người dùng cũng có thể ẩn phần tai thỏ này đi nếu không thích. Trải nghiệm nhanh chơi game, xem phim trên màn hình Honor 10 khá thoải mái với kích cỡ màn hình lớn, chất lượng hiển thị quá ổn so với tầm giá. Honor 10 được trang bị con chip hàng đầu của Huawei là Kirin 970 Octa-Core (4x2.36 GHz + 4x1.8 GHz). Con chip này đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ công nghệ AI trên máy. 4GB RAM mang lại khả năng đa nhiệm không thua kém sản phẩm nào ở cùng phân khúc, thậm chí còn tốt hơn các sản phẩm ở các phân khúc cao hơn. Giao diện người dùng EMUI 8.1 dựa trên nền tảng Android 8.1, mở ra những tính năng, hiệu năng cấp độ cao hơn trong môi trường đa tác vụ. Honor có bộ nhớ trong lên đến 128GB, nên người dùng có thể thỏa sức lưu trữ mà không cần thêm thẻ nhớ. Tính năng lưu trữ thông minh của Thư viện trên máy giúp dễ tìm kiếm và sắp xếp tài nguyên của người dùng hơn. Tính năng điều khiển bằng cử chỉ và giọng nói cũng khá thú vị, đáng trải nghiệm. Dĩ nhiên, không thể nhắc đến điểm nhấn đáng giá nhất trên Honor 10 là cụm camera kép thông số khá lớn 24MP + 16MP và camera selfie 24MP. Dưới sự hỗ trợ của con chip Kirin 970, Honor 10 được trang bị công nghệ AI giúp xử lý hình ảnh theo ngữ cảnh, cho ra những tấm hình chuyên nghiệp hơn mà không mất nhiều thời gian điều chỉnh. Camera Honor 10 có khả năng nhận diện được hơn 500 yếu tố ngoại cảnh ở 22 vật thể khác nhau, từ đó sẽ tự động chỉnh các thông số cũng như áp dụng các hiệu ứng khác nhau giúp người dùng có những bức ảnh đẹp nhất. Với Honor 10 trên tay, dù là tay chụp ảnh nghiệp dư nhất cũng trở nên chuyên nghiệp hơn với cụm camera tiện ích này. Camera AI cho những bức ảnh chuyên nghiệp mà không mất nhiều thời gian chỉnh sửa Cả camera trước và sau đều được trang bị tính năng xóa phông và tùy chọn kiểu sáng. Chế độ làm đẹp 10 cấp độ sẽ hỗ trợ đắc lực cho các bạn trẻ đam mê selfie. Chất lượng hình ảnh tốt trong cả điều kiện đủ sáng và thiếu sáng. Ảnh selfie rõ nét, không bị bệt tạo cảm giác thiếu tự nhiên như một số camera khác. Thay vì đặt cảm biến vân tay ở mặt lưng như các sản phẩm khác, Honor đã mạnh dạn mang cảm biến vân tay này lên mặt trước, ngay dưới màn hình, giúp sử dụng dễ dàng nhanh chóng hơn. Cảm biến vân tay siêu âm này thường chỉ có ở 1 vài sản phẩm cao cấp nên tốc độ nhanh, nhạy, có thể mở khóa ngay cả khi tay đang bị ướt. Tính năng Face Unlock đang rất được giới trẻ yêu thích dĩ nhiên không thể thiếu vắng trên chiếc flagship này. Camera trước không có điểm mù nên có thể nhận diện khuôn mặt kể cả khi đặt điện thoại vuông góc với mặt người dùng hoặc sử dụng trong bóng tối. Thời gian mở khóa bằng nhận dạng khuôn mặt được ghi nhận dưới 1 giây. Dĩ nhiên, máy sẽ ngăn chặn mở khóa khi sử dụng hình ảnh 2D hoặc người dùng đeo khẩu trang, nhắm cả hai mắt. Honor 10 được trang bị viên pin 3400 mAh, không quá cao nhưng nhờ tối ưu hóa tốt giữa phần cứng và phần mềm nên người dùng vẫn có thể an tâm thoải mái trải nghiệm trong ngày mà không lo mất hứng vì … hết pin. Máy cũng được hỗ trợ công nghệ sạc nhanh Super Charge 5V/4.5A giúp nhanh chóng lấy lại 50% dung lượng pin chỉ trong 25 phút, rất tiện lợi. Với nhiều điểm nhấn sáng giá, Honor 10 xứng đáng với định nghĩa “AI Smarterphone” mà hãng dành cho sản phẩm này. Tuy có nhiều tính năng chỉ có ở phân khúc cao cấp, nhưng Honor 10 lại có mức giá mang tính “hủy diệt”, chỉ 9.99 triệu đồng. Người dùng có thể mua sản phẩm trên các hệ thống offline và online như Tiki, Viễn Thông A, Bạch Long Mobile, CellphoneS, DIDONGVIET, Hnam Mobile, Hoàng Hà Mobile, Kim Thành Mobile, XT Mobile, Quốc Hùng Mobile. Độc giả có thể truy cập chương trình bán hàng trên TIKI tại .