Về tổng thể, Xperia XZ vẫn khoác lên vẻ mạnh mẽ và táo bạo đặc trưng của Sony với thiết kế nguyên khối nhưng sở hữu thêm sự tinh tế và tao nhã nhờ lớp kính màn hình có độ cong nhẹ và các góc được bo tròn thay thế cho các cạnh vuông vắn. Mặt sau của Xperia XZ được chế tác từ hợp kim ALKALEIDO™ có độ tinh khiết và sáng bóng cao nhưng vẫn đảm bảo được độ sâu của chất sơn. Chất liệu còn hạn chế bám vân tay, giúp hoàn thiện vẻ ngoài của sản phẩm ở cả ba gam màu chủ đạo: Mineral Black (Đen tuyền), Platinum (Màu bạc), Forest Blue (Xanh đen). Xperia XZ vẫn được trang bị khả năng chống bụi và chống nước chuẩn IP65/IP68 như những "người tiền nhiệm". Đây cũng được xem là một trong những tính năng mà Sony đã đi tiên phong cũng như lợi thế của những điện thoại có camera "khủng", giúp người dùng chụp được trong những điều kiện khác nhau. Được tích hợp Battery Care cùng công nghệ QNOVO, Xperia XZ giúp bạn tối ưu hóa hiệu suất pin trên vòng đời của điện thoại, ngăn chặn tình trạng chai pin và đảm bảo an toàn trong quá trình sử dụng. Không chỉ được cấu hình khủng với Bộ xử lý Qualcomm® Snapdragon™ 820 64 bit, RAM 3GB, Xperia XZ còn duy trì hiệu suất hoạt động hiệu quả với tính năng Smart Cleaner - tính năng dọn dẹp thông minh sẽ tự động tìm và hủy kích hoạt các ứng dụng không thường xuyên dùng đến, mang đến cho người dùng những trải nghiệm mượt mà nhất. Xperia XZ thật sự là “đứa con cưng” của ông trùm công nghệ Nhật Bản trong năm nay khi không chỉ được trang bị bí quyết chế tạo máy ảnh kỹ thuật số độc quyền của Sony, "siêu phẩm" này còn được hỗ trợ camera 23 MP với bộ ba cảm biến hình ảnh – công nghệ lần đầu tiên được tích hợp trong dòng smartphone cao cấp của hãng. Bộ ba cảm biến này phối hợp ăn ý dựa trên nguyên tắc hỗ trợ nhau, khai thác tối đa tính năng camera, giúp bạn bắt trọn mọi khung ảnh với chất lượng tốt nhất ở bất cứ điều kiện nào, dù thiếu sáng hay vật thể đang chuyển động nhanh. Nguyên tắc này hoạt động như sau, cảm biến hình ảnh Exmor RS™ có độ nhạy sáng cao sẽ dự đoán chuyển động của đối tượng giúp bắt nét chính xác, tránh tình trạng ảnh bị mờ. Phối hợp cùng là cảm biến Laser sẽ tính toán khoảng cách giữa vật thể và camera, chủ động tăng tốc, hỗ trợ lấy nét một cách chính xác trong điều kiện ánh sáng yếu. Tiếp đó, cảm biến RGBC-IR đóng vai trò đo lường và phân tích màu sắc nhằm tái tạo lại màu ảnh y như thực tế những gì mắt thực thấy. Ngoài ra, công nghệ xử lý hình ảnh BIONZ™ còn giúp ngăn nhiễu và mang lại màu sắc sống động hơn cho mọi khung hình. Những bức hình từ Xperia XZ sẽ được tái hiện một cách h “thật” nhất từ màu sắc, ánh sáng đến độ sắc nét. Thêm một điểm khiến người tiêu dùng sẽ cảm thấy sức mạnh của Xperia XZ nữa chính là camera trước 13MP, tích hợp cùng ống kính góc rộng và các tính năng tương tự camera sau giúp tối ưu khả năng selfie. Sony Xperia XZ có thể nói là chiếc smartphone đáng phải cân nhắc trong dòng smartphone cao cấp dành cho những người đam mê nhiếp ảnh.