Đúng như tên gọi, cảm biến vân tay là hệ thống chụp, lưu và so sánh bản in vân tay của người sử dụng. Người dùng sẽ đặt tay lên nút Home, cảm biến sẽ chụp lại (scan) hình ảnh và các phần mềm sẽ phân tích theo các vị trí lồi/lõm trên đầu ngón tay, sau đó so sánh với dữ liệu được lưu từ trước để nhận diện chính xác. Quy trình thì có vẻ lâu, nhưng thực tế việc này chỉ diễn ra trong khoảng vài giây. Do mỗi người chỉ có một mẫu vân tay khác nhau nên bảo mật bằng vân tay sẽ an toàn hơn hẳn so với cách bảo mật cũ bằng mật khẩu, đồng thời tăng tiện ích của người dùng như giảm bớt thời gian gõ mật khẩu đăng nhập, mật khẩu thanh toán các dịch vụ internet banking và mua hàng trực tuyến… Cảm biến vân tay trên thiết bị di động hiện được chia làm 3 loại: Cảm biến vân tay quét (đã ít được sử dụng do khả năng nhận diện chậm), cảm biến vân tay nhấn (nhận diện nhanh nhưng phải nhấn nút Home mỗi lần mở máy, nên có thể ảnh hưởng đến “tuổi thọ” của nút Home) và mới nhất, tiên tiến nhất là cảm biến vân tay một chạm (chạm vào nút Home là có thể ngay lập tức mở khóa). Hầu hết các dòng điện thoại hiện nay - từ dòng cao cấp nhất đến dòng phổ thông - đều sử dụng cảm biến vân tay nhấn. Tất nhiên, điện thoại càng cao cấp thì loại cảm biến vân tay chạm cũng cao hơn. Ngay từ khi ra mắt, cảm biến vân tay đã thực sự chinh phục người dùng. Theo nhiều nguồn tin thì cảm biến vân tay trên điện thoại có chi phí khá lớn, nên trước đó chỉ được trang bị trên các dòng điện thoại cao cấp. Lần đầu tiên ở dòng smartphone tầm trung, Samsung tích hợp cảm biến vân tay một chạm - chế độ bảo mật cao cấp nhất - vào Galaxy J7 Prime. Những người dùng kỹ tính vẫn luôn phân vân khi quyết định sử dụng bảo mật vân tay trên một số sản phẩm tầm trung, nhất là những smartphone có xuất xứ từ những hãng điện thoại ít tên tuổi. Do đó, không ngạc nhiên khi cả giới chuyên môn và người dùng đều đánh giá cao tính năng bảo mật vân tay 1 chạm tiên tiến trên Galaxy J7 Prime. Rõ ràng, sự an toàn của thiết bị từ nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới từ Hàn Quốc được đánh giá cao hơn những sản phẩm của các hãng điện thoại ít có kinh nghiệm về bảo mật hơn. Hơn nữa, thay vì tích hợp bảo mật vân tay nhấn tầm trung như 1 chiêu quảng cáo, thu hút người dùng trẻ, Samsung quyết định đầu tư thật sự để người dùng có tiện ích tốt hơn. Cảm biến một chạm không cần phải mở màn hình để tương tác, chỉ cần chạm nhẹ trên nút Home là có thể ngay lập tức kích hoạt điện thoại. Trải nghiệm cũng thấy, cảm biến này nhanh hơn, hầu như chỉ trong tích tắc, vừa tăng tuổi thọ nút Home vừa an toàn hơn. Ngoài bảo mật vân tay 1 chạm, smartphone tầm trung mới của Samsung còn có nhiều ưu điểm nội trội trong phân khúc: Thiết kế kim loại tinh tế và kính cường lực 2.5D Gorilla Glass 4 cao cấp; Khả năng chụp hình tốt trong điều kiện ánh sáng yếu, do có khẩu độ lên đến f/1.9 ở cả hai camera trước và sau; Gói bảo hiểm “Tai Nạn Bất Ngờ” 1 năm; Trả góp 0% lãi suất trong kỳ hạn 4 tháng… Sáng nay, ngày 23/9/2016 này, Galaxy J7 Prime đã chính thức lên kệ tại Việt Nam với rất nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn của các đại lý chính hãng. Hoàng tử Isaac - đại sứ thương hiệu cũng có mặt, giao lưu với người hâm mộ tại một số điểm mở bán ở TP.HCM. Tính đến ngày kết thúc pre-order (22/9/2016), đã có gần 100.000 đơn đặt hàng trước, cho thấy sức hút của smartphone tầm trung này trên thị trường. Galaxy J7 Prime lên kệ với 2 màu sắc là Vàng sành điệu và Đen cá tính. Mức giá bán lẻ đề nghị của sản phẩm này là 6.290.000 đồng.