Đây là một hệ thống chuông cửa màn hình cho phép người dùng có thể kiểm soát được người gõ cửa và ra lệnh bằng giọng nói. Người dùng còn có thể nói chuyện với người đang gõ cửa trong lúc đang xử lý nốt công việc trước khi ra mở cửa. Panasonic trang bị cho hệ thống này khả năng phát hình qua 4 màn hình kết nối không dây. Tuy nhiên trong hộp đựng chỉ có màn hình phụ không dây: VL-W605BX và một màn hình LCD 5.2 inch với chức năng tự ghi hình. Ngoài ra, hệ thống này có bộ nhớ cho phép lưu trữ 50 cuộc gọi khác nhau và 400 hình người đã đến gần đây. Đây sẽ là khóa thông minh rất cần thiết đặc biệt là phòng ngủ hay phòng chứa những đồ quan trọng. Mẫu khóa PHGLock FP8012 cho phép mở khóa bằng thẻ từ, mã số, chìa khóa cơ dự phòng và đặc biệt là came biến vân tay. Cụ thể, khóa này cho phép lưu trữ tới 50 vân tay, 32 mã số và có thể mở bằng khóa cơ trong trường hợp khẩn. Mẫu khóa mới từ PHGLock còn sở hữu tính năng khóa đôi: Khóa bằng 5 chốt đảm bảo an ninh tối đa, tích hợp với chốt an toàn, báo hiệu cửa chưa đóng chặt. Đây là đầu dò báo cháy không dây rất cần thiết đối với những ngôi nhà hiện nay. Loại đầu dò này sẽ truyền đi tín hiệu về trung tâm bằng sóng vô tuyến. Khi nhận tín hiệu, bộ trung tâm sẽ hú còi báo động, đồng thời quay số điện thoại của chủ nhân để cảnh báo cháy. Điều này sẽ giúp người dùng nhanh chóng ngăn chặn sự cố từ ban đầu. Đây là hệ thống báo trộm độc lập với khả năng lắp ráp và quản lý dễ dàng. Người dùng có thể gắn thiết bị này để quản lý tất cả các cảm biến gắn tường, mắt hồng ngoại, công tắc từ cửa sắt, cửa gỗ... để đảm bảo ngôi nhà được an toàn, tránh việc đột nhập không mong muốn. Nếu khi có sự đột nhập khả nghi, các cảm biến sẽ truyền tải về hệ thống báo trộm. Hệ thống này sẽ liền truyền lệnh báo động thông qua còi hú, gọi điện với chủ ngôi nhà hoặc gọi đến 9 số điện thoại được thiết lập. Để đảm bảo khi có sự đột nhập vào nhà, người dùng nên trang bị thêm camera an ninh. Nếu chưa có điều kiện để lắp đặt cả một hệ thống camera an ninh thì thiết bị camera IP độc lập này cũng là sản phẩm có thể cân nhắc. Camera cho phép xoay ngay đến 340 độ và xoay dọc 90 độ cũng như Zoom. Người dùng có thể xem ngay trên smartphone, tablet ở bất cứ đâu. Nó tích hợp cảm biến chuyển động và sử dụng hồng ngoại để quan sát vào ban đêm.