Trái ngược với Mark Zuckerberg hay một vài CEO công nghệ từng bày tỏ thiện cảm với tiền ảo, nhà đồng sáng lập Microsoft kiêm tỷ phú Bill Gates tin rằng phía sau những tấm màn bí mật không phải là một điều tốt, và thậm chí gây ảnh hưởng sâu sắc tới lợi ích của xã hội bằng các hoạt động như rửa tiền, trốn thuế, hay tài trợ khủng bố. "Đặc điểm chính của tiền ảo đó là người dùng có thể giấu tên của họ. Tôi không nghĩ đây là một điều tốt", Bill Gates nói. "Qua đó mà khả năng tìm kiếm nạn rửa tiền, trốn thuế và thậm chí tài trợ khủng bố của chính phủ sẽ bị giảm đi khá nhiều." Quan điểm này của Bill Gates được đưa ra trong bối cảnh Microsoft vẫn đang cho phép sử dụng giao dịch thông qua Bitcoin trên các hệ thống cửa hàng trực tuyến của Windows và Xbox Live. Đáng chú ý, Bill Gates cho rằng thị trường tiền ảo là con đường dẫn đến "cái chết" một cách khá trực tiếp, qua đó lưu ý đến những mặt hàng cấm, những giao dịch ngầm có thể dễ dàng được thực hiện thông qua mua bán tiền ảo. "Ngay lúc này đây, tiền ảo có thể được sử dụng để mua Fentanyl (tên một loại thuốc giảm đau) và nhiều loại ma túy khác có khả năng gây ra cái chết một cách khá trực tiếp", Bill Gates khẳng định. "Tôi cũng cho rằng những dự đoán về trào lưu ICO và tiền ảo là cực kỳ nguy hiểm cho những người đầu tư lâu dài." Khi một vài người dùng Reddit đặt lại câu hỏi, cho rằng vẫn có thể mua Fentanyl bằng tiền mặt, tỷ phú người Mỹ vẫn bảo vệ quan điểm của mình. "Đúng vậy. Tuy nhiên tiền mặt theo dạng nặc danh được sử dụng cho các mục đích này cần được chuyển đi theo dạng trao tay. Và điều này khiến nó đối mặt với rủi ro bị ngăn cản hoặc thất thoát", Bill Gates nói. Cần lưu ý thêm rằng việc chuyển tiền và xử lý toàn cầu với chi phí thấp thực sự là một trong số những tính năng hấp dẫn nhất của loại hình này. Do đó, nhận định của Bill Gates đã gặp phải nhiều sự phản kháng của giới "cuồng" tiền ảo. Quan điểm của Bill Gates cũng khá đối lập với nhiều CEO công nghệ nổi tiếng khác, điển hình như Mark Zuckerberg - người luôn bày tỏ sự hứng thú với loại hình này, hay CEO Morgan Stanley cũng đề cao khả năng bảo vệ sự riêng tư của hệ thống tiền ảo.