Nokia 5 có thiết kế liền mạch, vỏ máy được chế tác từ nhôm 6000-series nguyên khối với màn hình IPS HD kích thước 5,2 inch laminated với mặt kính cường lực Corning Gorilla. Tất cả những yếu tố này khiến Nokia 5 trở thành một thiết bị đẳng cấp và bền bỉ. Đó là 2 khả năng mà bất cứ người dùng nào cũng mong đợi. Thiết kế theo phong cách tối giản đang được cực kỳ ưa chuộng, phía trước có mặt kính vô cùng bóng bẩy, không tì vết. Mặt sau nổi bật với modul chứa camera cùng đèn flash kép LED hiệu quả cao. Máy có bốn màu cho người dùng lựa chọn, bao gồm: đen satin, bạc satin, xanh satin và vàng đồng satin. Cùng với thiết kế tối giản, đẳng cấp và bền bỉ, Nokia 5 được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 430, 8 nhân bộ nhớ trong 16 GB, và RAM 2 GB… Với cấu hình, Nokia 5 có sự cân bằng xuất sắc giữa thời lượng pin và hiệu năng đồ họa, cho phép máy xử lý nhanh chóng và mượt mà các ứng dụng. Tóm lại nó đáp ứng tốt cho các nhu cầu giải trí mà nhiều người dùng mong đợi trên một chiếc smartphone. Không chỉ phần cứng, Nokia 5 còn được tích hợp hệ điều hành Android 7.1.1 (Nougat) nguyên bản mới nhất, một lợi thế mà không phải đối thủ nào ở cùng phân khúc giá này cũng có được. Android 7.1.1 (Nougat) nguyên bản cho phép người dùng được tận hưởng các tính năng mới nhất trên một thiết bị Android với khả năng bảo mật tốt nhất. Màn hình của Nokia 5 sử dụng công nghệ cao cấp IPS LCD với độ phân giải 720 x 1.280 pixel cho khả năng hiển thị hình ảnh đáng khen ngợi. Đặc biệt với việc tích hợp lớp phân cực trên màn hình, Nokia 5 hoàn toàn chinh phục người dùng với khả năng hiển thị rất tốt ngay cả dưới trời nắng, điều mà không phải smartphone nào trong tầm giá này cũng có thể có được. Nokia 5 có camera sau với độ phân giải cao, 13 megapixel cùng nhiều tính năng của một máy ảnh cao cấp như tự động lấy nét theo pha, đèn flash kép… Trong mọi điều kiện môi trường, Nokia 5 đều cho chất lượng ảnh tốt với chi tiết rõ ràng, sắc nét và độ tương phản cao. Khả năng quay phim cũng cho chất lượng hiển thị hình ảnh 1080p. Trong khi đó camera trước có độ phân giải 8 megapixel góc rộng, cho phép người dùng lấy được khung cảnh rộng hơn trong các bức ảnh. Camera của Nokia 5 được trang bị tính năng làm đẹp, biến hóa nước da mịn màng khi selfie, cho những bức ảnh “sống ảo” đẹp lung linh nhưng vẫn giữ lại những chi tiết chân thực. Đây cũng là những điểm vượt trội của Nokia 5 so với các sản phẩm cùng phân khúc. Như trên đã nói, Nokia 5 hiện đang có mức giá khoảng 4 triệu đồng. Đây là mức giá cực kỳ hấp dẫn bởi như trên đã nói, Nokia 5 có quá nhiều ưu điểm mà không phải bất cứ đối thủ cạnh tranh nào cũng có thể có được. Có thể khẳng định, người dùng không thể tìm được thiết bị nào có cùng mức giá nhưng lại có các ưu điểm vượt trội như kể trên của Nokia 5.