Tại kỳ World Cup 2010, chú bạch tuộc Paul đã trở nên nổi tiếng khắp thế giới khi dự đoán được chính xác kết quả của 12/14 trận đấu của kỳ World Cup này, bao gồm cả trận chung kết. 8 năm sau, không còn cần đến những loại động vật để đưa ra dự đoán về kết quả, mà các nhà khoa học đã sử dụng cả trí tuệ nhân tạo, phân tích hàng trăm ngàn trường hợp để đưa ra dự đoán về nhà vô địch. Các nhà nghiên cứu của Trường Cao đẳng Công nghệ Dortmund và Đại học Kỹ thuật Munich (Đức) hợp tác với Đại học Ghent (Bỉ) để xây dựng một hệ thống trí tuệ nhân tạo dự đoán kết quả tại World Cup 2018, dựa vào nhiều yếu tố, chẳng hạn như bảng xếp hạng FIFA, dân số của mỗi quốc gia, tỷ lệ các cược của các nhà cái, bao nhiêu cầu thủ của đội tuyển quốc gia chơi cùng nhau trong một câu lạc bộ, độ tuổi trung bình của cầu thủ và số lượng Champions League (giải đấu cấp câu lạc bộ danh giá nhất hành tinh) mà họ đã đạt được... Kết hợp những yếu tố kể trên, hệ thống trí tuệ nhân tạo đã mô phỏng 100.000 trường hợp có thể xảy ra tại World Cup 2018, tính toán xác suất của mỗi đội để vượt qua vòng bảng và các vòng đấu loại tiếp theo cho tới trận chung kết. Kết quả chỉ ra rằng Tây Ban Nha là đội có tỷ lệ giành ngôi vô địch giải đấu năm nay cao nhất, xếp thứ 2 là Đức và thứ 3 là Brazil. Các nhà nghiên cứu của Đức và Bỉ không phải là những người duy nhất sử dụng trí tuệ nhân tạo để dự đoán kết quả của World Cup năm nay. Hãng tài chính Goldman Sachs cũng đã sử dụng trí tuệ nhân tạo của riêng mình để phân tích 200.000 mẫu, đào sâu vào dữ liệu của các đội tuyển quốc gia và kỹ năng của từng cầu thủ thi đấu, sau đó đưa ra một triệu khả năng để dự đoán đội bóng sẽ giành ngôi vô địch. Kết quả dự đoán của trí tuệ nhân tạo chỉ ra rằng Đức và Brazil là 2 đội tuyển sẽ vào thi đấu tại trận chung kết năm nay và Brazil sẽ đánh bại đối thủ để lên ngôi vô địch. Trong khi đó Pháp là đội bóng có tỷ lệ cá cược trung bình cao nhất tại giải đấu năm nay nhưng sẽ thất bại trước Brazil ở trận bán kết. Các đội bóng mạnh như Anh, Tây Ban Nha và Argentina được dự đoán sẽ vào đến vòng bán kết của giải đấu năm nay, trong khi đó đội bóng chủ nhà Nga lại bị trí tuệ nhân tạo dự đoán là không thể vượt qua được vòng bảng. “Hệ thống trí tuệ nhân tạo của chúng tôi có thể sàng lọc một lượng lớn các giả thuyết để đưa ra dự báo chính xác hơn so với thông thường”, một nhóm các nhà phân tích của Goldman Sachs cho biết. “Chúng tôi giải quyết bản chất ngẫu nhiên của thể thao một cách cẩn thận bằng cách sử dụng các phương pháp thống kê hiện đại và phân tích rất nhiều thông tin khi làm điều này. Dĩ nhiên các dự đoán không thể hoàn toàn chắc chắn, ngay cả với những phương pháp thống kê hiện đại nhất”. Dĩ nhiên bóng đá nói riêng và thể thao nói chung luôn ẩn chứa những điều bất ngờ thú vị mà không ai có thể dự đoán trước được, chính điều này đã tạo nên sự hấp dẫn cho môn bóng đá và cùng hồi hộp dõi theo các trận đấu tại World Cup năm nay để xem liệu trí tuệ nhân tạo có dự đoán chính xác hay không.