LG V30 được xem là chiếc smartphone thu hút được sự chú ý nhất tại Triển lãm IFA năm nay. Không làm quá nhiều người phải thất vọng, V30 đã được trình làng với nhiều sự thay đổi nhất từ trước đến nay trong dòng smartphone V. Điểm nổi bật nhất trên V30 vừa ra mắt là thiết kế màn hình “FullVision”, mà màn hình kéo dài ra sát các cạnh, viền màn hình trên và dưới của sản phẩm cũng được thu nhỏ lại ở mức tối đa. Màn hình của V30 vẫn không được uốn cong như trên Galaxy S8/S8+ hay Note8 của Samsung, nhưng thiết kế mặt lưng được bo tròn giúp cầm nắm sản phẩm dễ dàng hơn. LG V30 sở hữu màn hình rộng rộng 6-inch với độ phân giải chuẩn 18:9 (2880x1440) thay vì chuẩn 16:9 như nhiều mẫu smartphone khác, cho mật độ điểm ảnh 564ppi. Sản phẩm sử dụng công nghệ OLED thay vì màn hình IPS LCD như các phiên bản trước đây. Mặt sau của sản phẩm là cảm biến vân tay và cụm camera kép và sử dụng chất liệu kính cường lực Gorilla Glass 5. Điểm khác biệt lớn nhất trong thiết kế giữa V30 và phiên bản V20 trước đây đó là sản phẩm có thiết kế nguyên khối, thay vì thiết kế với thỏi pin có thể tách rời như phiên bản tiền nhiệm. Việc thiết kế nguyên khối đã giúp LG mang chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68 (ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong 30 phút) lên chiếc smartphone mới nhất của hãng. LG không tiếp tục trang bị màn hình phụ thứ 2 trên V30 giống như 2 phiên bản V10 và V20 trước đây, tuy nhiên việc sản phẩm được trang bị màn hình Always-on luôn hiển thị các thông tin về ngày, giờ, thời tiết cũng như các thông báo đến, chức năng điều khiển nghe nhạc... thì màn hình phụ thứ 2 dường như là không cần thiết. Giới thiệu về thiết kế trên LG V30 Là một smartphone cao cấp, không quá ngạc nhiên khi V30 được trang bị một cấu hình mạnh mẽ. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm cùng với 4GB bộ nhớ RAM, đi kèm tùy chọn ổ cứng 64 hoặc 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3300mAh (hỗ trợ công nghệ sạc nhanh và sạc không dây) và hoạt động trên nền tảng Android 7.1.2 Nougat. LG V30 được trang bị tính năng Floating Bar, tương tự như tính năng Edge Screen để tận dụng thiết kế màn hình cong của Samsung, tính năng này cho phép người dùng truy cập bằng cách lướt tay từ cạnh màn hình vào để hiển thị nhanh các tùy chọn cho người dùng như tùy chọn “Settings”, ứng dụng ghi chú “Notes”... LG cũng trang bị cho V30 cụm camera kép ở mặt sau của sản phẩm, với một camera độ phân giải 16 megapixel cùng khẩu độ f/1.6 và một camera góc rộng 13 megapixel để chụp ảnh toàn cảnh. LG cho biết đã cải thiện ứng dụng chụp ảnh để có thể khai thác tối đa chức năng của cụm camera kép trên sản phẩm. Tính năng đáng chú ý trên ứng dụng chụp ảnh của V30 đó là Graphy, cho phép người dùng mô phỏng theo phong cách chụp của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp cho bức ảnh của mình. Graphy sẽ tập hợp một album những bức ảnh được thực hiện bởi các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp trên toàn thế giới, với mỗi bức ảnh đại diện cho một phong cách chụp khác nhau để người dùng có thể lựa chọn phong cách chụp đó cho bức ảnh của mình. Ứng dụng camera trên V30 cũng trang bị tính năng Cine Effects, cho phép người dùng thêm hiệu ứng “cài đặt màu sắc” trước khi quay video, mà theo LG điều này sẽ cho phép tạo hiệu ứng đẹp mắt và hiệu quả hơn khi thêm hiệu ứng lên đoạn video sau khi đã quay xong. Giống như trên V20, micro của V30 có thể thu âm không làm mất chất lượng hoặc bị bóp méo âm thanh dù trong môi trường âm thanh lộn xộn. LG cũng cho phép người dùng thiết lập bằng tay các thông số khi chụp ảnh và quay video trên V30. Trước khi ra mắt, LG đã từng nhấn mạnh rằng V30 là chiếc smartphone cho chất lượng âm thanh tuyệt hảo và có vẻ như hãng công nghệ Hàn Quốc đã không nói quá về điều này. Cũng như 2 phiên bản V10 và V20 trước đây, V30 được trang bị bộ chuyển đổi tín hiệu điện tử thành analog Hi-Fi DAC mà theo LG là sự lựa chọn hàng đầu của những người yêu nhạc. LG đã hợp tác với hãng công nghệ âm thanh ESS Technology (Mỹ) để phát triển và trang bị bộ chuyển đổi Advanced Hi-Fi Quad DAC cho V30, mang đến cho chiếc smartphone các tính năng như bộ lọc kỹ thuật số, cho phép người dùng tùy biến âm thanh chất lượng cao và chất lượng âm thanh rõ nét nhất, ngay cả khi sử dụng những loại tai nghe thông thường mà không cần phải dùng đến các loại tai nghe đắt tiền. LG cũng đã hợp tác với hãng công nghệ âm thanh chất lượng cao B&O Play để tinh chỉnh trải nghiệm âm thanh tổng thể mà V30 mang đến cho người dùng. V30 sẽ được bán kèm tai nghe chất lượng cao B&O Play để giúp người dùng trải nghiệm tốt nhất chất lượng âm thanh trên sản phẩm. Hiện tại LG vẫn chưa công bố giá bán cũng như ngày ra mắt của sản phẩm, tuy nhiên giới công nghệ dự đoán sản phẩm sẽ được bán ra vào tháng 10 tới đây với mức giá khoảng 830USD. Sản phẩm sẽ có mức giá khác biệt tùy theo từng thị trường. Giới thiệu về V30 - Smartphone đẹp nhất từ trước đến nay của LG Thực tế smartphone không viền màn hình V30 mới ra mắt của LG