Những người dân sinh sống tại các vùng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi bão lũ mới đây nhận được tin nhắn từ nhà mạng MobiFone với nội dung: “Chia sẻ khó khăn với đồng bào chịu ảnh hưởng bởi thiên tai, MobiFone kính tặng: 100 phút thoại liên mạng, 300 SMS liên mạng và 3GB data (hạn sử dụng 22/10/2017). Chỉ áp dụng cho những thuê bao nhận được tin nhắn. Chi tiết liên hệ 9090. Trân trọng!” Giữa khó khăn của những ngày bão chồng lên lũ, đây quả là những tin nhắn làm ấm lòng người. Theo đó, sẽ có gần 5 vạn thuê bao vùng bão lũ, vùng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ và vùng núi phía Bắc được hưởng gói cước này. Mức hỗ trợ dành cho mỗi thuê bao sẽ là 100 phút thoại trong nước, 300 tin nhắn SMS trong nước, 3 GB Data. Thời hạn sử dụng từ ngày 12/10/2017 đến hết ngày 22/10/2017. Tổng giá trị quy đổi của gói cước này lên đến 9 tỉ đồng. Nhờ sự hỗ trợ kịp thời này từ MobiFone, người dân những vùng ảnh hưởng bởi thiên tai vẫn có thể nghe gọi và sử dụng dữ liệu, chia sẻ thông tin với nhau trong những tình huống nguy cấp, không bị gián đoạn liên lạc kể cả khi hết tiền trong tài khoản, giữ vững thông tin trong bão lũ. Phạm vi áp dụng của gói cước là các địa phương chịu nhiều thiệt hại nặng nề nhất trong đợt mưa lũ vừa qua: Ninh Bình, Phú Thọ, Hà Nam, Hòa Bình, Sơn La, Yên Bái. Cụ thể, tại tỉnh Ninh Bình, người dân tại các huyện Hoa Lư, Gia Viễn, Nho Quan sẽ được sử dụng gói cước này. Tỉnh Hà Nam, các huyện Bình Lục, Thanh Liêm là địa phương được MobiFone hỗ trợ gói cước. Khu vực miền núi phía Bắc, các tỉnh Phú Thọ, các huyện Thanh Sơn, Tân Sơn là những địa phương có nhiều xã bị mưa lũ cô lập là đối tượng được sử dụng gói cước hỗ trợ thiên tai của MobiFone. Tại Hòa Bình, thuê bao của MobiFone tại các huyện Đà Bắc, Kim Bôi, Lương Sơn, Tân Lạc, Yên Thủy sẽ được hưởng gói cước này. Huyện Phù Yên tỉnh Sơn La, các huyện Nghĩa Lộ, Trạm Tấu của tỉnh Yên Bái cũng sẽ nằm trong diện sử dụng gói cước của MobiFone. Bắc Bộ và Trung Bộ đang chịu ảnh hưởng của đợt mưa lũ lớn, bất thường với những thiệt hại dồn dập về người, tài sản và phương tiện. Nhận thức được thông tin liên lạc sẽ là yếu tố sống còn trong bão lũ, nhà mạng MobiFone đã lên kế hoạch đảm bảo thông tin liên lạc được thông suốt, chuẩn bị phương án ứng phó hiệu quả với mọi diễn biến bất thường của thời tiết. Công ty dịch vụ MobiFone khu vực 4 đã nhắn tin đến người dân các vùng ngập lụt miền núi phía Bắc, cảnh báo về hiện tượng thời tiết nguy hiểm và hậu quả có thể xảy ra để bà con phòng tránh, đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản. Trong bão lũ, các nhân viên kỹ thuật MobiFone luôn kịp thời ứng cứu thông tin, giữ vững liên lạc, luôn sẵn sàng phục vụ và hỗ trợ khách hàng. Gói cước của MobiFone hỗ trợ người dân vùng chịu ảnh hưởng của thiên tai là hành động thiết thực nhất nhằm chia sẻ khó khăn với đồng bào trong những ngày bão lũ. Đoàn Thanh niên Công ty dịch vụ MobiFone khu vực 4 cũng đã lập những đội tình nguyện giúp người dân vùng bão lũ, hỗ trợ lương thực, mỳ tôm, lương khô, gạo, cung cấp hóa chất: phèn chua, thuốc khử trùng Chloramin B… và hướng dẫn bà con cách khử trùng nước sạch sinh hoạt, cung cấp thuốc men và nhu yếu phẩm, giúp bà con có thêm điểm tựa để vượt qua những ngày khó khăn. Và đã thành một địa chỉ quen thuộc, giống như những ngày cơn bão số 10 càn quét tại những tỉnh miền Trung hồi tháng 9 vừa qua, những điểm cung cấp dịch vụ viễn thông, cửa hàng của MobiFone cũng sẽ là những điểm hỗ trợ bà con đến để sạc điện thoại miễn phí, cung cấp những thông tin cần thiết về tình hình mưa lũ. Một số hình ảnh về công tác phòng chống mưa lũ tại các tỉnh phía Bắc: