Những lời chúc Tết sẽ trở nên ý nghĩa hơn nếu chúng được gửi đến ngay vào thời khắc Giao thừa, chuyển giao từ năm cũ sang năm mới. Tuy nhiên không phải ai cũng có thể nhớ đến việc gửi tin nhắn để chúc Tết vào đúng Giao thừa. Những ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn lên lịch để smartphone của mình có thể tự động gửi đi các tin nhắn chúc Tết vào đúng thời điểm giao thừa để bạn không còn phải bận tâm ha lo lắng. là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng lên lịch để tự động gửi tin nhắn, đăng trạng thái lên mạng xã hội (Facebook hay Twitter) hay tự động gửi email vào một thời điểm nào đó. Đây là ứng dụng do nhà phát triển tại Việt Nam xây dựng nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất thuận tiện cho người dùng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Nhấn nút “+” từ giao diện chính của ứng dụng để bắt đầu “lên lịch”. Ứng dụng cho phép người dùng lên lịch để tự động gửi tin nhắn, gửi email hoặc đăng trạng thái lên Facebook, Twitter. Ở đây chúng ta sẽ lên lịch để ứng dụng gửi đi tin nhắn, chẳng hạn tin nhắn để chúc mừng năm mới ngay vào dịp Giao thừa, bạn chọn “SMS” từ giao diện hiện ra, sau đó điền nội dung tin nhắn cần gửi, số liên lạc người nhận rồi hẹn ngày và giờ để tin nhắn được gửi đi. Sau khi đã thiết lập xong, nhấn dấu tích ở góc trên bên phải để lưu lại. Danh sách các tin nhắn đang chờ để gửi sẽ được hiển thị tại tab “Đang chờ” trên giao diện chính của ứng dụng. Các tin nhắn đã gửi sẽ hiển thị tại tab “Hoàn thành”. Khi tin nhắn được gửi, ứng dụng cũng sẽ thông báo cho người dùng được biết. Trong trường hợp bạn muốn hủy đi tin nhắn đã lên lịch từ trước, bạn nhấn vào tin nhắn trong danh sách chờ, sau đó nhấn vào biểu tượng thùng rác để hủy tin nhắn này. Với trường hợp bạn muốn lên lịch để ứng dụng tự động đăng trạng thái lên Facebook hoặc Twitter, bạn nhấn chọn chức năng “Facebook” hoặc “Twitter” từ giao diện ứng dụng, sau đó đăng nhập vào tài khoản mạng xã hội của mình, điền nội dung và lên lịch thời gian để đăng nội dung, tương tự như việc lên lịch để gửi tin nhắn ở trên. Một điều cần lưu ý đó là với một số smartphone của Sony hay Samsung... có chức năng tiết kiệm pin sẽ tự động vô hiệu hóa các ứng dụng chạy ngầm. Bạn nên vô hiệu hóa tính năng này khi sử dụng “Do it Later”, hoặc thêm ứng dụng “Do it Later” vào danh sách những ứng dụng không bị khóa bởi tính năng tiết kiệm pin. Bạn nên thử lên lịch để gửi đi một tin nhắn nháp để đảm bảo ứng dụng hoạt động hiệu quả trước khi quyết định lên lịch hẹn để gửi tin nhắn chúc Tết. Trong trường hợp bạn đang sử dụng iPhone và cũng muốn lên lịch để điện thoại tự động gửi đi tin nhắn chúc Tết vào đúng thời điểm giao thừa, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi (download miễn phí tại , tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt, bạn bật ứng dụng lên và chọn vào dấu “+” ở bên trên tay phải giao diện ứng dụng để chọn tạo tin nhắn mới. Tương tự như ứng dụng trên Android, bạn chọn số điện thoại người nhận, thời gian gửi tin nhắn và nội dung tin nhắn. Sau khi lên lịch gửi tin nhắn, các tin nhắn đã được hẹn giờ sẽ hiển thị ở tab “Schedule”, còn các tin nhắn đã được gửi đi sẽ được hiển thị ở mục “Sent”. Nếu muốn bạn cũng có thể hủy các tin nhắn đã được lên lịch để gửi. Với 2 ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí kể trên, bạn có thể gửi được những tin nhắn chúc Tết đến bạn bè và người thân của mình đúng vào thời điểm Giao thừa, để những lời chúc này trở nên có ý nghĩa hơn.