Đôi khi bạn muốn gửi gắm những thông điệp trên hình ảnh của mình, hoặc đơn giản muốn tạo ra một câu chuyển hài hước và thú vị từ hình ảnh sẵn có, thì việc bổ sung thêm các bong bóng hộp thoại giống như trên truyện tranh là cách thức đơn giản và hiệu quả nhất. là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng thêm các bong bóng đàm thoại lên hình ảnh của mình. Ứng dụng cho phép người dùng chọn nhiều kiểu bong bóng đàm thoại khác nhau, cho người dùng thỏa sức sáng tác với hình ảnh của mình. Ngoài chức năng chính là thêm bong bóng đàm thoại lên hình ảnh, PicSay còn trang bị các chức năng xử lý ảnh như tự động cân bằng màu sắc, tạo các hiệu ứng lên hình ảnh, thêm các biểu tượng ngộ nghĩnh lên ảnh... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, bạn nhấn nút “Get a picture” rồi chọn hình ảnh muốn thêm bong bóng đàm thoại, sau đó chọn kích cỡ của hình ảnh sau khi xử lý (phiên bản miễn phí của ứng dụng chỉ cho phép tạo ra ảnh với kích cỡ tối đa 1920x1080, nhưng chừng này là đủ để bạn chia sẻ lên mạng xã hội). Nội dung của ảnh sẽ hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng. Tại đây bạn chọn tiếp “Sticker -> Word Balloon” để thêm các bong bóng đàm thoại lên ảnh. Điền nội dung mà bạn muốn hiển thị trong bong bóng đàm thoại hiển thị trên ảnh ở giao diện tiếp theo (Ứng dụng hỗ trợ cả tiếng Việt), chọn màu sắc ở bên dưới. Bạn có thể nhấn vào phím mũi tên ở bên phải để chọn kiểu bong bóng đàm thoại phù hợp muốn hiển thị trên hình ảnh. Cuối cùng nhấn dấu tích ở góc trên bên phải để lưu lại thiết lập. Bước tiếp theo bạn có thể điều chỉnh vị trí của bong bóng đàm thoại trên ảnh, điều chỉnh mũi tên để chỉ rõ câu đàm thoại thuộc về người nào đang nói cũng như điều chỉnh kích thước của bong bóng đàm thoại sao cho phù hợp với hình ảnh. Trong trường hợp trên ảnh có nhiều người khác nhau, bạn có thể tạo ra nhiều bong bóng đàm thoại để thể hiện cuộc hội thoại của những người trên ảnh. Sau khi đã xử lý xong hình ảnh, nhấn “Export”, chọn “Save picture to album” để lưu lại hình ảnh đã thêm bong bóng đàm thoại vào thiết bị của bạn, hoặc chọn để chia sẻ hình ảnh đã xử lý lên mạng xã hội như Facebook, Twitter hay chia sẻ qua email, Bluetooth... Với sự giúp đỡ của PicSay, bạn có thể tạo ra cho mình những bức ảnh thú vị, độc đáo hoặc có thể gửi đi các thông điệp, tin nhắn thông qua những bức ảnh được chia sẻ lên mạng xã hội.