19h tối 16/11, khán phòng Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội) rực rỡ ánh đèn, sân khấu đã sẵn sàng cho Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017 dù còn hơn 1 giờ đồng hồ nữa chương trình mới chính thức bắt đầu. Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Không khí buổi lễ trao giải Nhân tài Đất Việt "nóng" lên khi các thí sinh, người thân cùng đông khảo khán giả xuất hiện. Khởi đầu là cuộc thi trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác, gồm Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Tự học thành tài. Nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan có mặt từ sớm. Tiếp đón bà Doan là Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng Biên tập Báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13. Đây là giải thưởng hàng đầu về lĩnh vực Công nghệ thông tin và là giải thưởng có uy tín trong các lĩnh vực Môi trường, Khoa học Công nghệ, Y dược. Nhiều năm nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt nhận được sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Khoảnh khắc tươi cười bắt tay, thăm hỏi giữa Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Mạnh Cầm khi hai ông tới dự Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017. Đúng 20h, Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017 chính thức bắt đầu, mở màn bằng phần trình diễn của ca sĩ Minh Quân và các nghệ sĩ múa trên sân khấu đầy màu sắc. Chương trình lên sóng trực tiếp trên kênh VTV2 của Đài truyền hình Việt Nam và được tường thuật trực tuyến trên Báo điện tử Dân trí. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá Giải thưởng Nhân tài đất Việt do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng đã thực sự tạo ra một phong trào học tập và sáng tạo không ngừng ở mọi lứa tuổi, mọi lúc, mọi nơi. Thủ tướng kêu gọi: Một xã hội học tập và sáng tạo không ngừng chính là môi trường lý tưởng cho sự phát triển của một Chính phủ kiến tạo và hành động. Những quyết tâm của Chính phủ cần phải được hiện thực hóa bằng những giải pháp sáng tạo, những kế hoạch, phương án hàm chứa trí thức thời đại và trí tuệ Việt Nam. Trong phát biểu khai mạc, Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng Biên tập Báo điện tử Dân trí, Trưởng Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt chia sẻ, trong suốt 13 năm qua, Giải thưởng đã thực sự trở thành nơi khẳng định tiềm năng, sức mạnh, sự phát triển của trí tuệ Việt Nam, phát hiện và tôn vinh từ các tác giả tự học, tự nghiên cứu đến các nhà khoa học và các tài năng công nghệ thông tin đã lao động miệt mài với tinh thần cống hiến hết mình để sáng tạo ra những sản phẩm, công trình góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam. Giải thưởng đầu tiên được trao là giải thưởng Khuyến tài. GS. Phạm Tất Dong - Tổng Thư ký, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam; ông Phạm Tuấn Anh - Phó Trưởng ban tổ chức Giải thưởng, Phó Tổng biên tập Báo điện tử Dân trí, và ông Hoàng Việt Cường, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Group trao 3 giải thưởng cho đề án "Máy nông nghiệp đa năng, có các chức năng đào cỏ, xới đất, đánh rãnh, tự tra lân, tra ngô lấp đất và vun ngô, bơm nước, phát điện, kéo rơ moóc, phun thuốc trừ sâu cho cây ăn quả" của tác giả Nguyễn Văn Tuấn; Đề án: "Máy cày đa năng của tác giả Vũ Văn Dũng và đề án "Máy cấy lúa đa năng không dùng động cơ" của tác giả Trần Đại Nghĩa. Công trình "Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo kính quan sát đêm tầm xa cho biển đảo" của tác giả Đoàn Ngọc Hiệp và Nguyễn Văn Thắng (Xí nghiệp 23, Nhà máy Z199, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, Bộ Quốc phòng) đoạt giải thưởng trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ. Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ; Ông Đào Mạnh Kháng - Phó Chủ tịch HĐQT Ngân hàng ABBank trao giải thưởng. Ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM chúc mừng TS Nguyễn Ngọc Sinh nhận Giải Nhất trong lĩnh vực Môi trường cho “Công trình Bảo tồn đa dạng sinh học dãy Trường Sơn” do ông Sinh cùng 9 nhà khoa học hiện đang công tác ở Hội Bảo vệ thiên nhiên và Môi trường thực hiện. Ở lĩnh vực Y dược, hai công trình đoạt giải là "Nghiên cứu ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong chăm sóc sức khoẻ sinh sản phụ nữ và nâng cao chất lượng dân số" của Trường Đại học Y dược- Đại học Huế và "Nghiên cứu triển khai ghép thận từ người cho tim ngừng đập" do tập thể bác sĩ BV Chợ Rẫy thực hiện. Khán phòng Cung Hữu nghị Việt Xô chật kín khán giả tới theo dõi chương trình, trong đó có rất đông các sinh viên Học viện An ninh. Ở lĩnh vực CNTT, có 4 sản phẩm được trao giải Khuyến khích và một sản phẩm được trao giải Vì sự phát triển cộng đồng. Ông Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập báo Dân trí, Trưởng Ban Tổ chức, trao giải Ba lĩnh vực CNTT. Năm nay, giải Ba trong lĩnh vực CNTT được trao cho 4 sản phẩm của 4 nhóm tác giả. Phần trình diễn đặc sắc ghép 4 chữ thư pháp "Nhân - Tài - Đất - Việt" trên sân khấu. Giải Nhì trong lĩnh vực CNTT được trao cho 2 sản phẩm là: DoIT - Hệ thống hỗ trợ nâng cao chất lượng văn bản của Trường ĐH Công nghệ (ĐHQGHN) và Ứng dụng kết nối dịch vụ Rada của công ty cổ phần Rada. Giây phút được chờ đợi nhất của đêm trao giải Nhân tài Đất Việt 2017 là khi giải Nhất trong lĩnh vực CNTT được công bố thuộc về sản phẩm "Ứng dụng công nghệ mô phỏng thực tại ảo 3D xây dựng cơ thể người phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu trong khối ngành khoa học sức khỏe" của nhóm tác giả trường ĐH Duy Tân. Ông Nguyễn Xuân Phúc- Uỷ viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ; Ông Trương Minh Tuấn- Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông; ông Trần Mạnh Hùng- Chủ tịch hội đồng thành viên tập đoàn Bưu chính viễn thông lên trao giải Nhất trong lĩnh vực CNTT, khép lại buổi Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017 thành công tốt đẹp.