Ra mắt chưa đầy 1 tháng, phiên bản iPhone 8 và 8 Plus màu đỏ mới nhất của Apple đang dần mất sức hút tại Việt Nam. Đến nay hầu như ít ai hỏi về mặt hàng. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết: "Vào ngày 14/4 vừa qua, những chiếc iPhone 8 Plus màu đỏ đầu tiên đã về Việt Nam nhưng không tạo được làn sóng như các thế hệ trước đó. Minh chứng chỉ sau 2 ngày máy về Việt Nam đã ghi nhận tình trạng giảm 7 triệu đồng, nhưng khách vẫn ngó lơ. Tính đến hôm nay, lượng người mua mặt hàng này cực ít và lâu lâu mới thấy có người hỏi về mặt hàng này". Tình trạng chung, ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS cũng cho biết, mẫu iPhone màu đỏ thường khá kén khách và tâm lý người mua hầu như chọn các màu sắc bình thường để sau này dễ bán lại. Đặc biệt, năm nay iPhone 8 và 8 Plus không có nhiều sự đột phá trong thiết kế, vẫn tương tự thế hệ cũ, chỉ khác lớp kính nên không tạo được sự chú ý của người dùng. Ông Trương cường, đại diện từ CT Store cũng nói rằng: "Số phận mẫu iPhone 8 và 8 Plus màu đỏ tương tự các màu sắc trước đó. Nếu người dùng muốn chọn các phiên bản có lối thiết kế truyền thống trước kia của iPhone hầu như đều chọn iPhone 7 Plus vì giá tốt và cấu hình không thua kém nhiều. Trong khi nếu muốn nhích lên chút, họ chọn ngay iPhone X vì có nhiều đột phá hơn". Hiện giá bán iPhone 8 Plus màu đỏ ở mức 19,7 triệu đồng, trong khi iPhone X cùng dung lượng 64 GB có giá 23,6 triệu đồng. "Sự chênh lệch không quá nhiều về giá nhưng tính năng thì một tầm cao hơn nên người dùng chọn X là điều dễ hiểu". Ông Minh Tuấn cho biết. Ngoài ra, theo một nhà bán lẻ tại TPHCM, các mẫu iPhone X đã active (kích hoạt) gần cũng sẽ giảm thêm 800 ngàn đồng, đưa máy về mức 22,8 triệu đồng cũng khiến cho các mẫu iPhone màu đỏ mới khó lòng cạnh tranh. iPhone 8 và 8 Plus phiên bản đỏ không khác nhiều so với thế hệ iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ năm ngoái. Năm nay, điểm khác biệt duy nhất là hãng kết hợp giữa màu đỏ và đen thay vì đỏ và trắng. Tức mặt sau của máy phủ hoàn toàn màu đỏ rực và mặt trước là màn hình viền bezels đen. Đi cùng đó, nắp lưng của máy được thay bằng kính, bao bọc xung quanh viền kim loại nguyên khối. Bộ đôi này dùng bộ vi xử lý A11 Bionic hoàn toàn mới, nhanh hơn 25% so với lõi xử lý hiệu suất trên A10 trước đây và 4 lõi hiệu suất thấp sẽ nhanh hơn 70% so với các lõi xử lý hiệu suất thấp của A10. Sản phẩm này là một phần nằm trong chiến dịch gây quỹ để nâng cao nhận thức về bệnh HIV/AIDS được Apple hợp tác với tổ chức phi lợi nhuận, phi chính phủ ONE Campaign.