Ông Denis Brunetti, Chủ tịch Ericsson Việt Nam, Myanmar, Lào và Cambodia. Chia sẻ với báo giới, ông Denis Brunetti, Chủ tịch Ericsson Việt Nam, Myanmar, Lào và Cambodia, cho hay công ty này đã tiến hành liên hệ mang tính chất thử nghiệm 5G với 38 đơn vị hợp tác trên toàn hế giới. 'Mạng 5G sẽ chính thức thương mại hóa vào cuối năm 2018 khi chúng tôi sẽ làm với hãng Horizon Hoa Kỳ, Vodafone ở Anh, Swisscom ở Thụy Sĩ'. “Ở Việt Nam thì rất thuận lợi vì từ 2015 thì 4G đã được thử nghiệm ở Việt Nam và tận dụng hệ thống vô tuyến của chính Ericsson, hệ thống đó đã được thiết lập sao cho sẵn sàng với 5G để khi cần có thể sử dụng được ngay. Vấn đề về giấy phép, bản quyền cũng đã sẵn sàng. Chúng tôi hoàn toàn có thể thực hiện 5G vào cuối 2018 hoặc đầu 2019”, ông Dennis nhấn mạnh. Đại diện Ericsson cho rằng các nhà mạng Việt Nam nên chuẩn bị về sự tương thích hệ thống, bảo mật để sẵn sàng để bắt đầu thử nghiệm mạng 5G vào thời điểm này, năm 2018, và triển khai từ năm 2019. Trao đổi với PV Dân trí, ông Denis cho biết, hiện tại các nhà mạng hợp tác với Ericsson đã bắt tay đánh giá kế hoạch để thử nghiệm mạng 5G. Ông cho rằng việc triển khai 5G sẽ mang lại nhiều lợi ích cho chính cả người dùng và cả các ngành công nghiệp khác, trong đó có cả giao thông, y tế… Ông Denis nhấn mạnh, tốc độ mạng 5G sẽ giúp ngành y tế làm được một “kỳ tích” chưa từng có khi một ca mổ có thể thực hiện trực tuyến mà không có một độ trễ về thời gian nào cả. Nhờ đó sẽ giúp tiết kiệm được thời gian và chi phí đi lại. Hình ảnh được truyền trực tiếp tín hiệu video 4K qua các thiết bị di động sẽ giúp kíp mổ thực hiện dễ dàng hơn theo chỉ dẫn từ xa. 5G cũng sẽ giúp tạo ra hệ thống giao thông thông minh, xe ô tô tự lái sẽ dễ dàng hoạt động hơn. Ngoài ra, 5G cũng góp phần tạo ra những sáng tạo mới trong nhiều lĩnh vực như dịch vụ tài chính, năng lượng và an toàn xã hội. Người đứng đầu Ericsson cho rằng ngành sản xuất, năng lượng, dịch vụ công cộng và an toàn xã hội tại Việt Nam sẽ có cơ hội cao nhất để đẩy mạnh và tăng doanh thu nhờ 5G. Nói về sự hỗ trợ của mình với các nhà mạng khi triển khai 5G, Ericsson cho biết những nhà mạng nào đã lắp đặt các sản phẩm của hãng là Ericsson Radio System thì sẽ có khả năng chạy 5G New Radio thông qua cài đặt phần mềm từ xa. Công ty này cũng bổ sung thêm một loạt sản phẩm vô tuyến mới dành cho các thành phố, có tên gọi Street Macro – là lớp sản phẩm mới giữa macro và micro. Các sản phẩm này sẽ lắp trên mặt tiền các tòa nhà, có kích thước nhỏ hơn nhưng đủ mạnh để đảm bảo hiệu suất và độ phủ sóng của mạng lưới. Bên cạnh đó, công ty cũng hé lộ những sản phẩm vô tuyến mới hỗ trợ công nghệ Massive MIMO. Những sản phẩm này cho phép phát triển thuận lợi từ 4G lên 5G và giải quyết nhu cầu tăng dung lượng, đồng thời đơn giản việc sử dụng để có thể triển khai rộng rãi hơn.