Chính sách trả lại và hoàn tiền của Apple trong vòng 14 ngày sử dụng được đánh giá rất cao và đó là điểm mạnh lôi cuốn người dùng đến với hãng này. Sản phẩm được đổi trả miễn là không bị hư hại và còn nguyên vẹn cả hộp, phụ kiện. Số tiền hoàn trả phụ thuộc vào đánh giá của Apple và thường được xử lý tối đa 10 ngày. Người dùng có thể đổi sang một sản phẩm mới hoặc lấy lại tiền. Mới đây Apple bất ngờ thay đổi chính sách này tại Hồng Kông, một thị trường được xem là nơi tuồn phát iPhone mới số lượng lớn về Trung Quốc và các thị trường mới nổi, trong đó có Việt Nam. Lợi thế mà Hồng Kông so với những quốc gia khác đó là mức thuế quan khi không bị áp nhiều loại thuế nhập khẩu, thuế bổ sung với hàng hóa nước ngoài. Điều này giúp cho giá bán rẻ hơn các quốc gia khác. Chính sách mới được áp dụng từ 15/8, dành cho tất cả sản phẩm mua tại Apple Store ở Hồng Kông, kể cả mua online đều không được hoàn trả và đổi lại. Việc đổi lại chỉ ngoại lệ đối với các sản phẩm lỗi nằm trong quy định của hãng này. Theo một số trang báo của Trung Quốc, động thái này của Apple nhằm ngăn chặn những người mua bán điện thoại ở quốc gia này. Họ có thể mua được nhiều sản phẩm và bán ra thị trường với mức giá cao hơn trong những ngày đầu tiên. Và nếu không bán được, họ có thể mang đi đổi trả và lấy lại tiền. Chính sách mới này sẽ có tác động rất lớn đến thị trường chợ đen, trên lý thuyết, việc đầu tư này khá mạo hiểm, và một khoản đầu tư đầy rủi ro. Theo ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di động Việt, iPhone xách tay những ngày đầu về VN đều có 2 nguồn chính là Singapore và Hồng Kông. Đây là những thị trường đầu tiên được bán ra và có nguồn hàng sớm. Do đó, việc thay đổi chính sách này cũng sẽ tác động lớn đến thị trường, đặc biệt là nguồn hàng về Việt Nam. Ông Đạt nói: "Mấy năm trước, nhà nhà nhập iPhone mới ra mắt nên đều bán ổn vì sức mua cao. Tuy nhiên, năm qua, đặc biệt mẫu iPhone 7 về đợt đầu khá nhiều, sức mua kém, nhiều bên phải bán hòa vốn, thậm chí lỗ để mong đẩy hàng. Khiến cho các cửa hàng rụt rè hơn trong việc nhập hàng từ ban đầu. Do đó, năm nay, chưa biết hiệu ứng như thế nào nhưng tác động từ năm ngoái cũng khiến cho nhiều cửa hàng chùn chân và có thể iPhone 8 sẽ khan hàng trong đợt đầu”. Điều lý giải này cũng phù hợp khi năm qua, sức mua sản phẩm iPhone mới ngay thời điểm đầu đã có sự thay đổi rõ rệt. Cụ thể, chỉ sau 3 ngày có mặt tại Việt Nam, iPhone 7 xách tay đang giảm đi hơn 10 triệu đồng và dự báo còn giảm thêm trong vài ngày tới, đưa mức giá về với giá trị thực của sản phẩm. Điều mà trước đó hoàn toàn không xảy ra. Chưa kể, sức mua mặt hàng iPhone 7 và 7 Plus trong năm qua tại Việt Nam không cao. Hầu như nửa năm 2017, các nhà bán lẻ lớn đều tung chiêu giảm mùa lễ, mùa mua sắm, mỗi lần giảm đều từ 1 đến 2 triệu đồng. Thậm chí, ở thị trường ngoài, các cửa hàng thay nhau đạp giá khiến cho thị trường này trở nên biến động khó lường. Theo ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile, từ khi sức mua kém, các cửa hàng cũng khá e dè trong việc nhập hàng bởi nhu cầu mua sắm hiện không lớn. Các cửa hàng chỉ nhập khi có khách đặt mua và không có nhu cầu gom hàng ban đầu vì sợ lỗ vốn. Dự báo, iPhone 8 đợt đầu về Việt Nam sẽ rất nhỏ giọt và mức giá cao hơn so với những năm trước. Người tiêu dùng cũng cần suy xét trước khi quyết định mua sắm.