Với các phiên bản Windows trước đây, chức năng tìm kiếm dữ liệu trên hệ thống thường hoạt động không hiệu quả. Đặc biệt, việc tìm kiếm file và dữ liệu trên các máy tính có ổ cứng dung lượng lớn thường mất rất nhiều thời gian. Chỉ đến khi phiên bản Windows 10 ra mắt, chức năng tìm kiếm được tích hợp với “trợ lý ảo” Cortana giúp quá trình tìm kiếm diễn ra nhanh chóng và dễ dàng hơn. Vậy với những người đang sử dụng phiên bản Windows cũ và chưa được nâng cấp lên Windows 10 mới nhất thì sao? Quick Search sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho công việc tìm kiếm file trên Windows. Quick Search là phần mềm miễn phí giúp tìm kiếm file và dữ liệu có trên ổ cứng máy tính một cách nhanh chóng và dễ dàng hơn. Download phần mềm miễn phí hoặc . Sau khi cài đặt và kích hoạt, biểu tượng của phần mềm sẽ nằm ở khay hệ thống của Windows. Mặc định ngôn ngữ của phần mềm sẽ là tiếng Anh. Để chuyển ngôn ngữ này sang tiếng Việt, bạn kích chuột phải lên biểu tượng của phần mềm ở khay hệ thống, chọn “Options”. Từ hộp thoại “Options” đã hiện ra, bạn chọn mục “Interface” ở menu bên trái, sau đó chọn “Tiếng Việt” tại mục “Language”. Nhấn OK để lưu lại thiết lập. Bây giờ giao diện chính của phần mềm sẽ được chuyển sang tiếng Việt giúp sử dụng thuận tiện và dễ dàng hơn. Cách thức sử dụng phần mềm khá đơn giản. Từ giao diện chính, bạn chỉ việc điền từ khóa cần tìm kiếm vào khung trống, lập tức danh sách các file và thư mục có chứa từ khóa mà bạn điền sẽ được liệt kê ở khung bên dưới. Để tiện hơn trong việc tìm kiếm, phần mềm cho phép người dùng lọc kết quả theo từng nhóm file, chẳng hạn nhóm các file tài liệu, các file ảnh, file nhạc hoặc phần mềm... điều này sẽ giúp người dùng thu gọn kết quả tìm kiếm để lọc ra file cần tìm dễ dàng hơn. Không chỉ tìm kiếm file có trên máy tính, kết quả tìm kiếm của Quick Search còn đưa ra tên của các phần mềm đã cài đặt trên máy tính có liên quan đến từ khóa cần tìm, từ đó cho phép người dùng kích hoạt nhanh các phần mềm này. Tính năng này thực sự hữu dụng trong trường hợp bạn vừa cài đặt xong một phần mềm mà phần mềm đó không tạo đường tắt (shortcut) trên desktop, khiến bạn mất nhiều thời gian để tìm kiếm vị trí kích hoạt phần mềm. Nhìn chung với sự giúp đỡ của Quick Search, bạn sẽ không còn mất quá nhiều thời gian để tìm kiếm file, thư mục hoặc một phần mềm nào đó đã cài đặt trên máy tính của mình.