Trong quá sử dụng Internet, chắc hẳn bạn đã từng một lần bắt gặp những file ảnh động với nội dung trích từ những đoạn video. Những file ảnh động này thường có nội dung là những cảnh phim vui nhộn và ấn tượng. Trong trường hợp bạn cũng có những đoạn phim vui nhộn và hài hước, nhưng không biết cách để biến chúng thành file ảnh động để chia sẻ với bạn bè, thì phần mềm có tên gọi GifCam sẽ là trợ thủ đắc lực trong trường hợp này. GifCam là phần mềm cho phép ghi lại hoạt động trên màn hình Windows và lưu lại thành file ảnh động. Tận dụng chức năng này, bạn có thể biến một đoạn video thành file ảnh động độc đáo. Download phần mềm miễn phí . Xem thêm cách thức sử dụng để biến video thành file ảnh động với GifCam đã được giới thiệu . Tải video từ Youtube về máy tính là điều khá phổ biến và thực hiện dễ dàng trên máy tính, vậy với người dùng iOS (iPhone, iPad, iPod Touch) cũng muốn tải những đoạn video yêu thích trên Youtube về thiết bị của mình để có thể xem bất kỳ lúc nào và ở đâu, thì phải làm sao? Trong trường hợp này, người dùng có thể thực hiện theo hướng dẫn đã được giới thiệu để dễ dàng download video từ Youtube về thiết bị chạy iOS của mình mà không cần phải jailbreak (bẻ khóa) thiết bị. Đôi khi bạn muốn chuyển đổi định dạng video để sử dụng cho thiết bị di động? Hay muốn chuyển đổi video sang định dạng khác giúp dung lượng nhẹ hơn để dễ dàng chia sẻ lên Facebook, nhưng vẫn giữ nguyên chất lượng ban đầu? FormatFactory sẽ thực hiện điều này. FormatFactory là một trong những phần mềm chuyển đổi định dạng file media (file video và âm thanh) phổ biến và được sử dụng rộng rãi nhất hiện nay. Ngoài chức năng chính là chuyển đổi định dạng file media, phần mềm còn trang bị các chức năng hữu ích khác như ghép file âm thanh, video vào làm một hoặc chèn file âm thanh vào bên trong file video... Download FormatFactory miễn phí . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Thông thường mạng Wifi tại nhà thường được bảo vệ bằng mật khẩu, nhưng có thể vì một lý do nào đó mật khẩu này bị lộ ra và những người xung quanh gia đình bạn có thể truy cập vào mạng Wifi của gia đình để kết nối Internet mà không được phép. Về cơ bản điều này không thực sự quá nghiêm trọng hay phạm pháp, tuy nhiên điều này sẽ làm ảnh hưởng đến tốc độ chung của mạng mà gia đình bạn đang sử dụng. Trong trường hợp bạn muốn kiểm tra xem có ai đang kết nối trái phép vào mạng Wifi của mình hay không, hãy thử thực hiện theo thủ thuật đã được Dân trí giới thiệu . Từ kết quả tìm được, bạn có thể thay đổi mật khẩu mạng Wifi của gia đình để tránh những trường hợp “câu trộm” xảy ra trong tương lai. Prisma là ứng dụng miễn phí cho phép biến ảnh chụp thành tranh vẽ. Thuật toán xử lý ảnh của Prisma ấn tượng và xuất sắc khiến hình ảnh sau khi được xử lý rất giống với một bức tranh vẽ thực sự, với các phong cách nghệ thuật khác nhau. Sự xuất hiện của Prisma đã nhanh chóng “gây sốt” trên cả nền tảng di động Android lẫn iOS. Nếu bạn không sở hữu một thiết bị di động chạy Android hay iOS, nhưng vẫn muốn sử dụng Prisma để xử lý các hình ảnh của mình? Hay đơn giản bạn có các hình ảnh đang lưu trữ trên máy tính và muốn tạo hiệu ứng tranh vẽ với Prisma ngay trên máy tính của mình, thay vì phải chuyển chúng qua smartphone rồi mới bắt đầu sử dụng Prisma sẽ mất nhiều thời gian hơn? Thủ thuật đã được giới thiệu sẽ giúp bạn cài đặt và dùng ứng dụng Prisma (phiên bản dành cho Android) ngay trên máy tính chạy Windows và Mac.