Cũng như các hệ thống bán lẻ khác, hệ thống Vstore (Viễn Thông A) trong sáng nay cũng chính thức mở bán và cửa hàng nhận được khá nhiều khách hàng đến tham gia chương trình cũng như đến nhận máy đã đặt trước. Ban tổ chức chương trình đã ghi nhận được những hình ảnh tích cực trong buổi mở bán đầu tiên tại Vstore: Khá đông các bạn trẻ đứng xếp hàng từ trước để đón chờ siêu phẩm và . Bên cạnh những bạn trẻ đứng xếp hàng chờ nhận sản phẩm, buổi mở bán còn là dịp cho các bạn trẻ được tận tay trải nghiệm những tính năng vượt trội của cặp đôi siêu phẩm này. Anh Kiên (25 tuổi) cho biết “Mình cảm thấy khá hồi hộp và mong sẽ sớm được tận tay đập hộp chiếc iPhone 8 mình đã chọn mua. Vì sử dụng iPhone trong nhiều năm nên mình luôn ưu tiên chọn mua mỗi lần Apple cho ra một sản phẩm mới”. Ngoài ra, anh Kiên cũng cho biết anh cảm thấy may mắn khi nhận được ưu đãi nhận voucher 3 triệu khi mua iPhone 8 và anh sẽ dùng nó để mua các sản phẩm Apple khác. Hình ảnh vị khách đầu tiên hoàn tất thanh toán và nhận máy iPhone 8 trong ngày 11/11 tại Vstore Sau khi được tận tay mở hộp chiếc điện thoại, vị khách hàng tỏ ra khá thích thú vì mình là người đầu tiên được mở hộp sản phẩm. Vốn là một tín đồ của iPhone, chị cho biết mình đã sử dụng iPhone từ năm 2006 đến nay, nên khi hãng ra sản phẩm mới nào, chị cũng nhanh tay sở hữu để được trải nghiệm những tính năng mới nhất của sản phẩm. Cũng trong sáng nay, ngoài các khách hàng trong nước, Vstore cũng nhận được sử ủng hộ từ các khách hàng nước ngoài tỏ ra khá quan tâm đến | và ưu đãi đặc biệt khi mua iPhone 8|8+ tại Vstore. Bên cạnh siêu phẩm iPhone 8 và iPhone 8+, đặc biệt hệ thống Vstore (Viễn Thông A) hiện đang mở bán độc quyền giá đỡ điện thoại (popsocket) cho bạn trang bị cho “dế yêu” thêm tiện ích. Sản phẩm còn kiêm luôn chức năng trang trí và làm tay cầm điện thoại tiện lợi hơn. Độc quyền chỉ có hệ thống Vstore. Hãy nhanh chân đến ngay hệ thống Vstore hoặc cửa hàng Viễn Thông A để sở hữu siêu phẩm iPhone 8|8+ và mang về những ưu đãi hấp dẫn nhất. Liên hệ hotline 1900 54 54 46 hoặc 1900 67 66 để được nhân viên tư vấn và hỗ trợ.