Mới đây, HDM Global, đơn vị sở hữu thương hiệu Nokia, đã chính thức ra mắt 3 mẫu smartphone tầm trung tại thị trường Việt Nam có mức giá từ 2,99 triệu đồng đối với dòng sản phẩm Nokia 3, và cao nhất là 5,65 triệu đồng đối với Nokia 6. Cả 3 mẫu smartphone mới của Nokia có điểm chung là đều chạy phiên bản mới nhất của hệ điều hành Android là Nougrat 7.1.1 với những tính năng độc đáo đi kèm. Là model có mức giá rẻ nhất trong bộ 3 smartphone được Nokia công bố, Nokia 3 là sản phẩm dành cho đối tượng người dùng là sinh viên hoặc người thu nhập thấp với ưu điểm là mang đến trải nghiệm cùng bản Android mới nhất với mức giá hợp lý, nếu không muốn nói là tương đối rẻ so với đối thủ trong cùng phân khúc. Máy được trang bị màn hình 5-inch và hỗ trợ tốt khả năng giải trí thông thường. Tuy nhiên điểm hạn chế đó là không được trang bị cảm biến vân tay giống như trên 2 mẫu smartphone còn lại. Giá bán lẻ của sản phẩm này là và được bán ra từ giữa tháng 6. Tuy nhiên, Nokia 3 màu trắng viền vàng đồng độc đáo. Nokia 5 là model đứng giữa phiên bản 3 và 6 với sự cân bằng được định sẵn nhằm phù hợp với người dùng phân khúc tầm trung. Máy sở hữu kích thước cùng màn hình 5,2-inch - không quá lớn như Nokia 6, nhưng vẫn sở hữu phần cứng và thời lượng pin ổn định. Theo HMD, Nokia 5 chính là dòng sản phẩm họ đặt kỳ vọng nhiều nhất tại thị trường Việt Nam, vì phù hợp với nhiều đối tượng người dùng, lại không quá đắt nếu xét trên yếu tố giá thành. Nokia 5 có bốn màu – Đen, Bạc, Xanh, Vàng đồng và được bán ra thị trường Việt Nam với giá bán lẻ Nokia 6 là dòng sản phẩm cao cấp nhất của Nokia nằm trong bộ 3 mới ra mắt, trang bị màn hình 5,5-inch Full HD, công nghệ âm thanh Dolby Atmos và thiết kế cùng vỏ nhôm nguyên khối. Tuy chưa thể "đọ" cấu hình với những flag-ship cao cấp hàng chục triệu đồng, nhưng Nokia 6 cho thấy khả năng đáp ứng tốt với nhu cầu giải trí đơn giản như chơi game, xem video, làm việc đa nhiệm. Điểm cộng lớn nhất của máy đến từ mức giá khá rẻ, chỉ chưa tới 6 triệu đồng - trái với nhiều dự đoán trước đây cho rằng giá của Nokia 6 sẽ cao hơn rất nhiều, giúp sản phẩm tăng tính cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc tầm trung. Nokia 6 có tất cả năm màu: Đen mờ, Bạc, Xanh, Vàng đồng (đối với phiên bản RAM 3GB) và Đen bóng (đối với phiên bản giới hạn có dung lượng 64GB và RAM 4GB). Theo thông tin tiết lộ từ HMD, cả 3 model Nokia đều sẽ lên kệ tại thị trường Việt vào trung tuần tháng 6. Từ trước khi ra mắt, nhiều đại lý bán lẻ đã sớm nhận định rằng bộ ba này sẽ có thể có sức bán tốt nhờ vào giá trị thương hiệu Nokia với bề dày lịch sử, nhưng sẽ rất khó để tạo nên cú hích trên thị trường.