Giờ đây người dùng có thể nhấn đúp vào nút Recent apps (có hình vuông trên thanh menu) để chuyển qua lại giữa 2 ứng dụng đang sử dụng gần nhất. Giả sử như bạn đang ở trong Gmail, nhưng cần phải tìm một điều gì đó trong Chrome, chúng ta chỉ cầ mở Chrome, tìm và sao chép liên kết, sau đó nhấn đúp vào nút Recent apps để ngay lập tức quay trở lại Gmail. Người dùng Samsung từ lâu đã quen thuộc với khả năng chia đôi, hay thậm chí chia 3 màn hình để làm việc đa nhiệm. Giờ đây với bản cập nhật Nougat, tất cả các thiết bị chạy Android đều được trang bị tính năng độc đáo này. Để kích hoạt chế độ làm việc đa cửa sổ, người dùng chỉ cần nhấn và giữ lâu nút Recent app. Khi đang ở chế độ đa cửa sổ, người dùng có thể thực hiện thao tác bôi đen, rồi kéo-thả đoạn văn bản từ ứng dụng này sang ứng dụng khác. Ngoài ra, hình ảnh và một vài định dạng tệp tin cũng có thể thực hiện với cách thức tương tự. Nền tảng Android Nougrat sẽ giúp bạn kiểm tra được các ứng dụng trong máy xem chúng được tải về và cài đặt từ đâu. Mở Setting, sau đó vào Apps, rồi lựa chọn ứng dụng bất kỳ trong danh sách. Kéo xuống dưới, chúng ta sẽ thấy mục Store, chính là nơi hiển thị nguồn gốc của ứng dụng đó. Ví dụ như nếu được tải về từ cửa hàng của Google, phần này sẽ hiển thị là Google Play. Người dùng giờ đây có thể hồi đáp tin nhắn của các ứng dụng như Facebook Messenger, Hangouts, hoặc Messenger một cách trực tiếp khi nhận được dòng thông báo mà không cần mở ứng dụng gốc. Một rắc rối khiến không ít người dùng smartphone gặp phải đó là việc hiển thị các dòng thông báo không cần thiết. Giờ đây, bạn có thể thiết lập mức độ quan trọng của từng dòng thông báo, đi kèm với lựa chọn hiển thị trên màn hình khóa, hoặc ưu tiên hiển thị trong chế độ Không Làm Phiền. Để đến với tùy chỉnh này, người dùng chỉ cần nhấn và giữ dòng thông báo trong một khoảng thời gian ngắn. Mục Data Saver của Android 7.0 sẽ cho phép người dùng quản lý dữ liệu di động hiệu quả hơn như thiết lập hạn chế các của từng ứng dụng chạy nền, hay chạy ở màn hình khóa. Để tùy chỉnh hạng mục này, người dùng trước hết cần truy cập vào mục Data Saver bên trong menu Data Usage. Theo