Bạn muốn có một đoạn video với hiệu ứng độc đáo và ấn tượng để chia sẻ lên mạng xã hội? Artisto là ứng dụng sẽ giúp bạn thực hiện điều này. là ứng dụng miễn phí cho phép thêm các hiệu ứng nghệ thuật độc đáo lên video của người dùng để biến đoạn video thành hoạt hình, kết quả tạo ra một đoạn video với hiệu ứng độc đáo và đầy nghệ thuật. Không chỉ thêm hiệu ứng cho vide, Artisto cũng cho phép biến những bức ảnh chụp thành tranh vẽ với các hiệu ứng đẹp mắt. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Cách thức sử dụng trên nền tảng Android và iOS là tương đương nhau nên bài viết sẽ chỉ hướng dẫn cách dùng ứng dụng trên nền tảng Android. Artisto cho phép người dùng quay một đoạn video mới, hoặc sử dụng video sẵn có trong thiết bị để xử lý và tạo hiệu ứng phim hoạt hình. Trong trường hợp bạn muốn quay video mới từ Artisto, bạn nhấn nút “Turn on” ở giao diện chính để kích hoạt chức năng quay video của ứng dụng. Sau khi nhấn nút “Turn on”, bạn nhấn nút “Cho phép” để cấp quyền cho Artisto quay video và thu âm. Không chỉ cho phép quay video để tạo hiệu ứng hoạt hình độc đáo, ứng dụng còn cho phép người dùng chụp ảnh và tạo hiệu ứng. Bạn có thể nhấn nút “Photo” để chụp ảnh hoặc chọn “Video” để quay video từ ứng dụng. Nhược điểm của ứng dụng là chỉ hỗ trợ đoạn video với độ dài tối đa 5 giây, do vậy bạn cần phải quay và chọn lọc đoạn video sao cho ấn tượng nhất. Trong trường hợp bạn muốn tạo hiệu ứng từ một đoạn video hoặc hình ảnh có sẵn trên thiết bị, nhấn vào biểu tượng 4 ô vuông ở bên trái, sau đó cho phép Artisto có quyền truy cập vào các file media trên thiết bị để chọn hình ảnh hoặc video muốn thêm hiệu ứng. Sau khi quay hoặc chọn được đoạn video cần xử lý, Artisto sẽ yêu cầu người dùng khoanh vùng để cắt nội dung đoạn video, để đưa đoạn video cần xử lý về hình vuông, thay vì giữ nguyên tỷ lệ cũ. Đây là một nhược điểm của ứng dụng này khi không giữ nguyên tỷ lệ của video như ban đầu. Ngoài ra nếu chọn một đoạn video sẵn có với nội dung dài hơn 5 giây, ứng dụng cũng sẽ yêu cầu người dùng chọn một đoạn video ngắn 5 giây để cắt ra và xử lý. Bạn nên chọn trích đoạn video nào ấn tượng nhất để thêm hiệu ứng. Nhấn dấu tích ở góc trên bên phải để xác nhận đoạn video. Sau khi thực hiện xong quá trình thay đổi tỷ lệ và cắt đoạn video, ứng dụng sẽ hiển thị danh sách các hiệu ứng mà người dùng có thể sử dụng để “biến hóa” cho hình ảnh hoặc đoạn video của mình. Mỗi hiệu ứng sẽ tương đương với một phong cách nghệ thuật và hội họa khác nhau. Sau khi chọn hiệu ứng cảm thấy ưng ý, ứng dụng sẽ lập tức xử lý và áp dụng hiệu ứng đó lên đoạn video gốc hoặc hình ảnh của người dùng. Quá trình này có thể diễn ra khá lâu tùy thuộc vào độ phức tạp của hiệu ứng cũng như độ dài của đoạn video gốc. Khi quá trình xử lý đã hoàn tất, đoạn video với hiệu ứng sẽ được trình chiếu để bạn xem có cảm thấy ưng ý hay không. Nếu không ưng ý có thể nhấn nút quay lại để chọn một hiệu ứng mới. Còn nếu đã cảm thấy ưng ý, bạn có thể nhấn vào nút mũi tên ở phía trên để lưu lại đoạn video đã xử lý trên smartphone của mình hoặc chia sẻ đoạn video lên Facebook, Instagram... nếu muốn. Nhìn chung quá trình xử lý video và thêm hiệu ứng của Artisto khá ấn tượng, tuy nhiên, với những đoạn video quá phức tạp và nhiều chi tiết thì sau khi thêm hiệu ứng của Artisto có thể khiến đoạn video khá rối, do vậy bạn cần phải chọn hiệu ứng sao cho phù hợp và cho kết quả đẹp mắt nhất. Đoạn video gốc trước khi được xử lý với ứng dụng Artisto Một đoạn video sau khi được xử lý bởi ứng dụng Artisto Giới thiệu các hiệu ứng nghệ thuật độc đáo do Artisto cung cấp