Cụ thể, trong tháng 10/2017, Sở TT&TT TP. Hồ Chí Minh đã tiến hành thanh tra 19 đơn vị trên địa bàn có hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký tên miền quốc tế và sử dụng tên miền quốc tế để thiết lập trang thông tin điện tử. Trong quá trình thanh tra, Sở TT&TT TPHCM cho biết, thông tin liên hệ của các tổ chức này đã thay đổi so với dữ liệu được lưu trữ tại Trung tâm Internet Việt Nam, vì vậy gây ảnh hưởng đến quá trình kiểm tra thực tế của đoàn thanh tra. Kết quả thanh tra cho thấy, mặc dù các đơn vị bị kiểm tra đã ý thức được trách nhiệm hướng dẫn chủ thể thông báo sử dụng tên miền quốc tế về Bộ Thông tin và Truyền thông, tuy nhiên, kiểm tra xác xuất một số tên miền quốc tế do các tổ chức này đăng ký thì vẫn còn tình trạng chưa thông báo hoặc có thông báo nhưng không đúng tên chủ thể. Các tổ chức này cũng chưa biết và cũng chưa hướng dẫn được cho các chủ thể thực hiện thông báo về Trung tâm Internet Việt Nam (Bộ TT&TT) khi có sự thay đổi thông tin chủ thể. Cũng trong năm 2017 Thanh tra Sở TT&TT TP. Hồ Chí Minh đã xử phạt 01 đơn vị 50 triệu đồng vì đã có hành vi vi phạm: cung cấp dịch vụ đăng ký tên miền quốc tế từ tháng 7/2014 cho đến nay nhưng không đăng ký hoạt động, không đáp ứng một trong các điều kiện để trở thành nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam do Bộ TT&TT quy định. Đối với địa bàn thành phố Cần Thơ, Đoàn Thanh tra đã tiến hành thanh tra đối với 08 đối tượng là các tổ chức, cá nhân cung cấp và sử dụng dịch vụ TMQT. Kết quả thanh tra cho thấy, tất cả 08 đối tượng thanh tra đều có hành vi vi phạm về việc “sử dụng tên miền quốc tế mà không thông báo hoặc thông báo thông tin không chính xác với Bộ TT&TT” theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 41 của Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2014 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Có những đối tượng tái phạm lần 2. Căn cứ vào mức độ vi phạm, ý thức chấp hành pháp luật va ý thức khắc phục hậu quả của các đối tượng vi phạm trong và sau cuộc thanh tra, Đoàn Thanh tra đã thực hiện nhắc nhở không xử phạt vi phạm hành chính đối với 07 cá nhân, tổ chức, và thực hiện xử phạt vi phạm hành chính bằng tiền với 01 tổ chức, áp dụng mức phạt thấp nhất là 5.000.000đ. Sở TTTT Lâm Đồng đã tiến hành thanh tra 38 chủ thể (hơn 100 trang điện tử), tất cả đều sai phạm. Trên cơ sở kết quả kiểm tra, Thanh tra các Sở đã nhắc nhở đối với các hành vi vi phạm, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện đúng theo quy định. Trong thời gian tới, Sở TT&TT các tỉnh sẽ tăng cường công tác thanh, kiểm tra, cũng như tuyên truyền về hoạt động đăng ký, cung cấp dịch vụ và sử dụng tên miền quốc tế với quy mô lớn và toàn diện hơn. Hoạt động này nhằm chấn chỉnh và đưa việc đăng ký, sử dụng tên miền quốc tế đi vào nề nếp theo đúng các quy định của pháp luật hiện hành.