Để kích hoạt nhanh chóng 1 file, bạn thường tạo shortcut cho file đó trên desktop, còn với các thư mục, bạn có thể kéo chúng xuống dưới thanh taskbar (đối với Windows 7 trở lên) để có thể dễ dàng truy cập vào các thư mục thường được sử dụng. Tuy nhiên, tạo quá nhiều shortcut trên desktop sẽ khiến màn hình trở nên lộn xộn và rối rắm. Trong khi đó, kéo quá nhiều thư mục lên thanh taskbar sẽ khiến thanh taskbar khó quản lý hơn. Bên cạnh đó, với người dùng Windows XP hoặc Vista thì sẽ không thể thực hiện được điều này. Không những thế, màn hình quá nhiều shortcut và taskbar quá nhiều biểu tượng sẽ khiến quá trình khởi động của máy tính ì ạch hơn. ConFavor là phần mềm nhỏ gọn nhưng cung cấp một giải pháp hiệu quả để giúp người dùng quản lý và nhanh chóng truy cập vào những file/thư mục mà mình thường xuyên sử dụng. Với sự giúp đỡ của ConFavor, bạn chỉ cần kích chuột phải lên bất kỳ đâu trên màn hình, lập tức có thể chọn và truy cập vào các thư mục mà mình mong muốn. Download phần mềm miễn phí . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Mozilla vừa trình làng phiên bản mới nhất của trình duyệt Firefox trên nền tảng Android và máy tính, với nhiều cải tiến mới đáng chú ý. Một trong những cải tiến đáng chú ý nhất trên phiên bản Firefox 49 dành cho Windows đó là chế độ đọc thân thiện (Reader Mode) đã được cải thiện. Để kích hoạt chế độ đọc Reader Mode, người dùng chỉ việc nhấn vào biểu tượng hình cuốn sách trên thanh địa chỉ của Firefox. Chế độ Reader Mode trên phiên bản Firefox 49 mới cho phép người dùng điều chỉnh kích cỡ chữ, khoảng cách giữa các dòng, các đoạn, điều chỉnh phông màu của chế độ đọc và đặc biệt còn cho phép trình duyệt đọc nội dung của trang web thành âm thanh (chỉ hỗ trợ tiếng Anh). Cùng với phiên bản Firefox trên Windows, Firefox 49 trên nền tảng Android với một vài cải tiến và tính năng mới, trong đó tính năng đáng chú ý nhất là cho phép người dùng xem trang web ở chế độ ngoại tuyến. Firefox cho biết tính năng này sẽ cho phép người dùng xem lại nội dung các trang web mình đã từng truy cập trước đây khi mạng Internet không ổn định hoặc hoàn toàn không có kết nối Internet. Người dùng Windows có thể download Firefox 49 mới nhất , trong khi đó với người dùng Windows 64-bit có thể download phiên bản Firefox 49 64-bit miễn phí . Download phiên bản Firefox dành cho Android mới nhất hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên) Không ít lần bạn rơi vào tình huống điện thoại hết pin nhưng bạn chỉ có vài phút để cắm sạc. Nếu đang sử dụng iPhone và không may phải rơi vào trường hợp này, bạn có thể thực hiện theo thủ thuật đã được giới thiệu để "chữa cháy", giúp sạc được pin nhiều nhất trong thời gian ngắn nhất giúp bạn không bỏ lỡ cuộc gọi hay bất kỳ thông báo nào. Hãng phần mềm Opera vừa chính thức ra mắt trình duyệt tích hợp sẵn VPN miễn phí mà người dùng không phải đăng nhập. Đây là lần đầu tiên trên thế giới một trình duyệt tích hợp sẵn tính năng này. Khi bật VPN lên, người dùng sẽ được kết nối với máy chủ an toàn của Opera đặt tại 5 quốc gia trên thế giới. VPN cho phép người dùng lựa chọn nơi mà bạn muốn xuất hiện trên internet, tăng sự an toàn và quyền riêng tư khi truy cập mạng. Nếu không muốn lựa chọn, Opera sẽ tự động chọn địa điểm máy chủ tối ưu nhất cho người dùng dựa trên tốc độ mạng, độ trễ, vị trí và năng lực máy chủ. Ở chế độ tự động, truy cập qua VPN luôn đạt tốc độ cao nhất có thể. Ngoài ra, khi sử dụng Opera với VPN tích hợp, người dùng sẽ không phải đăng nhập nên không phải lo ngại sẽ bị thu thập thông tin cá nhân. Bạn đọc có thể download trình duyệt Opera phiên bản mới nhất miễn phí . Là một fan hâm mộ bóng đá, từng chứng kiến nhiều màn so tài cân não trên loạt sút luân lưu, bạn đã bao giờ tự hỏi bản thân có thể vượt qua được những áp lực từ phía khán giả để thực hiện thành công những cú sút (đối với cầu thủ) hoặc cản phá thành công những cú sút nhằm về phía mình (đối với thủ môn)? Không cần phải thực sự xỏ giày ra sân, bạn vẫn có thể tự tìm cho mình câu trả lời với tựa game có tên gọi Soccer Shootout. Soccer Shootout là game miễn phí, mà trong game người chơi sẽ phải tham gia các loạt sút luân lưu để giúp đội bóng mình giành chiến thắng. Người chơi sẽ phải điều khiển cầu thủ đội bóng của mình thực hiện các cú sút và sau đó người chơi cũng sẽ đóng vai trò thủ môn để cản phá những cú sút từ phía đối phương. Đặc biệt, bạn cũng có thể tham gia thị trường chuyển nhượng để mua về những cầu thủ chất lượng cho đội bóng của mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm thông tin về game đã được giới thiệu .