Google có lẽ là một trong những công ty mơ ước của rất nhiều bạn trẻ đang theo đuổi ngành CNTT. Nhiều người cho rằng xin việc vào công ty này sẽ vô cùng khó khăn và thử thách, tuy nhiên, trên thực tế Google lại vô cùng nổi tiếng với cách tuyển dụng "chẳng giống ai" của mình. Đã có nhiều câu chuyện kể về những trường hợp lạ lùng bỗng nhiên được tuyển dụng bởi Google hoặc những câu hỏi "không có đáp án" họ sử dụng để hỏi ứng viên. Và mới đây, danh sách này lại được kéo dài khi một bé gái mới 7 tuổi gửi thư xin việc tới công ty. Được biết, cô bé tên là Chloe Bridgewater, sống tại thành phố Hereford thuộc Vương quốc Anh. Trong bức thư, do không biết tên của người lãnh đạo Google nên Chloe đã dùng cụm từ "Google boss" (sếp ở Google) để gửi lời nhắn gửi của mình. Tuy nhiên khác với những người xin việc thông thường khác, cô bé thảo luận về trình độ của mình ("Cháu thích máy vi tính"), và lý giải vì sao bé sẽ đáp ứng tốt công việc tại Google ("Cô giáo cháu nói với bố mẹ rằng cháu rất giỏi đánh vần, đọc văn bản và làm các phép tính"). Chloe cũng kể rằng trước đây cô bé từng viết thư cho ông già Noel. Thông thường, một bức thư tuyển dụng với những nội dung như trên sẽ khó lòng được đáp trả, dù là những công ty dễ tính nhất chứ đừng nói tới một tượng đài công nghệ như Google. Tuy nhiên, điều lạ lùng là nó đã tới tay Sundar Pichai và càng bất ngờ hơn khi chính "sếp lớn" Google đã đích thân đáp trả cô bé qua một lá thư động viên. Đây là điều được xác nhận bởi một phát ngôn viên của Google khi trả lời phỏng vấn tờ CNBC. Bức thư viết: "Chú nghĩ rằng nếu như cháu tiếp tục chăm chỉ học tập và theo đuổi những giấc mơ, cháu sẽ thực hiện được mọi giấc mơ - từ làm việc tại Google cho tới giành huy chương ở Olympic." "Chú rất mong chờ tới ngày nhận đơn ứng tuyển của cháu khi cháu học xong ở trường", CEO Pichai không quên nhắn nhủ. Bridgewater, cha của bé gái cho biết gia đình ông không hề có mối quan hệ nào với Google và cũng chưa thành viên nào từng tới California. Bởi vậy, ông đã gửi lá thư với tâm lý không mong được đáp trả. Đối với cá nhân Chloe mà nói, đây là lần đầu tiên cô bé lấy lại được nghị lực sau khi may mắn sống sót trong một vụ tai nạn xe hơi đáng sợ vài năm trước. Trong một bài đăng trên LinkedIn, người cha cho biết cô con gái 7 tuổi đã nhận được nguồn động viên và sự tự tin lớn sau khi đọc bức thư từ "sếp lớn" Google. "Con bé đang rất háo hức. Cháu nói muốn đến trường để học thật tốt và hy vọng sau này sẽ được Google nhận." Bài viết này sau đó đã nhận được hơn 100.000 lượt thích và hàng ngàn lượt chia sẻ trên mạng xã hội.