Đây là mẫu máy tính All in One (tất cả trong một) mới nhất của HP được phát triển riêng dành cho dân văn phòng. HP thiết kế EliteOne 1000 khá gọn gàng và đồng bộ vuông vức từ màn hình cho đến phần đế, kiểu thiết kế này khá phù hợp với các không gian văn phòng hiện đại. Toàn bộ thiết kế bên ngoài của máy đều sử dụng tông màu đen làm chủ đạo tạo nên vẻ đẹp ưu nhìn. Điểm nhấn trong thiết kế này đó là khả năng thay thế các linh kiện bên trong hoàn toàn dễ dàng. Phần đế là nơi đặt các linh kiện và bo mạch chủ được thiết kế có thể tháo rời phần vỏ bảo vệ để thay thế các linh kiện dễ dàng. Ngoài ra, máy có màn hình kích thước 23,8 inch độ phân giải Full HD, chip Intel Core i5-7500 có tốc độ xung nhịp 3.4GHz, RAM 8 GB DDR4, chip đồ hoạ Intel Graphics 630, ổ cứng SSD dung lượng 256GB, cảm biến vân tay… Đây là một thiết bị di động hoàn toàn mới của Sony tạo ra các tương tác chạm vuốt thú vị mà trước giờ chưa có bất kỳ sản phẩm nào có. Sản phẩm độc đáo này hoạt động như một máy chiếu tương tác chạy trên nền Android Nougat có thể biến mọi mặt phẳng thành màn hình cảm ứng lên đến 80 inch và điều khiển như một máy tính bảng lớn. Người dùng có thể thao tác chạm, vuốt đơn điểm hay đa điểm trên mặt bàn nhanh như là làm trên một chiếc màn hình cảm ứng. Sony cho biết, Xperia Touch có trang bị pin bên trong có thể trình chiếu liên tục khoảng 1 giờ, nặng khoảng 1kg, có thể để Xperia Touch trên bàn ăn, bàn làm việc, bàn học để sử dụng… Ngoài ra, Xperia Touch có thể kết nối với hệ thống âm thanh ngoài qua Bluetooth 4.2 để có trải nghiệm âm thanh tốt hơn. Garmin tiếp tục tung ra thị trường Việt phiên bản đồng hồ thông minh Garmin Vivomove HR với thiết kế mạnh mẽ và khá thời trang. Dòng sản phẩm này sử dụng màn hình cảm ứng và tích hợp các tính năng theo dõi sức khỏe lẫn hoạt động luyện tập thể thao của người dùng. Garmin trang bị cho thiết bị đeo này cảm biến nhịp tim 24/7 với công nghệ đo nhịp tim từ cổ tay cao cấp Elevate và chỉ số stress vô cùng hữu ích. Hãng cho biết, trọn bộ cảm biến sức khỏe, chẳng hạn như theo dõi chỉ số stress cả ngày và hẹn giờ thư giãn, giúp tinh thần của người dùng luôn thư thái trước mọi khó khăn trong cuộc sống. Đi cùng đó, hãng cũng tích hợp thêm nhiều cảm biến thể chất chẳng hạn như nồng độ VO2 tối đa và tuổi thể chất… Ngoài ra, thiết bị đeo này cũng kết nối với các tính năng thông minh chẳng hạn như tự động tải lên dữ liệu, thông báo thông minh, điều khiển âm nhạc và dung lượng pin lên đến 5 ngày trong chế độ thông minh; 2 tuần trong chế độ đồng hồ truyền thống. Sony Electronics Việt Nam vừa giới thiệu ra thị trường Việt 2 phiên bản bundle FIFA18 của máy chơi game PS4 (500GB) và PS4 Pro với giá lần lượt là 9.390.000 đồng và 11.990.000 đồng. So với phiên bản trước, bộ máy chơi game console mới của Sony đợt này sẽ đi kèm một đĩa blu-ray game FIFA18 (ngôn ngữ tiếng Anh và Trung Quốc) và đi kèm thêm một tay cầm không dây DUALSHOCK 4, nâng lên tổng số 2 tay cầm để người dùng có thể thi đấu cùng nhau. Dựa trên nền tảng engine Frostbite, FIFA18 được phát triển bởi EA Sport xoá nhoà ranh giới giữa thực và ảo, thổi sức sống hơn vào các cầu thủ, đội bóng và không khí cuồng nhiệt của môn thể thao vua. Công nghệ Real Player Motion mô phỏng chân thật chuyển động của cầu thủ, cho phép tái hiện lại những pha bóng đầy cảm xúc vốn là đặc sản của bóng đá. Ngoài ra, FIFA cũng phát triển ứng dụng trên website để hỗ trợ các Huấn luyện viên ảo quản lý Ultimate Team của mình mà không cần mở game. VivoBook S14(S410) là laptop 14 inch mỏng nhẹ và khá thời trang mới nhất của Asus đã lên kệ thị trường Việt Nam. Thiết bị này sở hữu thân máy mỏng 18.8mm và trọng lượng chỉ 1.3kg, phù hợp cho người dùng thường xuyên di chuyển liên tục. Asus trang bị cho máy màn hình NanoEdge với viền mỏng chỉ 7.8 mm cho vùng hiển thị lớn hơn với trải nghiệm nhìn tốt hơn. Ngoài ra, VivoBook S14 được trang bị vi xử lý Intel Core i7-8550U thế hệ thứ 8 mới nhất với dung lượng RAM lên đến 16GB DDR4 và nhân đồ họa NVIDIA GeForce MX150.