Bạn vừa có một chuyến du lịch hoặc vừa có một sự kiện quan trọng nào đó diễn ra với hàng loạt ảnh muốn được chia sẻ với mọi người? Thay vì chia sẻ từng hình ảnh như thông thường, Storyo là ứng dụng cho phép bạn có thể “kể lại” câu chuyện bằng hình ảnh theo cách tạo ra một đoạn video độc đáo. là ứng dụng cho phép người dùng tạo video trình diễn ảnh từ những hình ảnh đã chọn, với các hiệu ứng đẹp mắt. Ưu điểm của Storyo là có thể sắp xếp, trình diễn các hình ảnh dựa theo ngày chụp hoặc địa điểm chụp, từ đó cho phép người dùng trình diễn ảnh theo từng địa điểm hoặc thời gian chụp, tạo thành một câu chuyện theo ý mình. Ưu điểm của Storyo đó là tự động tạo ra các hiệu ứng chuyển ảnh cũng như thêm nhạc nền cho clip, nên sử dụng rất đơn giản và nhanh chóng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Để bắt đầu sử dụng Storyo nhằm tạo nên đoạn video kể chuyện từ hình ảnh, bạn nhấn nút “Create” từ giao diện chính của ứng dụng. Bước tiếp sau, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn những hình ảnh có trong album của thiết bị. Mặc định, Storyo sẽ chỉ hiển thị những hình ảnh có đánh dấu thông tin địa lý (dựa trên GPS của ảnh chụp). Trong trường hợp bạn muốn hiển thị toàn bộ ảnh trong album để chọn, bạn bỏ đi tùy chọn “Geotagged Only”. Có hai cách để chọn hình ảnh: bạn có thể chọn lần lượt từng hình ảnh mà mình muốn hoặc chọn hình ảnh theo dòng thời gian (chọn hình ảnh đầu tiên và kết thúc trong một khoảng thời gian nhất định mà bạn đã chụp). Mặc định Storyo sẽ cho phép người dùng chọn ảnh theo dòng thời gian, người dùng chỉ việc chọn hình ảnh bắt đầu và hình ảnh kết thúc trong album, lập tức ứng dụng sẽ chọn toàn bộ các hình ảnh có ở giữa hai hình ảnh đã chọn. Bạn có thể chuyển sang cách thức chọn từng hình ảnh có trong album bằng cách nhấn vào nút màu xanh phía trên (ở giữa) giao diện chọn ảnh của ứng dụng. Sau khi chọn xong ảnh, nhấn nút “Play. Ứng dụng sẽ tự động tạo đoạn video trình diễn với hiệu ứng đẹp mắt từ những hình ảnh mà bạn đã chọn. Bạn có thể chọn hiệu ứng chuyển ảnh, độ dài đoạn clip trình diễn... nhạc nên sẽ được ứng dụng tự động chèn vào clip mà không cần sự can thiệp của người dùng. Mỗi đoạn nhạc nền sẽ phù hợp với các hiệu ứng trình diễn khác nhau. Nội dung của đoạn clip sẽ được trình diễn ngay phía trên giao diện ứng dụng cho người dùng xem trước. Để thay đổi nhạc nền của đoạn clip (sử dụng nhạc của bạn thay vì nhạc mặc định), bạn nhấn vào giao diện trình diễn mẫu của đoạn video trên ứng dụng, sau đó chọn “Music”. Bây giờ, bạn có thể chọn một trong các bản nhạc do ứng dụng cung cấp, hoặc nhấn chọn “My Music Library” để chọn file âm thanh có sẵn trên thiết bị của mình. Sau khi đã ưng ý với đoạn clip do Storyo tạo ra, bạn nhấn nút “Save” để lưu lại đoạn video trên thiết bị của mình, hoặc nhấn vào biểu tượng chia sẻ để chia sẻ trực tiếp đoạn video trình diễn lên mạng xã hội hoặc Bluetooth... Ưu điểm của Storyo đó là hiển thị thông tin về thời gian, địa điểm của những hình ảnh được chụp, từ đó cho phép người dùng sử dụng đoạn clip trình diễn ảnh này như một cách để kể lại câu chuyện của mình về một chuyến du lịch hoặc một sự kiện nào đó vừa diễn ra. Một đoạn video trình diễn ảnh được tạo ra bởi Storyo