Là mẫu đồng hồ thông minh kế nhiệm Gear S2, mẫu smartwatch xuất sắc nhất năm 2015, Gear S3 sở hữu thiết kế thời thường, sành điệu và nhiều tính năng cải tiến như màn hình lớn hơn, pin lâu hơn, chịu được nhiệt độ khắc nghiệt hơn, nghe được nhạc. Bộ đôi Galaxy Gear S3 bản Frontier và Classic của Samsung Tuy nhiên, cũng vì tích hợp nhiều tính năng nên S3 bị nặng và dày hơn một chút so với S2. Máy chế tác bằng chất liệu thép không gỉ, có 2 phiên bản là Frontier và Classic với rất nhiều lựa chọn dây đeo khác nhau, cả về màu sắc lẫn chất liệu, tạo ra cá tính thời trang riêng cho người đeo. S3 vẫn dùng hệ điều hành Tizen giống như S2. Moto Z là một con dế cao cấp từng nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn nhờ ý tưởng phụ kiện kết nối vào điện thoại bằng nam châm từ tính. Lần này, Motorola trình làng Moto Z Play mới, cũng sử dụng những phụ kiện từ tính Moto Mods đó, song có giá bán thân thiện hơn với người dùng. Máy sẽ mở bán từ ngày 8/9 tới tại Mỹ với giá khoảng 408 USD - 450 USD, tức là rơi vào phân khúc tầm trung. Moto Z Play, phiên bản tầm trung của Moto Z Đây là một trong những phụ kiện nổi bật thuộc gia đình Moto Mods dành riêng cho Moto Z. Hasselblad True Zoom có thiết kế hấp dẫn, bắt mắt và cũng rất hữu dụng nhờ zoom 10x. Nếu như bạn ưa thích chụp ảnh thì Hasselblad thực sự là một phụ kiện tuyệt vời để đồng hành cùng Moto Z. Chiếc camera này là 1 trong những phụ kiện đỉnh nhất của họ Moto Mads Lenovo đã nén thành công tablet lai xuống kích cỡ tương đương với một cuốn sổ, thay vì cả một cỗ laptop cồng kềnh. Yoga Book mới có bản lề vỏ sò, kết hợp với màn hình Full HD 10.1 inch. Tuy nhiên, điểm ấn tượng nhất của nó chính là hoàn toàn không có bàn phím. Đây là thiết bị tablet đầu tiên chỉ sử dụng bàn phím ảo và nhất quyết cự tuyệt bàn phím vật lý. Lenovo Yoga Book khai tử bàn phím vật lý Spin 7 là model đầu bảng trong loạt 4 tablet được Acer trình diễn tại IFA năm nay, bao gồm Spin 7, Spin 5, Spin 3 và Spin 1. Tất cả đều được trang bị bản lề kéo có khả năng lật xoay 360 độ, cho phép người dùng điều chỉnh theo 4 chế độ sử dụng khác nhau (tablet, màn hình, lều và laptop). Acer Spin 7 Acer đã gia nhập câu lạc bộ siêu mỏng với Swift 7, một mẫu laptop nắp gập 13.3 inch chỉ dày vẻn vẹn 9,98mm. Acer tuyên bố Swift 7 là laptop đầu tiên trên thị trường có vòng eo dưới ngưỡng 1 cm. Acer Swift 7 Bên trong ruột, đây cũng là một trong những laptop đầu tiên trang bị vi xử lý Intel Core i-series thế hệ thứ 7 (tên mà Kaby Lake), mà theo lời Intel là có sức mạnh vượt trội để giải mã và xem video, nhưng đồng thời cũng tiết kiệm pin hơn so với các đời chip trước. Một thiết bị điên rồ: nặng gần 8kg, cồng kềnh như một cỗ xe tăng nhưng lại là laptop đầu tiên trên thế giới sở hữu màn hình cong, đó là chưa kể bàn phím cơ khí tích hợp và 2 GPU GeForce GTX 1080. Nói một cách ngắn gọn, đây là cỗ laptop chơi game kỳ dị nhất từng được thai nghén, nó mạnh hơn hầu hết máy tính để bàn chuyên chơi game cao cấp nhất hiện nay và nặng cũng gần ngang ngửa. Giá bán của nó thậm chí còn chát hơn nhiều, dự kiến khoảng 5000 USD. Acer Predator 21X Theo