Tạp chí TIME mới đây đã công bố danh sách 25 phát minh xuất sắc nhất năm do các biên tập viên bình chọn, và người ta đã không bất ngờ khi cái tên iPhone X được xuất hiện. Theo ban soạn thảo, iPhone X là "một smartphone tiến bộ hơn" và là "chiếc smartphone tinh vi nhất thế giới" xét về màn hình, công nghệ nhận diện mặt Face ID và các ứng dụng tăng cường thực tại ảo (AR). iPhone X có thể được coi như thành quả lớn nhất mà Apple đã "ấp ủ" trong suốt nhiều năm nay, mang đến thiết kế khác biệt hoàn toàn so với các thế hệ tiền nhiệm, và là chiếc iPhone đầu tiên kể từ 2007 không có nút Home. Bên cạnh đó, sản phẩm còn gây ấn tượng với một giao diện sử dụng cử chỉ hoàn toàn mới, công nghệ máy ảnh độc đáo, và thế hệ bảo mật sử dụng trắc sinh học dưới dạng khuôn mặt qua Face ID. Giám đốc thiết kế Apple Jony Ive từng cho rằng Apple đã "nhìn về tương lai" với quyết định loại bỏ nút Home và đi kèm với đó là hệ thống bảo mật bằng vân tay dù nó vẫn hoạt động vô cùng hiệu quả và được nhiều smartphone ngày nay áp dụng. Hiện vẫn chưa rõ được sự xuất hiện của iPhone X sẽ có tác động thế nào tới xu thế smartphone trong những năm tới, đặc biệt là sau khi hãng tung ra hàng loạt nước đi táo bạo. Dan Riccio, Phó chủ tịch cấp cao của Apple trong mảng kỹ thuật phần cứng, cho biết iPhone X là "thứ mà Apple thực sự muốn làm kể từ ngày đầu tiên". Dựa trên ước tính doanh số và sự quan tâm từ người dùng, sự ra mắt của iPhone X thực sự đã tạo ra một làn sóng mạnh mẽ, thu hút đông đảo các "tín đồ" đến với sản phẩm kỷ niệm nhân dịp 10 năm ra mắt iPhone. Tuy sản phẩm vẫn còn đón nhận một số vấn đề nhỏ liên quan tới trải nghiệm người dùng, hoặc về Face ID hoạt động không chính xác như kỳ vọng, nhưng nhìn chung nó đã có một sự khởi đầu thuận lợi. Ngoài iPhone X, trong danh sách 25 phát minh, cải tiến xuất sắc nhất năm 2017 còn liệt kê cốc tự đun nóng cà phê Ember, robot cá nhân Jibo, thang máy có thể di chuyển theo nhiều hướng Thyssenkrupp MULTI, kính dành cho người mù eSight 3, con quay đồ chơi Fidget Spinners, xe điện Tesla Model 3, hệ thống an ninh gia đình đơn giản Nest Secure, cỗ máy thám hiểm sao Hỏa của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA), kính thực tế ảo dùng độc lập Oculus Go,... Theo