Khách mời vô cùng thích thú khi được nhìn tận mắt, sờ tận tay chiếc Galaxy Note mới nhất của Samsung. Theo đó, Galaxy Note7 không chỉ gây ấn tượng với người tiêu dùng Đà Nẵng bằng thiết kế kính kết hợp kim loại sang trọng mà còn ở cảm giác cầm, nắm tuyệt vời mà thiết bị mang lại. Anh Trung, 24 tuổi, ngụ quận Hải Châu, hiện đang sử dụng Galaxy Note5 chia sẻ: “Galaxy Note5 tưởng chừng đã cho trải nghiệm sử dụng tốt thì Galaxy Note7 còn làm được nhiều hơn thế. Thiết kế màn hình cong với phần màn hình siêu mỏng khiến bề ngang sản phẩm được thu gọn đáng kể. Vì thế, mình có thể thao tác dễ dàng bằng một tay mà không gặp bất kỳ khó khăn gì, thật sự ấn tượng với một sản phẩm có màn hình lên đến 5,7 inch như vậy”. Ngoài thiết kế, người dùng hoàn toàn bị chinh phục khi được sử dụng thực tế những trang bị ấn tượng có trên Galaxy Note7 như màn thử thách khả năng chịu nước trong bể cá, công nghệ bảo mật tiên tiến quét mống mắt, cây bút S Pen quyền năng hay phát video chuẩn HDR, đáp ứng trọn ven và hoàn hảo nhu cầu làm việc vẫn giải trí . Hầu hết đều cho rằng, Galaxy Note7 thể hiện đúng tinh thần “Dám nghĩ lớn” mà Samsung giới thiệu. Ở Galaxy Note7, người dùng dường như xóa bỏ mọi rào cản gặp phải, qua đó dám bứt phá, dám nghĩ lớn, dám làm lớn để nâng tầm chất lượng cuộc sống cũng như công việc. Anh Minh Nhật, người đang sở hữu Galaxy Note4 còn bị thu hút bởi sự tiện dụng mà cây bút S Pen trên Galaxy Note7 mang lại. “Hơn 2 năm nay, S Pen là trợ thủ đắc lực của tôi trong công việc. Hôm nay được thử tận tay Galaxy Note7, tôi còn thích thú hơn bởi cây bút này dù là bút điện tử nhưng cảm giác viết thì không thua kém gì bút thật. Đã vậy, Galaxy Note7 giờ đây còn cho ghim cả ghi chú lên màn hình Always On Display, rất hữu ích trong việc kiểm soát các ghi chú quan trọng.”. Galaxy Note7 đang tạo nên sức hút chưa từng có trên thị trường smartphone cao cấp nhiều năm trở lại đây. Ngay trong ngày ra mắt tại Việt Nam (10/08), lượng khách đặt mua Galaxy Note7 đã vượt 300% so với Galaxy Note5. Đặc biệt, ngay sau khi ấn định ngày dừng pre-order, chỉ trong 1 ngày con số này đã tăng vọt lên đến 450%. Lần đầu tiên, người dùng tại Việt Nam sẽ có đặc quyền sở hữu Galaxy Note7 cùng lúc với những quốc gia lớn khác trên thế giới như Mỹ, Canada, Hàn Quốc,...vào ngày 19/08 (đối với các đơn đặt hàng trước, tính đến hết ngày 11/08). Giá bán của máy tại thị trường Việt Nam là 18,990,000 đồng, bao gồm 3 lựa chọn màu sắc là Vàng Ánh Kim, Bạc Titan và Đen Thạch Anh.