Một bản rò rỉ được cho là của iPhone 8. Mới đây, các nhà phân tích từ ngân hàng Deutsche Bank vừa công bố một nghiên cứu dựa trên báo cáo của ValueWalk cho rằng chiếc điện thoại iPhone 8 được chờ đợi từ lâu sẽ không thể ra mắt trong năm 2017. Trước đó đa có một số tin đồn cho rằng Apple sẽ lùi ngày ra mắt iPhone 8 tới tháng 11 năm nay thì vì kế hoạch ban đầu vào tháng 9 như hằng năm. Nguyên nhân được cho rằng “Quả táo” đang gặp phải sự thiếu hụt ở nguồn cung ứng linh kiện và cả khó khăn trong vấn đề kỹ thuật của thế hệ màn hình OLED mới trên phiên bản iPhone 8 đặc biệt. Trang ValueWalk tuần trước đã trích lời các nhà cung ứng giấu tên thân thiết với nhà máy Foxconn cho rằng, Apple không thể kịp ra mắt iPhone 8 trong năm nay vì còn thiếu một lượng lớn đơn hàng. Hiện tại chưa rõ mức độ chính xác của thông tin này nhưng tin đồn về việc iPhone 8 hoãn ra mắt đã xuất hiện thời gian qua. Trong khi đó, hôm qua, trong báo cáo tài chính mới của Apple cho hay doanh số iPhone trong quý II vừa qua thấp hơn mong đợi của giới tài chính Phố Wall. Và, CEO Tim Cook đã lên tiếng chỉ trích vì những tin đồn xuất hiện thường xuyên về iPhone 8 đã khiến doanh số iPhone 7 thấp như vậy. Cụ thể, doanh số trong 3 tháng vừa qua của iPhone chỉ đạt 50,8 triệu chiếc, giảm từ mức 51,2 triệu chiếc trong năm 2016. Trong khi đó các nhà phân tích dự đoán Apple sẽ bán được 52,2 triệu chiếc trong quý II kết thúc vào ngày 1/4. Tuy nhiên, mặc dù Apple bán ít iPhone hơn nhưng doanh thu lại tăng do nhu cầu người mua phiên bản iPhone 7 Plus giá đắt hơn tăng cao. Do đó, giá trung bình của iPhone trong quý vừa qua đạt 655 USD/chiếc, so với mức 642USD của năm ngoái. Nhờ đó, doanh thu của iPhone trong 3 tháng qua tăng 1%, đạt 33,2 tỷ USD. Apple vốn nổi tiếng là công ty giữ kín mọi bí mật nhưng tin đồn về các sản phẩm của hãng lại xuất hiện với mật độ thường xuyên trên báo giới. iPhone 8 là chiếc điện thoại được chờ đợi với một sự thay đổi lớn với thiết kế màn hình cong hiện đại, không còn nút bấm Home, camera nâng cấp mạnh mẽ và cả tính năng thực tế ảo. Giới thạo tin cho rằng iPhone 8 sẽ xuất hiện với 3 phiên bản trong đó có một bản cao cấp được bán với giá 1.000 USD. Theo