Sau khi chuyển đổi mô hình hợp tác và trở thành cổ đông lớn của công ty cổ phần viễn thông Vietnamobile, Hutchison Telecommunications Việt Nam tiếp tục đầu tư khoản tiền lên tới 450 triệu USD, giải ngân nhanh để tập trung vào hạ tầng mạng lưới. Sau quá trình nỗ lực triển khai, Vietnamobile vừa tuyên bố có 3G tất cả tỉnh thành trên cả nước, đạt chỉ tiêu phủ sóng khoảng 90% dân số. Tại Việt Nam, công ty chọn hai nhà cung cấp thiết bị 3G là Ericsson và ZTE - hai công ty lớn có bề dày kinh nghiệm trong việc triển khai mạng lưới quốc tế. Là thành viên của tập đoàn đầu tư đa ngành đa lĩnh vực Hutchison Whampoa, Hutchison Telecommunications Việt Nam thừa hưởng nền tảng công nghệ, kinh nghiệm nhà mạng của tập đoàn mẹ. Doanh nghiệp thuộc top thị trường chứng khoán Hong Kong đã kinh doanh thương hiệu viễn thông tại 14 quốc gia khác nhau trên thế giới trong đó có Việt Nam. Nhờ ưu thế này, Vietnamobile được cho là nhà mạng có kiểu vận hành tối ưu nhất so với các nhà mạng quốc doanh khác. Mới đây, “người đàn bà thép” Elizabete Fong cũng trở lại dải đất hình chữ S để nắm quyền điều hành Vietnamobile. Dưới sự chèo lái của nữ lãnh đạo duy nhất nắm quyền điều hành một nhà mạng tại Việt Nam, Vietnamobile được đánh giá là nhà mạng sáng tạo với nhiều gói cước, nhiều chương trình khuyến mãi khác biệt so với các đối thủ. Sau khi xóa khoảng cách về vùng phủ sóng 3G với các nhà mạng lớn, Vietnamobile có điều kiện thuận lợi để cạnh tranh sòng phẳng hơn, phát huy điểm mạnh của công ty về tính sáng tạo trong kinh doanh. Hai gói cước 3G mới của Vietnamobile nhắm vào giới trẻ là vFlex và vEasy được cho là tạo luồng gió mới trên thị trường Internet di động Việt Nam. vFlex phá đảo mức giá sàn với 15.000 đồng cho 1GB đầu tiên. Mỗi block 1GB tiếp theo có giá 15.000 đồng được nhà mạng gửi tin nhắn thông báo trước, giúp người dùng trẻ kiểm soát được cước phí 3G. Ngoài ra, gói vFlex miễn phí hoàn toàn dữ liệu truy cập vào mạng xã hội lớn nhất tại Việt Nam là Facebook, chắc chắn là điểm cộng lớn hấp dẫn các khách hàng trẻ. Ngược lại với vFlex “dùng tới đâu trả tới đó”, gói vEasy của Vietnamobile cung cấp lựa chọn cho người dùng có nhu cầu lớn về data di động với dung lượng 1GB một ngày, tổng 30GB một tháng với mức phí chỉ 50.000 đồng. Đây được coi là gói cước dung lượng khủng trên thị trường, giúp người những người có nhu cầu sử dụng 3G cao có thể quẳng gánh lo chi phí 3G hàng tháng. Cả hai gói cước mới của Vietnamobile đều không giới hạn kết nối 2G giúp các bạn trẻ luôn duy trì được liên lạc 24/24 kể cả khi dung lượng 3G hết và tài khoản cũng “cạn”. Ngoài ra, ứng dụng My Vietnamobile giúp khách hàng theo dõi và quản lý tài khoản dễ dàng trên smartphone cũng được cung cấp miễn phí trên kho ứng dụng App Store của iOS và CH Play của Android. Có thể khẳng định: Vietnamobile là nhà mạng hiểu và rất chiều giới trẻ. Vừa qua, nhà mạng này thay đổi bộ nhận diện thương hiệu, sử dụng tông màu chuyển đang được giới trẻ toàn thế giới ưa thích, để truyền tải sức sống trẻ trung và tràn đầy năng lượng. Vietnamobile cũng đã tổ chức thành công chuỗi chương trình nhạc hội “Sắc màu” kéo dài suốt từ Bắc vào Nam, với rất nhiều các trò chơi đồng đội và sự xuất hiện của nhiều ngôi sao ca nhạc được yêu thích, từ đó truyền lửa hướng giới trẻ theo phong cách sống năng động, đầy nhiệt huyết. Nhiều bạn trẻ rất hào hứng với chương trình “Mua Sim bất kỳ, miễn phí 3GB” giúp họ “tự do kết nối, không lo viêm màng túi” mà nhà mạng này vừa giới thiệu. Trong xu hướng sử dụng internet mọi lúc, mọi nơi như hiện nay thì việc Vietnamobile dành rất nhiều ưu ái cho các khách hàng trẻ với những gói cước tiết kiệm, những khoản đầu tư mạnh tay vào hệ thống hạ tầng mạng lưới giúp nhà mạng này trở thành lựa chọn hấp dẫn hàng đầu. HL