Đây là mẫu máy ảnh Full Frame tầm trung mới nhất của Sony sắp bán trên thị trường Việt trong tháng 4 tới đây. Các thông tin gần đây cho biết, máy sẽ chính thức giới thiệu vào ngày 27/3 tới và giá chưa được tiết lộ. Điểm nhấn của A7 III lần này là khả năng chụp ảnh với tốc độ xử lý nhanh hơn gấp 1,8 lần so với thế hệ trước nhờ sự cải tiến trong bộ cảm biến hình ảnh Exmor R BSI 24,2 MP và bộ xử lý hình ảnh Bionz X. Khả năng lấy nét của máy cũng nhanh gấp đôi so với mẫu tiền nhiệm khi được ưu ái trang bị hệ thống lấy nét của dòng A9 với 693 điểm lấy nét theo pha và 425 điểm tương phản. Ngoài ra, máy còn có khả năng quay video 4K, điều mà thế hệ trước chưa được sở hữu. Đây là mẫu smartphone sở hữu tai thỏ tương tự như iPhone X cũng sắp có mặt tại Việt Nam trong một sự kiện diễn ra vào ngày 28/3 tới đây. Các nguồn tin rò rỉ cho biết, Sharp Aquos S3 sẽ sở hữu màn hình 6 inch với điểm nhấn cặp tai thỏ phía trên. Máy sẽ có sự góp mặt của hệ thống camera kép mặt sau, lối thiết kế đặt dọc tựa iPhone X. Cặp camera này có độ phân giải lần lượt là 13 MP và 12 MP. Ngoài ra, cấu hình của máy được cho sẽ ở phân khúc cận cao cấp với sự góp mặt của bộ xử lý 8 nhân, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Đây là mẫu smartphone mới nhất của Oppo sẽ lên kệ thị trường trong tháng 4 tới đây. Điểm nhấn của mẫu F7 đó là màn hình cỡ lớn 6,2 inch với viền màn hình khá mỏng, tỉ lệ hiển thị có thể chiếm đến 89,9%. Đặc biệt, màn hình này có cặp tai thỏ tương tự iPhone X. Các thông tin gần đây cũng cho biết, F7 sẽ tiếp tục được nâng cấp về camera, dự kiến có độ phân giải lên đến 25 MP, tích hợp AI và thậm chí có thêm tính năng tạo biểu tượng động như các thế hệ smartphone gần đây được trình làng. Ngoài ra, cấu hình của máy sẽ có các tùy chọn và phiên bản khác nhau, tương tự như các mẫu F5 trước đó, tức RAM sẽ là 4 hoặc 6 GB. Một mẫu smartphone tai khỏ khác đáng chú ý sẽ ra mắt vào cuối tháng 3 năm nay đó là Nova 3E, một phiên bản mới nhất của Huawei tại Việt Nam. Các thông tin gần đây cho biết, phiên bản này sẽ sở hữu một màn hình theo xu hướng mới và được xem là thiết bị đầu tiên của hãng này sở hữu cặp tai thỏ. Đi cùng đó, thiết kế của máy cũng được cải tiến với lớp vỏ ngoài bằng kính thay vì kim loại như mẫu Nova 2i. Ngoài ra, máy sở hữu hệ thống camera kép 16 MP và 2 MP, bên trong là chip Kirin 659, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Đây cũng là một smartphone sở hữu cặp tai thỏ sắp bán ra tại Việt Nam trong tháng 4 năm nay. Vivo V9 được cho là sở hữu màn hình lên đến 6 inch, bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 5. Hãng sẽ trang bị cho máy một cấu hình tầm trung gồm bộ vi xử lý Snapdragon 660, 4 GB RAM, bộ nhớ trong 64 GB và hỗ trợ khe thẻ rời. Ngoài ra, máy có nguồn pin 3.250 mAh và khởi chạy Android 8.0. Đây là mẫu máy ảnh 360 độ mới nhất của GoPro có giá dự kiến vào khoảng 18 triệu đồng. Điểm nhấn của mẫu sản phẩm này là ống kính kép với khả năng tự ghép 2 hình ảnh siêu rộng lại với nhau để tạo thành một ảnh 360 độc đáo. Người dùng có thể thưởng thức bức ảnh tĩnh dạng cầu trong không gian VR hoặc dùng chuột cuộn xem trên máy tính hay xem trên điện thoại. Máy trang bị khả năng quay video 5.2K ở 30 khung hình/giây và chụp ảnh tĩnh dạng cầu 18 MP. Hãng cũng trang bị tính năng OverCapture cho phép người dùng quay video 360 độ dạng cầu, sau đó tạo các khung hình 1080p và hiệu chỉnh lại sau đó.