Công nghệ nhận diện danh từ riêng là một trong những công nghệ lõi của Xử lý ngôn ngữ tự nhiên nhằm giúp máy tính lý giải được ngôn ngữ con người, đặt nền móng cho Trí tuệ nhân tạo. Alt Inc và Alt Việt Nam đã phối hợp với giáo sư Satoshi Sekine của Đại học New York để nghiên cứu công nghệ nhận diện danh từ riêng al+ FG_NER ( http://fgner.alt.ai ) cho tiếng Anh và tiếng Nhật. So với công nghệ nhận diện danh từ riêng (NER) hiện có chỉ nhận diện được từ 8 đến 10 loại danh từ riêng như Tên người, Tên địa danh, Tên tổ chức thì al+ FG_NER nhận diện được nhiều loại danh từ riêng hơn (200 loại) và phân loại danh từ riêng ở mức chi tiết hơn. Ví dụ, Tên tổ chức có thể được phân loại tiếp thành công ty, tổ chức chính trị, đảng phái, câu lạc bộ thể thao, ban nhạc, …. al+ FG_NER không những thành công trong việc nhận diện 200 loại danh từ riêng mà còn đảm bảo độ chính xác của việc nhận diện ở mức độ cao (trên 80%). Công nghệ nhận diện danh từ riêng al+ FG_NER Những đóng góp trên đã giúp al+ FG_NER được công bố tại Hội thảo ACL 2017, một trong những hội thảo uy tín nhất thế giới về Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, Trí tuệ nhân tạo. al+ FG_NER sẽ được công bố dưới dạng demo paper vào 5h45 phút chiều giờ địa phương tại Vancouver ngày thứ ba (1/8/2017). Theo TS. Nguyễn Tuấn Đức, trưởng đại diện Alt Việt Nam, ngoài sự chỉ đạo của GS Satoshi Sekine ra thì hầu hết các phần quan trọng của nghiên cứu này được các nhà nghiên cứu người Việt Nam thực hiện tại trụ sở Alt Việt Nam ở Hà Nội. Đặc biệt, toàn bộ phần nghiên cứu thuật toán, lập trình, làm thí nghiệm và tóm tắt thành công trình khoa học đều được làm tại Hà Nội. Được biết GS Satoshi Sekine làm việc tại ĐH New York từ năm 1998 và là một trong những nhà nghiên cứu tiên phong trong lĩnh vực nhận diện danh từ riêng của tiếng Nhật và tiếng Anh. Alt Inc đã hợp tác với nhiều nhà nghiên cứu nổi tiếng trên thế giới, trong đó có GS Satoshi Sekine, để tập trung phát triển phần mềm Trí tuệ nhân tạo cá nhân al+. Từ năm 2016, Alt Inc đã mở văn phòng ở Hà Nội và tuyển dụng các kỹ sư phần mềm, nhà nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo ở Việt Nam vào làm việc. Việc công bố kết quả nghiên cứu không những giúp nâng cao vị thế của các nhà nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo của Alt Việt Nam trên trường quốc tế mà còn giúp Alt Inc và Alt Việt Nam quảng bá sản phẩm phần mềm Trí tuệ nhân tạo cá nhân al+ đến người sử dụng trên toàn thế giới.