Hôm nay, ngày 13/11, nhân chuyến công du Đông Nam Á và tham dự APEC của tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In từ ngày 13-14/11/2017, Bộ trưởng Yu Yong Min đã tham gia hội đàm với Bộ trưởng Bộ thông tin truyền thông Việt Nam và tham dự lễ khai trương trung tâm hỗ trợ CNTT Hà Nội để tăng cường hợp tác về khoa học công nghệ và thông tin truyền thông giữa hai quốc gia Việt Nam - Hàn Quốc. Trung tâm hợp tác CNTT được đặt tại Keangnam Landmark Tower, Hà Nội. Bộ trưởng Bộ Khoa học công nghệ và Thông tin truyền thông Hàn Quốc Yu Yong Min trao đổi với báo giới bên lề lễ khai trương Trung tâm hợp tác CNTT tại Hà Nội. Trung tâm hợp tác CNTT Hà Nội là trung tâm thứ 5 của Hàn Quốc trên toàn thế giới bên cạnh Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Singapore. Trung tâm này được xây dựng với mục đích tìm kiếm các lĩnh vực hợp tác và mở rộng hợp tác hơn nữa giữa chính phủ và doanh nghiệp hai nước. Tại lễ khai trương Trung tâm hỗ trợ CNTT được tổ chức sau hội đàm song phương, Bộ trường Bộ Khoa học công nghệ và Thông tin truyền thông Hàn Quốc Yu Yong Min cho biết trung tâm hỗ trợ sẽ là cánh cửa giao lưu chính sách và công nghệ giữa chính phủ, các trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp của hai nước. Đại diện Hàn Quốc cho rằng Trung tâm hỗ trợ CNTT sẽ là trạm chuẩn bị cho tương lai CNTT thông qua hoạt động trao đổi giao lưu nhân lực ưu tú giữa hai quốc gia. Theo ông You Young - Min, 2017 là năm đánh dấu 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam - Hàn Quốc. Kể từ năm 1992 đến nay đã có hơn 5000 doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam. Theo đó, chỉ trong năm 2016, tổng vốn đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam đạt 45 tỷ USD, năm 2017 dự kiến là 55 tỷ USD và sẽ nâng lên 100 tỷ USD vào năm 2020, trong đó tỷ trọng CNTT trong cán cân thương mại hai nước đạt trên 60%. “Việt Nam là nước đứng thứ 2 thu hút xuất khẩu CNTT của Hàn Quốc. Đây là thời điểm hai quốc gia cần đẩy mạnh hợp tác lên mức cao hơn”, Bộ trưởng You Young - Min nói. Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Trương Minh Tuấn đánh giá cao các hoạt động đầu tư của doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Trương Minh Tuấn nhấn mạnh: “Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác chiến lược quan trọng của Việt Nam và Việt Nam cũng đã trở thành đối tác chiến lược hàng đầu của Hàn Quốc ở Đông Nam Á. Trong đó, hợp tác về thông tin và truyền thông đang góp phần làm sâu sắc mối quan hệ này cũng như đóng góp tích cực đối với sự phát triển của mỗi nước. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng đánh giá cao những hoạt động của các doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư tại Việt Nam như Samsung, LG, SKT, KT… “Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các tập đoàn, công ty của Hàn Quốc đầu tư và chuyển giao công nghệ cho Việt Nam nhằm phát triển cơ sở hạ tầng và công nghiệp công nghệ thông tin ở Việt Nam”, Bộ trưởng nhấn mạnh.