Ngày 2/9, hãng điện tử khổng lồ Hàn Quốc Samsung đã phải đưa ra một quyết định chưa từng có, đó là dừng việc bán ra chiếc smartphone cao cấp nhất của hãng là Galaxy Note7 trên toàn cầu. Quyết định này được đưa ra chỉ chưa đầy 2 tuần sau khi Note7 tới tay người tiêu dùng. Galaxy Note7 là chiếc smartphone cao cấp nhất của Samsung, được kỳ vọng là "át chủ bài" của hãng này trong những tháng cuối năm 2016. Nguyên nhân đi đến quyết định này là vấn đề liên quan đến pin của chiếc smartphone Galaxy Note7. Ngay sau khi Note7 lên kệ được ít ngày, đã bắt đầu có thông tin về việc Note7 phát nổ khi đang cắm sạc. Sau đó, tiếp tục có ngày càng nhiều các trường hợp khác tương tự. Samsung xác nhận đã có 35 trường hợp trên toàn cầu được báo cáo là gặp phải vấn đề liên quan đến cháy, nổ. Samsung cũng thừa nhận sau khi điều tra đã phát hiện có lỗi ở một bộ phận của thỏi pin trên Note7. Trong tuyên bố của Samsung, hãng này cho biết họ đang cùng với các nhà cung cấp tiến hành kiểm tra để xác định những máy có thỏi pin bị lỗi trên thị trường. Tuy nhiên, để đảm bảo sự an toàn của người dùng, Samsung tuyên bố đã dừng bán ra Note7 và sẽ đổi máy mới cho các khách hàng đã sở hữu Note7 trong một vài tuần tới. Tuyên bố của Samsung liên quan đến vụ việc của Note7 trên website chính thức của hãng. Trong một diễn biến trước đó, ngày 1/9, thông tin từ nhiều hãng tin nước ngoài dẫn nguồn tin từ Yonhap News cho biết Samsung đã trì hoãn việc giao lô hàng Galaxy Note7 cho các nhà mạng ở Hàn Quốc để tăng cường kiểm soát chất lượng của sản phẩm. Động thái này diễn ra ngay sau khi các báo cáo từ phía người dùng chỉ ra rằng, pin trong điện thoại Galaxy Note7 bị phát nổ khi đang cắm sạc. Thậm chí một số khách hàng còn đăng tải hình ảnh lên các mạng xã hội để cảnh báo người tiêu dùng khác. Rất may, hiện nay chưa có báo cáo nào cho thấy việc cháy nổ gây thương tích cho người sử dụng. Tuy nhiên, Ha Joon-doo, một nhà phân tích tại Shinhan Investment Corp cho biết: "Mỗi năm vẫn xuất hiện vài trường hợp nổ pin điện thoại nhưng đây là lần lần đầu tiên mà sáu hoặc bảy trường hợp đã xảy ra trong một khoảng thời gian ngắn như vậy sau khi ra mắt một sản phẩm mới". Dẫn lời một quan chức giấu tên của Samsung, Yonhap News cho biết, cuộc điều tra của Samsung cho thấy pin trên Galaxy Note7 bị lỗi và có nguy cơ gây cháy nổ. Số lượng sản phẩm bị lỗi trên chỉ chiếm 0,1% so với tổng số lượng sản phẩm Galaxy Note7 mà Samsung đã bán ra thị trường. Tuy nhiên, Yonhap cho biết, Samsung đang thảo luận với nhà mạng Verizon ở Mỹ cùng các đối tác khác về hướng giải quyết vấn đề này, đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng. Theo Yonhap, vấn đề pin vừa qua là một "đòn đau" mà Samsung đang phải xử lý, nó ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả kinh doanh của hãng này. Nếu như không có vấn đề về pin thì Galaxy Note7 là sản phẩm đang tạo nên kết quả kinh doanh đầy khả quan cho Samsung. Ngay khi bán ra, Samsung đã công bố mức lợi nhuận cao mà Galaxy Note7 mang lại. Đồng thời, cổ phiếu của Samsung cũng tăng cao ở mức kỉ lục, trước khi phát sinh vấn đề về pin. Đóng cửa phiên giao dịch ngày hôm qua, 1/9, cổ phiếu Samsung đã giảm bị giảm 2% và hôm nay, động thái mới được đánh giá là tích cực của Samsung đã giúp cổ phiếu của hãng này tăng lại 0.63%.