Theo Vietcombank, ngân hàng này cho biết gần đây đã ghi nhận một số trường hợp giao dịch giả mạo Ngân hàng điện tử, lợi dụng sự sơ hở của khách hàng để đánh cắp thông tin cá nhân, tên truy cập và mật khẩu dịch vụ để từ đó chiếm đoạt tiền trên tài khoản ngân hàng của khách hàng. Cụ thể, trên internet gần đây xuất hiện đường link: http://homebank247.com/ . Khi truy cập đường link này, người dùng sẽ tiếp cận giao diện có hình thức rất giống với giao diện đăng nhập internet banking của Vietcombank. Nhà băng này cho biết đây là trang web giả mạo và khẳng định Vietcombank chỉ có duy nhất 01 website chính thức tại địa chỉ http://www.vietcombank.com.vn . Cùng lúc, ngân hàng BIDV cũng lên tiếng cảnh báo về tình trạng trên mạng Internet xuất hiện các trang internet (website) giả mạo website của BIDV tại địa chỉ giả mạo http://homebank247.com/Bidv/ , nhằm lừa đảo khách hàng đăng nhập để đánh cắp thông tin đăng ký các dịch vụ Ngân hàng điện tử. Ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc điều hành công ty bảo mật Nam Trường Sơn cho biết, đây là thủ thuật của hacker đánh lừa người dùng để lấy mật khẩu và token chuyển tiền. Hacker sẽ gửi sms hoặc email vào hộp thư của người dùng yêu cầu đổi mật khẩu internet banking vì lý do bảo mật. Người dùng sẽ đang nhập vào trang web giả rồi dính bẩy mất mật khẩu vào tay hacker. Do đó, người dùng internet banking lưu ý kiểm tra liên kết link trước khi click vào. Kiểm tra đúng trang web ngân hàng rồi mới đăng nhập. Tốt nhất là tự mình gõ địa chỉ web của ngân hàng. Luôn luôn cảnh giác kiểm tra với tổng đài của ngân hàng để xác minh nếu có những email lạ. Các ngân hàng lớn đã khuyến cáo người dân phòng tránh và hạn chế tối đa rủi ro do kẻ gian thực hiện các hành vi gian lận. Người dân lưu ý chỉ giao dịch và sử dụng các dịch vụ tại trang web chính thức của các ngân hàng cũng như đọc kỹ hướng dẫn giao dịch an toàn luôn được đăng tải trên website chính thức. Đồng thời chia sẻ rộng rãi thông tin này để bạn bè và người thân của Quý khách hàng không bị lừa đảo bởi những hình thức giả mạo đang có xu hướng gia tăng. Ngoài ra, không đăng nhập vào hệ thống Ngân hàng điện tử từ các liên kết (link) giả mạo như trên hoặc từ các liên kết được gửi từ email, thông tin quảng cáo không tin tưởng, không rõ nguồn gốc. Trường hợp Quý khách nghi ngờ đã truy cập vào các liên kết giả mạo, Quý khách nên đổi mật khẩu gấp và/hoặc liên hệ với tổng đài BIDV để được hỗ trợ nếu cần. Ông Vũ cũng nhấn mạnh thêm, máy tính giao dịch internet banking nên hạn chế vào các trang web tìm các thông tin giật gân, tìm mã bẻ khoá phần nềm... để tránh bị hacker tiêm nhiễm virus. Cũng nên cài đặt phần mềm diệt virus internet security có bản quyền dùng tính năng lọc web để an toàn khi giao dịch tài chính.