Thương vụ trị giá 1,1 tỷ USD giữa Google và HTC được thông báo lần đầu tiên vào tháng 9/2017, tuy nhiên thay vì mua lại toàn bộ HTC, “gã khổng lồ tìm kiếm” sẽ chỉ mua lại các bằng sáng chế và toàn bộ bộ phận thiết kế của HTC. Đổi lại HTC sẽ sử dụng 1,1 tỷ USD để tái cấu trúc công ty, vốn đang gặp rất nhiều khó khăn về tài chính sau một thời gian dài liên tục thua lỗ. Mới đây thương vụ đã chính thức được hoàn tất sau vài tháng thảo luận giữa hai bên. Sau khi thương vụ này diễn ra, khoảng hơn 2.000 kỹ sư HTC sẽ được chuyển sang làm việc tại Google, tuy nhiên những nhân viên này vẫn sẽ ở lại làm việc tại thành phố Đài Bắc (Đài Loan), nơi đặt trụ sở chính của HTC, thay vì chuyển sang Mỹ làm việc. Điều này sẽ biến Đài Bắc trở thành văn phòng có nhiều nhân viên làm việc nhất của Google tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Các hoạt động sản xuất theo hợp đồng và bộ phận thực tế ảo của HTC sẽ không bị ảnh hưởng bởi thương vụ này. HTC vẫn sẽ tiếp tục tự phát triển smartphone của riêng hãng sau khi đạt được thỏa thuận này, tuy nhiên việc các kỹ sư nghiên cứu và phát triển giỏi nhất của HTC chuyển sang làm việc cho Google sẽ ảnh hưởng nhiều đến HTC trên thị trường smartphone. Đây không phải là lần đầu tiên Google mua lại một hãng sản xuất smartphone. 6 năm trước Google đã chi ra 12,5 tỷ USD để mua lại bộ phận di động của Motorola. Việc mua lại Motorola với một số tiền không hề nhỏ được xem là một động thái khó hiểu của Google. Nhiều người cho rằng Google mua Motorola chỉ nhằm sở hữu những bằng sáng chế công nghệ mà hãng này đang nắm giữ, tuy nhiên sau khi đã hoàn tất thương vụ, Google lại cho thấy mình hầu như không có tham vọng gì với việc tự sản xuất smartphone. Do vậy chỉ chưa đầy 2 năm sau, Google đã bán lại cho Lenovo với giá 2,9 tỷ USD, khi mà Motorola vẫn chật vật để tìm chỗ đứng trên thị trường smartphone sau khi đã về tay Google. HTC đã có một lịch sử hợp tác khá tốt đẹp với Google khi đây là hãng sản xuất chiếc smartphone đầu tiên sử dụng nền tảng Android của Google, chiếc smartphone HTC Dream, đánh dấu sự đặt chân của Google vào thị trường smartphone, ra mắt vào năm 2008. Không lâu sau đó, cũng chính HTC đã giúp Google sản xuất chiếc smartphone đầu tiên mang thương hiệu Nexus, với mẫu sản phẩm Nexus One, ra mắt năm 2010. Sau đó HTC tiếp tục sản xuất thêm một số sản phẩm của Google, như chiếc máy tính bảng Nexus 9 (ra mắt năm 2014) hay gần đây nhất là bộ đôi smartphone Pixel cũng như Pixel 2 ra mắt vào năm ngoái. Với thương vụ đạt được cùng HTC, rất có thể trong tương lai Google sẽ tạo nên một quy trình sản xuất smartphone khép kín, tương tự như những gì Apple đang làm với iPhone hiện nay, trong đó Google sẽ chịu trách nhiệm từ khâu phát triển phần cứng, phần mềm lẫn tự sản xuất smartphone của mình.