Được định nghĩa như một ngành của khoa học máy tính liên quan đến việc tự động hóa các hành vi thông minh, trí tuệ nhân tạo (AI) có thể tư duy, suy nghĩ, học hỏi,... như trí tuệ con người và khả năng xử lý dữ liệu ở mức rộng lớn hơn, quy mô hơn, hệ thống, khoa học và nhanh hơn so với con người. Theo hãng nghiên cứu Tractica (Mỹ), với khả năng phân tích dữ liệu vượt trội, tầm nhìn và khả năng ngôn ngữ, AI có thể giúp các lĩnh vực như quảng cáo, tài chính, chăm sóc sức khỏe, tiêu dùng, hàng không…. cải thiện quy trình kinh doanh và tạo ra các mô hình kinh doanh mới. Cũng theo hãng nghiên cứu này, quy mô doanh thu từ các ứng dụng dựa trên AI sẽ đạt doanh thu 59,7 tỷ USD vào năm 2025. Nguyễn Thành Hưng, Thứ trưởng Bộ thông tin và Truyền thông, cho rằng trong tương lai sẽ chứng kiến nhiều ứng dụng AI hỗ trợ chuyên gia, thậm chí có thể thay thế họ. Tham dự hội thảo, ông Nguyễn Thành Hưng, Thứ trưởng Bộ thông tin và Truyền thông, phát biểu: “Như chúng ta đã biết cách mạng lần 4 không chỉ là phát triển công nghệ trong lĩnh vực CNTT, đây là những làn sóng đột phá công nghệ trong nhiều lĩnh vực công nghệ khác nhau. Một trong những công nghệ quan trọng là trí tuệ nhân tạo. Theo Thứ trưởng Thành Hưng, trong tương lai sẽ chứng kiến nhiều ứng dụng AI hỗ trợ chuyên gia thậm chí có thể thay thế họ. AI tạo ra nhiều giá trị cho các cá nhân DN tổ chức. Không ai có thể cạnh tranh về các công cụ tìm kiếm trên mạng, con người đã thua trí tuệ nhân tạo trong môn cờ vây. Trong những năm gần đây chứng kiến những hãng công nghệ lớn củng cố vị trí dẫn đầu bằng công nghệ AI, như Apple, Google.. Thứ trưởng cũng cho rằng, song song với sự phát triển của AI, nhiều nguy cơ cũng được đề cập đến, như làn sóng thất nghiệp. “Cá nhân tôi lo ngại hơn, loài người sẽ mất cảm hứng để sáng tạo vì không thể vượt qua máy móc. Các nước như VN cần đẩy mạnh….VN cũng nhận thấy đầy đủ các thách thức, cơ hội cho VN là giải quyết các thách thức này và phát huy các lợi thế của VN”. Ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ FPT cho biết: “Hội thảo được tổ chức với mục đích hỗ trợ cộng đồng công nghệ Việt nhanh chóng cập nhật và nắm bắt các xu hướng công nghệ AI mới nhất của các công ty hàng đầu thế giới. Bên cạnh đó, FPT cũng sẵn sàng chia sẻ các dữ liệu, kết quả nghiên cứu để cộng đồng công nghệ Việt cùng trải nghiệm, ứng dụng và sáng tạo phát triển các sản phẩm, ứng dụng dựa trên công nghệ AI. Chúng tôi kỳ vọng trong tương lai sẽ có những AI của Việt Nam được ứng dụng không chỉ ở Việt Nam mà còn trên toàn cầu.” Một câu chuyện thực tế khác về công nghệ phát triển phần mềm trí tuệ nhân tạo Watson cũng được chia sẻ từ đại diện của IBM Waston. Watson là một phần mềm trí tuệ nhân tạo, có khả năng hỏi đáp dựa trên công nghệ xử lí ngôn ngữ tự nhiên và học máy. Nền tảng Watson hiện đang được phát triển để tương thích với nhiều lĩnh vực khác nhau, từ khám chữa bệnh đến tài chính, bảo hiểm, ngân hàng… Khách mời cũng được nghe Kiến trúc sư trưởng khu vực ASEAN của Amazon Web Services (AWS), ông Shaun Ray chia sẻ về “Trí tuệ nhân tạo cho mọi người”. Gần đây, AWS đã đưa ra dịch vụ trí tuệ nhân tạo đến với người dùng gồm Amazon Rekognition để nhận diện hình ảnh; Amazon Polly cho dịch vụ chuyển văn bản thành giọng nói; Amazon Lex, công nghệ bên trong thiết bị thông minh Alexa, cung cấp các dịch vụ nhận dạng giọng nói. Ngoài các câu chuyện về việc ứng dụng công nghệ AI vào thực tiễn được chia sẻ bởi lãnh đạo cấp cao của các tập đoàn công nghệ hàng đầu, tại FPT Tech Day 2017, FPT và một số công ty cũng sẽ hé lộ những nghiên cứu và kết quả mới nhất trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Đặc biệt, FPT đã chính thức công bố ra mắt FPT.AI, một nền tảng công nghệ trí tuệ nhân tạo để các lập trình viên tạo ra giao diện tương tác bằng ngôn ngữ tự nhiên. Khách tham dự sự kiện cũng được trực tiếp trải nghiệm công nghệ AI ứng dụng thực tiễn trong lĩnh vực trồng trọt, quản lý giao thông, bảo mật thông tin, quảng cáo tiếp thị, học ngoại ngữ…. Hội thảo này nằm trong chuỗi sự kiện công nghệ f.transform() là cơ hội để cộng đồng công nghệ Việt Nam gặp gỡ, giao lưu và học hỏi kinh nghiệm việc phát triển và ứng dụng những công nghệ mới nhất từ các tập đoàn lớn trên thế giới và Việt Nam.