Jibjab là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí dành cả Android lẫn iOS, sẽ cho phép người dùng chụp lại chân dung của chính mình hoặc chọn lựa một bức ảnh sẵn có trên smartphone, sau đó ứng dụng sẽ xử lý gương mặt để ghép vào những bức ảnh động hài hước. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Cách thức sử dụng của Jibjab trên Android và iOS là tương tự nhau do vậy bài viết sẽ hướng dẫn cách dùng ứng dụng trên nền tảng Android. Trong lần đầu tiên sử dụng, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng đăng nhập, tại đây bạn có thể sử dụng tài khoản Facebook hoặc Gmail hoặc Twitter của mình để đăng nhập. Sau khi đăng nhập, nhấn nút “Get Started” từ giao diện hiện ra sau đó để bắt đầu. Giao diện của Jibjab là một giao diện chụp ảnh để cho phép người dùng chụp lại hình ảnh gương mặt của mình để Jibjab có thể ghép vào hình ảnh động do ứng dụng cung cấp. Ngoài ra người dùng cũng có thể nhấn vào biểu tượng phía bên trái để có thể chọn những hình ảnh sẵn có trên smartphone để tạo thành ảnh động. Khi chụp ảnh, người dùng nên căn chỉnh để gương mặt của mình nằm ngay chính giữa khung hình chụp ảnh. Sau khi chụp hoặc chọn hình ảnh sẵn có trên thiết bị, Jibjab sẽ cho phép người dùng căn chỉnh vị trí của gương mặt sau cho phù hợp với khung hình. Tại đây bạn có thể lướt tay để phóng lớn hoặc xoay hình ảnh, sau cho vị trí của đôi mặt và miệng phù hợp với vị trí định sẵn do Jibjab cung cấp. Sau khi đã điều chỉnh phù hợp, nhấn vào biểu tượng màu xanh để lưu lại. Sau đó, Jibjab sẽ yêu cầu người dùng đặt tên cho gương mặt mình vừa thiết lập để Jibjab lưu lại. Các gương mặt sẽ được lưu trong cơ sở dữ liệu của Jibjab để người dùng có thể sử dụng những gương mặt này để ghép vào các file ảnh động hài hước, thay vì phải chụp lại những hình ảnh mới. Bước tiếp theo, Jibjab sẽ cung cấp cho người dùng những hình ảnh động để bạn có thể ghép gương mặt mà mình đã khai báo với ứng dụng vào. Các hình ảnh động này sẽ được chia ra theo từng nhóm chủ đề khác nhau, bạn có thể nhấn vào nút menu bên góc trái để chọn ra chủ đề như Sexy (gợi cảm), dance (khiêu vũ)... để ghép gương mặt bạn vào bức ảnh động với chủ đề mà mình ưng ý. Bạn nhấn vào từng ảnh động do ứng dụng cung cấp, Jibjab sẽ tự động ghép thử gương mặt bạn vào đó để xem có hợp hay không. Nếu cảm thấy hợp, bạn có thể nhấn vào biểu tượng nút mũi tên ở góc trên bên phải để lưu lại trên thiết bị của mình, hoặc nhấn vào biểu tượng ở kế bên đó để chia sẻ hình ảnh động lên mạng xã hội, qua email... hoặc nhấn vào biểu tượng góc dưới bên phải để gửi file ảnh động này qua tin nhắn của Facebook. Như trên đã đề cập, Jibjab sẽ ghi nhận những gương mặt mà người dùng đã chụp lại (hoặc lấy lại từ một hình ảnh sẵn có) để sử dụng về sau khi người dùng muốn ghép vào các file ảnh động. Để khai báo thêm những gương mặt với ứng dụng, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên trái, chọn “Characters” từ menu hiện ra. Tại đây, bạn có thể sử dụng camera để chụp ảnh hoặc lựa chọn hình ảnh sẵn có trên smartphone (như đã hướng dẫn ở trên) để khai báo một chân dung mới với ứng dụng. Giờ đây, mỗi khi tạo một file ảnh động, Jibjab sẽ cho phép người dùng chọn một trong các gương mặt mà người dùng đã khai báo.