Theo Ủy ban An toàn Thực phẩm Mỹ, các mẫu ốp lưng dành cho iPhone 6, 6S và 7 do nhà phân phối MixBin Electronics LLC, của Hamilton, N.J. sản xuất tại Trung Quốc và cung cấp ra thị trường đã của người tiêu dùng. Cụ thể, các ốp lưng lấp lánh này chứa các dung dịch lạ có thể gây khó chịu cho da và thậm chí có thể gây bỏng. Báo cáo của Ủy ban này cũng ghi rõ có 19 người ở Hoa Kỳ đã gặp phải việc kích ứng da hoặc bỏng hóa học. Trong đó, một người tiêu dùng bị sẹo vĩnh viễn do hóa chất chứa bên trong ốp lưng bị thu hồi. Ủy ban An toàn Thực phẩm Mỹ khuyến cáo, người dùng nên ngay lập tức dừng sử dụng các ốp lấp lánh và liên hệ với nhà phân phối để được hoàn trả. Đây thực sự là một hồi chuông cảnh tỉnh đối với nhiều người dùng về việc lựa chọn mua sắm các phụ kiện có xuất xứ Trung Quốc Khảo sát nhanh trên internet, giật mình khi các ốp lưng chứa dung dịch lạ đang chào bán nhan nhản với mức giá chi vài chục ngàn đồng. Thử tìm kiếm một mẫu ốp lưng chứa nước kim tuyến cho iPhone 7 Plus, giá bán được chào ở mức 69 ngàn đồng. Hay một ốp lưng chứa dung dịch màu xanh có hình hai con vịt bơi lội bên trong chỉ có giá 90 ngàn đồng. Đối với ốp lưng có hình họa tiết sinh động hơn, mức giá rơi vào khoảng 100 ngàn đồng. Một mức giá được xem là quá rẻ và dễ dàng mua sắm. Thử liên hệ mua sắm, chủ cửa hàng trên cho biết, đây là phụ kiện đang bán chạy và khách rất ưu thích. Khi được hỏi về xuất xứ, chủ cửa hàng cho biết nó được nhập về từ Trung Quốc. Tuy nhiên, khi hỏi về tên thương hiệu, chủ cửa hàng này nói đây là mẫu sản xuất hàng loạt và phụ kiện giá rẻ thì cần gì thương hiệu? Quan trọng chất lượng và đẹp là được rồi! Trao đổi với Dân trí, đại diện một nhà bán lẻ ở VN cho biết, thị trường phụ kiện cho điện thoại, đặc biệt là ốp lưng rất sôi động ở Việt Nam. Hầu hết các chuỗi lớn đều phải bán các sản phẩm có thương hiệu, được nhập khẩu đàng hoàng để đảm bảo tiêu chuẩn đến với người dùng. Trong khi đó, ở bên ngoài, đặc biệt ở các thành phố lớn, tình trạng kinh doanh phụ kiện rất nhập nhằng. Người dùng có thể mua những phụ kiện này dễ dàng, từ cửa hàng nhỏ, trung tâm mua sắm, cho đến các cửa hàng vỉa hè cũng như trên mạng. Do đó, để thu hút được khách đến, các phụ kiện này đều phải có mức giá hấp dẫn. Vì vậy không thể nhập các nguồn hàng chính hãng để bán mà phải nhập những phụ kiện không rõ nguồn gốc mới mong bán được hàng. Đây cũng là điều đánh vào tâm lý mua hàng của người dùng. Tuy nhiên, người tiêu dùng không thể biết rằng, những phụ kiện không nguồn gốc trên tiềm tàng nhiều nguy hiểm, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe. Đại diện nhà bán lẻ này lý giải: "Các phụ kiện rẻ bởi sử dụng những đồ tài chế như nhựa, cao su và dùng nhiều loại chất hóa học khác để "hồ biến" thành những sản phẩm đẹp mắt, đánh vào tâm lý của người dùng. Việc sử dụng lâu những phụ kiện này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe, thậm chí có thể gây ung thư vì những đồ nhựa tái chế". Thiết nghĩ, người tiêu dùng nên cẩn trọng hơn trong việc mua sắm các mặt hàng không rõ nguồn gốc như trên. Đừng ham rẻ để rước họa vào thân. Hãy lựa chọn các sản phẩm chính hãng để đảm bảo an toàn trong lúc sử dụng. Đó cũng là một cách để bảo vệ bạn và người thân, tránh những sự cố đáng tiếc đã xảy ra như 19 trường hợp ở Hoa Kỳ.