Đây có lẽ phụ kiện khá độc đáo và rất tiện lợi dành cho người dùng đang sở hữu những chiếc ô tô. Phụ kiện này không chỉ giúp cố định thiết bị khi di chuyển mà còn có thể sạc pin một cách dễ dàng thông qua chuẩn sạc không dây Qi. Hãng này cho biết các mạch cảm biến được bảo vệ để đảm bảo an toàn khi sạc, nó có thể phát hiện và loại trừ các đường truyền bất ổn. Hiện tại thiết bị này có thể hỗ trợ cho hầu hết các đời iPhone mới và Galaxy mới như iPhone 8, 8 Plus, X hay Galaxy S8... Mijia mini là bộ biến áp mới nhất của Xiaomi bán trên thị trường Việt, cho phép người dùng có thể chuyển đổi nguồn điện từ 12V sang 220V dễ dàng. Giải pháp này khá cần thiết cho người dùng khi muốn biến điện áp 1 chiều trên ô tô thành điện áp xoay chiều. Thông số cho biết, máy biến áp mini nào có thể cho ra điện áp xoay chiều AC 220V – 0.45A, công suất tối đa 100W. Giúp người dùng có thể sạc cho các thiết bị di động, máy tính một cách dễ dàng như điện áp tại gia đình. Hãng cũng nói rằng nó an toàn với người dùng với 6 tiêu chuẩn bảo vệ như bảo vệ ngắn mạch, quá áp, quá dòng, quá tải... Đây là một phụ kiện khá cần thiết dành cho người dùng bởi nó có thể giúp giải quyết ngay các vấn đề liên quan đến lớp xe nếu vô tình bị thủng trên một chuyến đi dài. Thiết bị này khá gọn nhỏ, cho phép người dùng có thể tự vá, tự bơm và tự đo áp lực của lốp xe. Nó cũng có một chiếc đèn nhỏ để chiếu sáng trong lúc vá xe ở môi trường ban đêm, phù hợp cho các xe gia đinh, xe dưới 9 chỗ ngồi. Nếu người dùng đã sử dụng các thiết bị di động hỗ trợ sạc nhanh thì việc trang bị phụ kiện sạc nhanh trên ô tô cũng là một thiết bị đừng bỏ qua. Anker đã bán ra thị trường Việt bộ sạc nhanh cho xe hơi mang tên Anker PowerDrive, tích hợp được 3 công nghệ sạc nhanh trong 1 cục sạc duy nhất. Anker cho biết, thiết bị này giúp sạc hiệu quả hơn Quick Charge 2.0 38%, sạc thiết bị tương thích lên đến 80% dung lượng pin trong 35 phút. Ngoài ra, công nghệ sạc nhanh độc quyền PowerIQ và VoltageBoost đảm bảo cho tốc độ sạc nhanh nhất cũng như tăng cường thêm lớp bảo vệ, kiểm soát nhiệt độ và các tính năng an toàn tiên tiến. Bên cạnh các sản phẩm khác, Xiaomi cũng bán ra máy lọc không khí mini dành cho xe hơi mang tên Car Air Purifier. Sản phẩm này sử dụng lõi lọc khí H11 đến từ Toray, một thương hiệu cung cấp bộ lọc hàng đầu Nhật Bản. Lõi lọc được thiết kế dạng 360 độ giúp tối ưu hóa diện tích tiếp xúc giữa lõi lọc với không khí và làm sạch nhanh không khí. Nhà sản xuất cho biết, máy chỉ tạo độ ồn 42dB nên âm thanh phát ra cực nhỏ, hầu như không nghe thấy. Và trong một mẫu xe sedan thì nó chỉ cần 3 phút là có thể làm sạch không khí.