Nokia đã từng hợp tác với Zeiss trong một thời gian dài từ cách đây hơn một thập kỷ, vào thời điểm Nokia vẫn đang “thống trị” trên thị trường điện thoại di động. Hàng loạt mẫu điện thoại di động cao cấp của Nokia được trang bị ống kính của Zeiss như dòng điện thoại chuyên chụp ảnh N-series, dòng smartphone PureView hay đáng chú ý nhất là chiếc smartphone chuyên chụp ảnh Nokia Lumia 1020. Giờ đây mối lương duyên này một lần nữa được lập lại khi HMD Global, công ty Phần Lan đang sở hữu thương hiệu di động của Nokia, vừa ký kết quan hệ đối tác với Zeiss để mang ống kính camera và những công nghệ quang học của Zeiss lên smartphone mang thương hiệu Nokia. Hiện vẫn chưa rõ thỏa thuận này sẽ kéo dài trong bao lâu, tuy nhiên cả Zeiss lẫn HMD Global đều cho biết đây là mối quan hệ hợp tác lâu dài. Sau thỏa thuận này, Zeiss sẽ chịu trách nhiệm phát triển các chức năng liên quan đến chụp ảnh trên smartphone của Nokia, như cảm biến, bộ xử lý ảnh, các thuật toán phần mềm xử lý ảnh, ống kính camera... Đây thực sự là một mối quan hệ mang lại nhiều lợi ích cho HMD Global khi Zeiss là công ty nổi tiếng trong lĩnh vực quang học, chắc chắn sẽ mang lại cho smartphone Nokia thêm sức mạnh để tăng tính cạnh tranh. "Hợp tác với ZEISS là một phần quan trọng trong cam kết luôn đem lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng của chúng tôi. Những người yêu thích sản phẩm của chúng tôi ngoài mong muốn một chiếc điện thoại thông minh tuyệt vời, còn muốn trải nghiệm hoàn chỉnh về hình ảnh, không chỉ thiết lập tiêu chuẩn mà còn định vị được chiếc điện thoại đó. Những người yêu thích sản phẩm của chúng tôi mong chờ điều này và cùng với ZEISS, chúng tôi sẽ mang tới trải nghiệm chất lượng hình ảnh xuất sắc cho tất cả sản phẩm", Arto Nummela, Giám đốc điều hành HMD Global cho biết. Hiện vẫn chưa rõ bao giờ chiếc smartphone Nokia đầu tiên được trang bị ống kính của Zeiss sau thỏa thuận này được ra mắt, nhưng nhiều khả năng Nokia 9, chiếc smartphone được cho là cao cấp nhất sắp ra mắt của HMG Global, sẽ được trang bị camera của Zeiss.