Trong những ngày này, có lẽ Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung chính là một trong những chủ đề “hot” nhất trên thị trường tài chính quốc tế. Các báo lớn như Business Insider, NYT, CNBC, Fortune... liên tục thảo luận về Bitcoin, lượng tìm kiếm thông tin về Bitcoin trên Google cũng tăng đột biến. Tuy nhiên điều được người ta quan tâm nhiều nhất đó là liệu năm 2018 có chứng kiến một đồng tiền ảo khác vượt lên "soán ngôi" Bitcoin trong bối cảnh "nhà vua" đang có dấu hiệu chững lại? Hãy cùng đến với danh sách xếp hạng 10 đồng tiền ảo giá trị nhất hiện nay theo xếp hạng của Coinmarketcap để thấy được tiềm năng của chúng trước những biến động của thị trường . "Ông vua tiền ảo" Bitcoin vẫn là ứng viên xuất sắc nhất và có giá trị cao nhất hiện nay với xấp xỉ 14,9 ngàn USD (tương đương 338 triệu đồng). Hiện nay giá của đồng Bitcoin đã ổn định, và thấp hơn khá nhiều so với lần chạm ngưỡng 20.000 USD cách đây ít lâu. Bitcoin cũng là đồng tiền ảo khó định giá và dự đoán tương lai nhất hiện nay. Trong khi nhiều chuyên gia tài chính cảnh báo về nguy cơ "vỡ bong bóng", dẫn đến rớt giá trầm trọng, thậm chí là biến mất khỏi thị trường, thì nhiều tỷ phú ở phố Wall vẫn tin rằng Bitcoin có thể chạm mốc 40.000 USD trong năm 2018. Đứng sau Bitcoin không ai khác chính là đồng tiền ảo được mệnh danh "người kế vị" của Bitcoin trong năm 2018 - Bitcoin Cash, dù giá trị hiện nay vẫn còn thua kém khá nhiều - chỉ xấp xỉ 2.400 USD. Được ra đời từ ngày 1/8, Bitcoin Cash được xây dựng dựa trên bộ mã nguồn cùng với blockchain của bitcoin đến một điểm nhất định.Trong 2 ngày giao dịch đầu tiên, đồng tiền này đã tăng đến 200% và có giá trị vốn hóa lớn thứ 3 trong thị trường tiền ảo. Một trong những động thái khiến đồng tiền ảo này trở nên nổi tiếng đến từ việc Emil Oldenburg - đồng sáng lập trang web bitcoin.com - bán tất cả số bitcoin nắm giữ để đổi sang Bitcoin Cash trong tháng 12, đồng thời nhận định "Bitcoin Cash là giải pháp thay thế hoàn hảo, và nó chính là tương lai của tiền ảo". Dash (hay Dashcoin) là một trong những đồng tiền điện tử kỹ thuật số thế hệ mới nhất hiện nay, phát triển từ một mã nguồn mở p2p và hoạt động dựa trên nền tảng InstantSend (Giao dịch tức thời) và PrivateSend (Giao dịch tư nhân). Tuy nhiên ít ai biết rằng Dash nguyên bản có tên là Xcoin (XCO) và được phát hành vào ngày 18/1/2014. Ưu điểm của Dash so với Bitcoin đó là có tốc độ giao dịch nhanh hơn, tăng tính riêng tư tài chính và phát triển thành hệ thống quản trị, kinh phí cũng được phân cấp rõ ràng. Hiện nay, Dashcoin đang xếp thứ 3 về mặt giá trị trong bảng xếp hạng tiền ảo với giá giao dịch 1.235 USD/đồng. So với các đồng tiền ảo kể trên, thì Ethereum có phần quen thuộc hơn với các nhà đầu tư Việt vì dễ tiếp cận, lại được đánh giá là có mức tăng trưởng ổn định. Trên thực tế, ETH chứ không phải Bitcoin mới là đồng tiền ảo tăng giá mạnh nhất trong năm 2017. Tính đến nay, ETH đã phá vỡ mốc 1.000 USD, vốn hóa đạt trên 100 tỷ USD, tăng đến 121 lần so với ngày 1/1/2017 (với mức giá chỉ 8,52 USD). Nhiều chuyên gia cũng nhận định 2018 sẽ là năm của Ethereum, cũng như nhiều đồng tiền ảo khác trong danh sách. Phần lớn khối lượng giao dịch Ethereum coin hiện diễn ra ở Hàn Quốc, chiếm khoảng 38% toàn thế giới. Bên cạnh Bitcoin Cash và Ethereum thì Byteball Bytes (GBYTE) cũng là một trong số những đồng tiền ảo rất có tiềm năng phát triển và được các nhà đầu tư đặc biệt quan tâm. Hiện nay, đồng GBYTE đang được giao dịch với mức giá xấp xỉ 800 USD, cao nhất từ kể từ lần chạm "đỉnh" hồi tháng 7/2017, và vẫn tiếp tục tăng "phi mã". Khác với Bitcoin hay các đồng tiền ảo kh ác, GBYTE liên kết các giao dịch bằng cách ký kết các hashes từ các giao dịch trước đó. Nó không có Blockchain hay khai thác mỏ, mà chỉ có thể dùng như phương tiện để chuyển giá trị giữa các người dùng với nhau. giá trị 554,38 USD giá trị 410,38 USD giá trị 392,26 USD giá trị 378,64 USD : giá trị 336,91 USD Theo