Điểm khác biệt lớn nhất đến từ thiết kế. Dù thuộc chuỗi sản phẩm dòng Galaxy A nhưng A6+ lại sỡ hữu bộ cánh là kim loại nguyên khối, thay vì hai mặt kính bóng bẩy nhưng Galaxy A8+ được ra mắt hồi đầu năm. Mỗi chất liệu đều có những điểm mạnh riêng. Với kim loại nguyên khối, Galaxy A6+ có ngoại hình tổng thể liền mạch và nam tính hơn hẳn. Phần mặt lưng và khung viền được tạo thành bởi cùng một khối nhôm cao cấp, được hoàn thiện tỷ mỷ và bo cong các cạnh mềm mại dễ cầm nắm. Cũng bởi vì mặt lưng không phải kính nên Galaxy A6+ hạn chế được khuyết điểm tồn tại trên các sản phẩm cao cấp, giảm thiểu bám mồ hôi và dấu vân tay. Tuy nhiên, hai dãy ăng ten ở phía sau, "vay mượn" từ dòng Galaxy J có phần hơi thô, một phần làm giảm đi vẻ đẹp của mặt lưng Galaxy A6+. Màn hình được trang bị trên Galaxy A6+ có kích thước 6 inch, độ phân giải Full HD+. So với các sản phẩm trong cùng phân khúc, Galaxy A6+ nổi bật hơn khi sở hữu tấm nền Super Amoled, mang đến những trải nghiệm khác biệt. Độ sáng cao, hiển thị rõ ràng dưới ánh nắng mặt trời, góc nhìn rộng và màu đen tái hiện cực sâu. Đồng thời, màn hình tràn viền tỷ lệ 18,5:9 mang đến những trải nghiệm giải trí rất đáng đồng tiền. Bên cạnh đó, 4 góc của màn hình được bo cong, đồng nhất với tổng thể thiết kế mặt trước sang trọng, nên hiệu ứng thị giác khi người dùng nhìn vào mặt trước của thiết bị mang lại rất tốt. Tuy không phải hoàn hảo, nhưng rất khó để các đối thủ vượt mặt Galaxy A6+ về khả năng hiển thị Galaxy A6+. Máy được trang bị vi xử lý Snapdragon 450, dung lượng Ram 4 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Cấu hình này đủ đáp ứng nhu cầu của người dùng ở các tác vụ cơ bản như xem phim, lướt mạng xã hội, và chơi các tựa game nhẹ như Zombie Tsunami, Subway Surbs, Temple Run 2 một cách mượt mà, hoàn toàn không gặp trở ngại gì. Tuy nhiên, khi chơi các tựa game nặng trên Galaxy A6+ sẽ gặp đôi chút khó khăn. Việc trải nghiệm game không thật sự xuất sắc, nhưng nếu người dùng thiết lập cấu hình ở mức thấp thì vẫn có thể chơi được. Chính vì vậy, cấu hình không phải là điểm mạnh của Galaxy A6+, nhưng bù lại, khả năng tối ưu hóa của Samsung trên A6+ rất tốt. Tuy cấu hình không cao, nhưng như đã đề cập, những thao tác thực hiện trên sản phẩm đều mượt mà, một phần đến từ bộ giao diện tùy biến Samsung Experience được tùy biến trên nền tảng Android 8.0 tương đối gọn nhẹ, phù hợp với cấu hình của thiết bị. Nhưng không phải vì vậy mà Galaxy A6+ bị lược bỏ nhiều tính năng. Thực tế ngược lại, Samsung đã cố gắng trang bị cho sản phẩm tầm trung mới được ra mắt nhiều tính năng rất hữu ích cho người dùng. Có thể kể đến như Always On Display, giúp hiển thị thông tin nhanh trên màn hình khóa; Mở khóa bằng khuôn mặt: mở khóa nhanh thiết bị trong trường hợp tay người dùng đang bận; Trợ lý ảo Bixby: hỗ trợ người dùng trong quá trình sử dụng máy thường ngày. Camera cũng là một điểm mạnh của Galaxy A6+. Bộ đôi camera kép phía sau có độ phân giải lần lượt 16 MP (f/1.7) và 5 MP (f/1.9). Camera phụ có chức năng hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Về chất lượng ảnh chụp trong điều kiện đủ sáng, Galaxy A6+ thể hiện sản phẩm rất xứng đáng với mức giá, khi ảnh cuối cho ra có độ chi tiết tốt, dãy nhạy sáng cao, và màu sắc tái hiện một chín một mười với thực tế, không quá nhợt nhạt, cũng không quá rực khiến người dùng phải khó chịu. Trong môi trường ánh sáng bị che phủ bởi sương mù, máy vẫn cho khả năng tái tạo các chi tiết tốt. Những dãy nhà ở phía xa được ghi lại hoàn hảo, có thể zoom để thấy chi tiết. Camera xóa phông hoạt động rất tốt, máy bắt chủ thể rất nhanh và xóa phần nền chính xác. Điểm cộng của chế độ chụp xóa phông là bạn có thể điều chỉnh điểm nét, mức độ xóa phông sau khi chụp. Ngoài ra máy cũng có tính năng Art Bokeh giống như Galaxy S9+, khi đạt điều kiện chụp nhất định thì có thể điều chỉnh điểm sáng ở phông thành các hình thù như trái tim, ngôi sao… Trong trường hợp thiếu sáng, máy xử lý ảnh xóa phông cũng rất tốt, khác với những sản phẩm tầm trung khác, thường chỉ “ngon” trong đủ sáng, còn ảnh thiếu sáng không sử dụng được.Tuy nhiên, tốc độ bắt chủ thể đã giảm xuống trong môi trường tối. Đây cũng là điều dễ hiểu, bởi các điện thoại cao cấp đầu bảng đôi khi cũng gặp khó khăn trong điều kiện khắc nghiệt như thiếu sáng. Camera Selfie có độ phân giải 24 MP, khẩu độ tương đối lớn f/1.9 có hỗ trợ tính năng chụp selfie xóa phông giống Galaxy A8+. Bên cạnh các tính năng khác như làm đẹp, hiệu ứng sticker… Galaxy A6+ còn có đèn flash trợ sáng cho camera selfie, giúp người dùng chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng. Ảnh cho ra rất thích hợp đăng tải lên mạng xã hội phục vụ nhu cầu sống ảo cho giới trẻ. Với cấu hình tiết kiệm điện năng, cũng như sự dè chừng về pin của Samsung thời gian gần đây, tưởng chừng pin trên Galaxy A6+ sẽ “yếu” nhưng thực tế dung lượng pin của máy lên đến 3500 mAh kết hợp với vi xử lý Snapdragon 450 quản lý năng lượng hiệu quả, Galaxy A6+ cho thời lượng sử dụng lên đến 6 tiếng với các tác vụ thường ngày của người dùng bao gồm màn hình Always On Display, hoàn toàn đáp ứng được một ngày sử dụng. Galaxy A6+, một sản phẩm tầm trung có mức giá 8,990,000, một mức giá khá cao nếu chỉ xét về cấu hình. Nhưng không phải chỉ có phần cứng là yếu tố quyết định người dùng có muốn mua sản phẩm đó hay không. Galaxy A6+ sở hữu nhiều điểm mạnh về khả năng hiển thị, camera tốt, xóa phông hiệu quả, là những điểm sẽ giúp sản phẩm thành công trong thời gian tới.