F3 Plus là dòng sản phẩm cận cao cấp mới nhất của Oppo vừa được giới thiệu tại Việt Nam và sẵn sàng lên kệ trong đầu tháng 4 tới đây. Dòng sản phẩm này hướng đến người dùng yêu thích chụp ảnh với camera kép ở mặt trước. Cụ thể, hãng trang bị cho máy hệ thống camera kép với camera chính 16 MP và một camera chuyên xử lý ảnh góc rộng 8 MP. Cụm camera selfie này sở hữu góc rộng 120 độ, rộng hơn 150% so với một chiếc camera góc nhìn 80 độ thường thấy. Bên cạnh đó, máy cũng có một camera chính 16 MP dùng cảm biến Sony, bên trong là vi xử lý 8 nhân Snapdragon 653, 4GB RAM và bộ nhớ trong 64GB. Sau khi trình làng tại MWC 2017 vừa qua, mẫu smartphone cao cấp mới nhất của Sony sẽ chính thức lên kệ thị trường Việt trong tháng 4 tới đây. Điểm nhấn của Xperia XZs là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu khả năng quay phim siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây. Sony sử dụng cảm biến độ phân giải 19 MP mới có kích thước điếm ảnh lớn hơn 19%, cho phép Xperia XZs thu nhận ảnh sáng nhiều hơn, từ đó tạo nên những tấm hình có độ chi tiết cao hơn, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, Xperia XZs sở hữu thiết kế độc đáo với chất liệu kim loại ALKALEIDO, đạt chuẩn chống nước, chống bụi IP65/68. Bên trong máy sử dụng bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 820, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Đây được xem là đối trọng thực sự với mẫu F3 Plus của Oppo, smartphone mới nhất của Samsung sẽ lên kệ thị trường Việt vào ngày 15/4 tới đây và giá hiện chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, theo một nguồn tin trong nước, giá bán của máy sẽ rơi vào khoảng dưới 12 triệu đồng. Đây được xem là một giá đầy cạnh tranh cho sản phẩm này. Điểm nhấn chính của C9 Pro đó là cấu hình khi là chiếc smartphone thương mại đầu tiên trang bị RAM 6 GB ở Việt Nam. Bên trong máy cũng sở hữu vi xử lý Qualcomm Snapdragon 653, tương tự F3 Plus. Tuy nhiên, tại Việt Nam vẫn chưa có bất cứ thông tin về vi xử lý của máy, có thể máy dùng vi xử lý Exynos do chính Samsung sản xuất. Ngoài ra, Samsung còn trang bị cho C9 Pro camera trước và sau độ phân giải 12 MP, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng và tích hợp nguồn pin 4.000 mAh. Theo một số nhà bán lẻ được Apple ủy quyền chính thức tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ sẽ chính thức bán ra thị trường Việt vào trung tuần cuối tháng 4 tới đây. Hai phiên bản màu sắc mới sẽ có dung lượng trang bị từ 128 GB đến 256 GB và giá bán vẫn tương tự các màu sắc khác đang bán tại Việt Nam. Chẳng hạn, giá 21,7 triệu đồng sẽ dành cho iPhone 7 dung lượng 128 GB và 25,2 triệu đồng dành cho iPhone 7 Plus cùng dung lượng. Về sản phẩm, iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ không có sự khác biệt so với các phiên bản màu sắc khác. Khác biệt duy nhất đó chỉ là màu sắc đỏ, cấu hình của máy vẫn tương tự nhau. Mẫu smartphone tầm trung của Motorola sẽ chính thức lên kệ trong vài ngày tới đây và giá bán khoảng 6,99 triệu đồng. Theo một nguồn tin trong nước, ngày mai Motorola sẽ chính thức công bố về sự có mặt của Moto M tại thị trường Việt. Về sản phẩm, Moto M gây ấn tượng với cấu hình mạnh trong phân khúc giá dưới 7 triệu đồng, bao gồm: vi xử lý MediaTek Helio P10, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và lớp vỏ máy chống va đập. Bên cạnh đó, máy sở hữu màn hình lớn 5,5 inch đạt độ phân giải Full HD.