Sau bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge ra mắt hồi tháng 2 vừa qua, Galaxy Note7 là chiếc smartphone cao cấp nhất được trình làng trong năm 2016 của Samsung. Từ 9h sáng (giờ New York) đông đảo giới truyền thông, báo chí đã có mặt tại Hammerstein Ballroom, 311 đường W34th để chờ đón sự kiện Unpacked của Samsung. Trước cửa nơi diễn ra sự kiện, hình ảnh chiếc smartphone cách điệu thành hình số 7. Đại diện Samsung khẳng định hãng này chắc chắn sẽ ra mắt Galaxy Note7 tại sự kiện Unpacked lần này. Nơi diễn ra sự kiện Samsung Unpacked 2016 là trung tâm Manhattan Center Studios 311 đường West 34th, New York, Mỹ. Từ 9h sáng, đã có nhiều người thuộc giới truyền thông tới nơi diễn ra sự kiện của Samsung. Hình ảnh số 7 cách điệu cho thấy tên gọi của sản phẩm ra mắt sẽ là Note7, thay vì Note 6. 9h30 sáng, hàng người chờ đợi vào tham dự sự kiện đã rất dài. Đông đảo lãnh đạo Samsung Vietnam và giới truyền thông Việt Nam cũng đã có mặt tại sự kiện, chờ đợi sản phẩm cao cấp thứ 3 (sau Galaxy S7, S7 edge) của Samsung trong năm. Hơn 10h sáng, dòng người bắt đầu vội vã vào phía trong trung tâm hội nghị. Hội trường Hammerstein Ballroom với sức chứa 1200 người đã nhanh chóng kín khách. Galaxy Note7 được Samsung “giấu” trong chiếc kính thực tế ảo mà hãng phát cho các đại biểu tham dự sự kiện không khác so với những thông tin và hình ảnh rò rỉ trước đó. Không khí bên trong hội trường đang nóng dần lên Còn vài phút nữa sự kiện sẽ chính thức bắt đầu. Không khi bên trong Hammerstein Ballroom đang nóng dần lên. Rất nhiều phóng viên công nghệ tới từ nhiều nước khác nhau trên thế giới đều đã sẵn sàng tác nghiệp. Đúng 22h05 (giờ Việt Nam), sự kiện đặc biệt năm 2016 của Samsung chính thức diễn ra. , D.J Koh có mặt trên sân khấu để bắt đầu sự kiện. Màn ra mắt sản phẩm mới lần này ngoài New York (Mỹ), còn có sự tham gia của các đầu cầu Rio (Brazil) và London (Anh). Justin Denison,Phó Chủ tịch thường trực bộ phận Chiến lược sản phẩm của Samsung lên giới thiệu chi tiết các tính năng cao cấp của Galaxy Note7. Ngoài ra, Samsung cũng trang bị cho người dùng tính năng Secure Folder, là một thư mục riêng được trang bị thêm một lớp bảo mật để lưu giữ những thông tin cá nhân và riêng tư một cách an toàn nhất. Bút S-Pen trên Note7 cũng cho phép người dùng dễ dàng tạo ra và chia sẻ hình ảnh động (GIF) đầy chất sáng tạo thông qua chức năng Smart Select. Trong khi đó, giao diện Air Command được làm mới, đi kèm 2 tính năng Magnify và Translate giúp người dùng dễ dàng phóng to trên màn hình hoặc chuyển đổi ngôn ngữ chỉ đơn giản bằng việc giữ và rê bút S Pen. Người dùng cũng dễ dàng tận dụng được hết tất cả các tính năng đáng giá của S Pen với Samsung Notes, nơi tích hợp tất cả các công cụ từ ghi chú, phác thảo đến chỉnh sửa ghi chú. Cùng với Note7, Samsung giới thiệu kính thực tế ảo VR mới tương thích với sản phẩm này. Khách mời trải nghiệm kính VR mới của Samsung.