Giá: 21,9 triệu đồng (body) Dòng máy ảnh không gương lật tầm trung mới nhất của Fujifilm đang gây chú ý khi sở hữu cấu hình mạnh và những trang bị chỉ có trên dòng máy cao cấp. Máy thừa hưởng cảm biến X-Trans CMOS III độ phân giải 24 MP, kết hợp cùng bộ xử lý hình ảnh X Processor Pro của dòng cao cấp như X-Pro 2 hay X-T2. Phiên bản mới của dòng X-E năm nay cũng cải tiến hệ thống lấy nét, cho phép máy có thể theo dõi chế độ tự động lấy nét liên tục AF. Điều này sẽ giúp cho các nhiếp ảnh gia bắt nét các đối tượng đang di chuyển nhanh gấp 2 lần thế hệ trước. Hãng cho biết, X-E3 cho khả năng chụp liên tục tốc độ cao, thời gian khởi động là 0,4 giây, khoảng chụp 0,25 giây, thời gian trập là 0,05 giây và tốc độ lấy nét tự động nhanh nhất 0,06 giây. Đối với khả năng quay video, X-E3 cho cho phép quay video 4K ở 30 khung hình/giây. Theo một nguồn tin trong nước, mẫu Sony RX0 sẽ chính thức cho người dùng đặt hàng trong tháng 10 năm nay và được giao vào đầu tháng 11. RX0 là dòng máy ảnh di động với hình dáng nhỏ gọn và khối lượng chỉ 100g. Sony tích hợp khả năng chống sốc, chống nước 10 mét, không cần dùng vỏ bảo vệ, giúp người dùng thực hiện những góc quay độc đáo mà những dòng máy lớn khó có thể thực hiện. RX0 được trang bị cảm biến Exmor RS CMOS 1 inch cùng ống kính ZEISS Tessar T 24mm góc rộng cho khả năng chụp với tốc độ tối đa là 1/32.000 giây và chụp ảnh RAW liên tục 16 fps. Máy cũng hỗ trợ quay chậm 40 lần so với chuẩn 24fps, profile quay phim chuyên dụng S-log2 và chất lượng hình ảnh 4K. Ngoài ra, máy cũng có thể ghép nối và điều khiển nhiều máy cùng một lúc, tạo thành một hệ thống quay phim 360 độ. Đây là mẫu smartphone tầm trung mới nhất của Lenovo được trang bị hệ thống camera kép, một xu hướng trong năm nay dành cho smartphone. K8 Plus sở hữu cụm camera kép có độ phân giải 13MP và 5MP, khẩu độ từ f/0.8 đến f/5.6, cho phép điều chỉnh khả năng lấy nét, hiệu ứng bokeh. Cụm camera còn được trang bị đèn flash LED kép hỗ trợ chụp hình và quay phim trong điều kiện thiếu sáng. Bên trong chiếc Lenovo K8 Plus trang bị bộ vi xử lý 8 lõi, tốc độ 2.5GHz, RAM 4GB và ROM 32GB cùng khả năng mở rộng thẻ nhớ ngoài microSD lên đến 128GB. Ngoài ra, máy khởi chạy hệ điều hành Android 7.1.1 (Nougat) và được tích hợp công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos. Thương hiệu hàng gia dụng châu Âu Beko vừa giới thiệu đến thị trường Việt Nam dòng tủ lạnh thế hệ mới với phong cách thiết kế màu đen vân gỗ độc đáo. Mẫu tủ lạnh này cũng được trang bị các giải pháp về công nghệ bảo quản lạnh để giữ độ tươi ngon của thực phẩm như công nghệ làm lạnh với 2 dàn lạnh độc lập NeoFrost,công nghệ ổn định nhiệt độ & độ ẩm EverFresh+ và công nghệ bảo quản vitamin C Active Fresh Blue Light. Công nghệ EverFresh+ là sự dao động nhiệt độ được giảm thiểu và độ ẩm được điều chỉnh chính xác thông qua các các luồng khí len vào bên trong các khe nhỏ trong ngăn rau củ giúp kéo dài sự tươi ngon của thực phẩm lâu hơn so với thông thường. Trong khi đó, công nghệ làm lạnh kép mới NeoFrost có hệ thống 2 dàn lạnh độc lập giúp cho việc làm lạnh nhanh hơn, nhưng vẫn tiết kiệm điện và đặc biệt giữ cho thực phẩm không bị lẫn mùi giữa ngăn mát và ngăn đông. Ngoài ra, công nghệ Active Fresh Blue Light là ánh sáng xanh trong ngăn rau củ giúp đảm bảo quá trình quang hợp của các loại trái cây và rau củ vẫn tiếp tục diễn ra bên trong tủ lạnh giống như trong tự nhiên. Lượng Vitamin C trong trái cây và rau quả sẽ được duy trì lâu hơn, vì thế lưu giữ được hương vị tự nhiên và các đặc tính dinh dưỡng của chúng. Công nghệ này giúp cho khách hàng giữ được sức khỏe tốt hơn thông qua thực phẩm. Dòng tủ lạnh này có 5 kích thước khác nhau, từ 230l cho tới 360l, với giá bán từ 7,6 triệu tới 12 triệu đồng. Garmin cũng mới tung ra thị trường Việt mẫu thiết bị đeo thông minh trẻ trung dành cho người yêu thích thể thao. Dòng sản phẩm này tích hợp các ứng dụng tập luyện, GPS, cảm biến nhịp tim, có khả năng đo chỉ số VO2max, mức độ căng thẳng và chống nước đủ tốt để cho người dùng đi bơi hoặc tắm. Máy có màn hình màu always-on, có thể theo dõi các hoạt động thể thao cơ bản và pin 7 ngày. Ngoài ra, Vivosport có hỗ trợ tính năng LiveTrack - cho phép người dùng chia sẻ vị trí đến bạn bè/gia đình thông qua một URL riêng biệt. Đây là mẫu điện thoại phổ thông mới nhất của Nokia vừa lên kệ thị trường Việt. Dòng sản phẩm phổ thông mới vẫn đi theo lối thiết kế đầy màu sắc, vỏ nhựa polycarbonat và giao diện tương tự Nokia 3310. Máy trang bị màn hình 1,8 inch độ phân giải QQVGA, có camera chụp ảnh 2 MP, cổng tai nghe 3.3 mm và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời microSD. Ngoài ra, máy không hỗ trợ kết nối mạng như phiên bản 3310 gần đây của Nokia.