Giảm đến 30 triệu đồng, mẫu QLED QA65Q9F 65 inch ra mắt vào năm 2017 đang làm mẫu TV cao cấp có mức giá hấp dẫn với những gì nó được trang bị. Dòng sản phẩm này sử dụng công nghệ chấm lượng tử Quantum Dot, đáp ứng các tiêu chuẩn chính về chất lượng hình ảnh, bao gồm cả góc nhìn, dải màu, độ sáng và độ tương phản. Samsung cho biết, TV QLED này thể hiện chính xác 100% dải màu sắc – mức hiển thị cao nhất trên thị trường hiện nay, đáp ứng tiêu chuẩn chuẩn khắt khe về hiển thị hình ảnh của các nhà làm phim Hollywood. Ngoài ra, TV QLED của Samsung đã được tạp chí công nghệ uy tín RTINGS chứng nhận đạt chất lượng hình ảnh xuất sắc 10/10, không hề có hiện tượng lưu ảnh sau thời gian dài sử dụng. Xứng đáng để lựa chọn trong phân khúc cao cấp trong đợt World Cup sắp tới. Sau đợt điều chỉnh giá vừa qua, từ mức 78,2 triệu đồng về mức 56,2 triệu đồng, mẫu TV OLED 55 inch của LG đang sở hữu mức giá bán cạnh tranh và đáng lựa chọn trong phân khúc cao cấp. Dòng sản phẩm này được trang bị công nghệ OLED HDR, giúp cho TV tái tạo được hình ảnh sắc nét, độ tương phản cao và nó đạt được chứng nhận Ultra HD Premium - tiêu chuẩn chất lượng hình ảnh cao nhất. Mẫu TV này còn được trang bị hệ thống âm thanh mạnh mẽ với 4 loa 40W cùng công nghệ tích hợp âm thanh Harman/ Kardon, cho người dùng có thể thưởng thức các bộ phim tốt cũng như xem những trận đá bóng đỉnh cao. Không sử dụng tấm nền OLED nhưng những công nghệ được trang bị trên TV này giúp khả năng hiển thị hình ảnh rất tốt và thiết kế của TV khá đẹp để trưng bày trong phòng khách. Sony trang bị cho TV độ phân giải 4K gấp 4 lần chuẩn Full HD thông thường và được tăng cường bởi công nghệ X-Reality Pro giúp nâng cấp chất lượng hình ảnh đầu vào thấp lên gần chuẩn 4K. Thêm vào đó, công nghệ 4K HDR giúp táo tạo nguồn hình ảnh vào không có chuẩn HDR lên thành HDR cho người xem cảm giác chân thực hơn. Sản phẩm này được trang bị bộ xử lý 4k HDR Processor X1 Extreme giúp hiệu chỉnh vật thể độc lập Object-based HDR remaster, quản lý dải màu thông minh và tận dụng cơ sở dữ liệu kép để cải thiện hình ảnh. Ngoài ra, TV có thêm công nghệ X-Motion Clarity, giúp các cảnh chuyển động nhanh vẫn sắc nét và mượt mà. Samsung cũng vừa mới trình làng dòng TV QLED 2018 hoàn toàn mới tại Việt Nam với nhiều cải tiến đáng giá. So với thế hệ năm ngoái, QLED 2018 năm nay được thiết kế nổi bật hơn, trong đó những tính năng nâng cấp mới là công nghệ Direct Full Array, đây là hệ thống đèn LED với khả năng điều khiển chính xác màu sắc, giữ nguyên được độ tương phản nguyên gốc. Cáp quang siêu mảnh One Invisible Connection 2018 được tinh giản thành một dây cáp duy nhất kết nối giữa TV, thiết bị ngoại vi và nguồn điện để truyền tải dữ liệu và điện năng. Đây là một trong những cáp quang đầu tiên trong ngành công nghiệp truyền hình có thể vừa truyền tải dữ liệu AV dung lượng cao với tốc độ di chuyển của ánh sáng và vừa truyền tải được nguồn điện ổn định. Hãng cho biết, TV Samsung QLED 2018 còn nổi bật với chế độ hình nền Ambient Mode, công nghệ màn hình cho phép TV chủ động biến đổi tương thích với nội thất và không gian giải trí của ngôi nhà. Dù không quá nổi bật trong phân khúc này nhưng mẫu Panasonic 65 inch TH-65DX900V vẫn là sự lựa chọn đáng giá với những công nghệ mà hãng này trang bị. Hãng trang bị cho TV màn hình 65 inch độ phân giải Ultra HD 4K và công nghệ HDR Premium, giúp tăng độ tương phản và độ sáng của TV. Đi cùng đó TV có thêm tính năng nâng cấp hình ảnh lên 4K, giúp các nguồn phát được rõ nét hơn. Một điểm cộng ở TV này mà công nghệ tái tạo màu Hexa Chroma Drive, cho phép TV sử dụng đến 6 gam màu cơ bản thay vì chỉ có 3 màu như tivi thông thường, sau đó pha trộn và tạo ra hàng triệu đến hàng tỉ màu sắc phong phú hơn. Ngoài ra, TV có thêm công nghệ âm thanh vòm VR-Audio Master Surround với tổng công suất hai loa lên đến 40 W.