Mức cổ phiếu chạm "đỉnh" như hiện nay có thể sẽ đóng vai trò là mức kỷ lục của Samsung trong một thời gian dài nữa. Cổ phiếu của Samsung trong phiên giao dịch thứ Tư đã đạt mức cao nhất kể từ khi trở thành công ty đại chúng vào năm 1975. Được biết, nguyên nhân của đà tăng điểm đầy bất ngờ này đến từ việc Samsung công bố kế hoạch sẽ chuyển đổi thành hình thức công ty holding (công ty làm chủ cổ phần của các công ty khác). Ý tưởng đã được hé lộ vào hôm thứ 3 bởi Elliott Management - một công ty quản lý quỹ đầu tư của Mỹ, và được giải thích như một cách để nâng cao giá trị cổ đông. Tuy nhiên theo Bloomberg, nguyên nhân quan trọng khiến gia đình chủ tịch Lee đưa ra quyết định chia tách công ty là bởi họ đã nhìn thấy những lợi ích to lớn. Được biết từ nhiều thập kỷ nay, gia đình sáng lập ra Samsung đã duy trì quyền kiểm soát với một mạng lưới chồng chéo phức tạp, nhằm bảo vệ tập đoàn khỏi những tác động xấu bên ngoài. Trong những năm gần đây, hệ thống này đã đón nhận nhiều chỉ trích từ các nhà phê bình và cả quan chức Hàn Quốc - những người cho rằng nó đang "bóp nghẹt" sự cạnh tranh và làm suy yếu đi hệ thống quản trị doanh nghiệp. Ý tưởng phân tách công ty được đề xuất bởi Elliott mặt khác sẽ cho phép gia đình Lee khôi phục được quyền lực trong mắt các chính trị gia, đồng thời tăng tính minh bạch và sự tin cậy. Những quyết định mang tính chiến lược gần đây đã giúp Samsung lấy lại thăng bằng sau khi trượt dốc sau vụ việc cùng Note7 từ hồi tháng 8 vừa qua.Vào hôm thứ Tư (30/11), giá trị cổ phiếu Samsung tăng 4,1% lên mức kỷ lục 1,746 tỷ Won. Con số này cao hơn 39% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là một sự thay đổi đáng kinh ngạc, bởi theo những báo cáo từ hồi cuối tháng 10 thì lợi nhuận hoạt động quý III của hãng chỉ đạt 5,2 tỷ Won (~ 4,5 tỷ USD), tức giảm 30% so với năm ngoái. Riêng đối với mảng di động, Samsung đã tuột dốc không phanh, giảm 96% - mức thấp nhất trong vòng 8 năm trở lại đây. Nhiều phân tích cho rằng mức sụt giảm ở mảng di động của Samsung đã được bù đắp nhờ doanh thu từ các lĩnh vực trọng yếu khác của công ty, điển hình như chip bộ nhớ, màn hình, đồ điện tử gia dụng,...