Không phải là giải bóng đá mạnh nhất thế giới, tuy nhiên giải Ngoại hạng Anh (English Premier League) được xem là giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh vì mức độ cạnh tranh cao, sự góp mặt của các cầu thủ và huấn luyện viên hàng đầu thế giới. Mùa giải Ngoại hạng Anh năm nay sẽ được khởi tranh từ ngày 12/8. Bạn là một người hâm mộ bóng đá và đặc biệt là giải bóng đá Ngoại hạng Anh? Hay đơn giản hơn bạn hâm mộ một đội bóng, cầu thủ nào đó đang thi đấu tại giải đấu này? Nếu vậy, bạn chắc chắn không thể bỏ qua ứng dụng lịch thi đấu thông minh của giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh này ở dưới đây, dành cho cả Android lẫn iOS. là ứng dụng cực kỳ hữu ích và không thể thiếu trên smartphone của những người yêu bóng đá. Ứng dụng này không chỉ cung cấp lịch thi đấu của giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh Ngoại hạng Anh, mà còn tự động cập nhật kết quả, bảng xếp hạng sau khi mỗi vòng đấu kết thúc mà không cần có sự can thiệp của người dùng. Một điểm nhấn ấn tượng khác của ứng dụng này đó là cung cấp đầy đủ các thông tin chi tiết về giải đấu, như những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất, có số lượng kiến tạo nhiều nhất... hay thông tin chi tiết về các cầu thủ đang thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh... Download ứng dụng miễn phí (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị các tin tức mới nhất về thế giới bóng đá. Để theo dõi tin tức về đội bóng mà mình yêu thích, bạn có thể chọn “Team News”, sau đó nhấn nút “Select Team” rồi chọn một trong 20 đội bóng của giải Ngoại hạng Anh từ danh sách hiện ra. Điều này giúp bạn dễ dàng theo dõi các tin tức, lịch thi đấu và thông tin cầu thủ của đội bóng yêu thích mà mình đã chọn. Để theo dõi lịch thi đấu chi tiết của giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải mới, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên trái, chọn “Fixture” từ danh sách hiện ra. Lịch thi đấu này đã được tự động điều chỉnh để phù hợp với múi giờ mặc định được thiết lập trên thiết bị. Lướt tay qua phải từ lịch thi đấu để xem thông tin của các vòng đấu tiếp theo. Tại giao diện lịch thi đấu, kết quả của các trận đấu sẽ được tự động cập nhật sau khi kết thúc. Người dùng có thể kích vào một kết quả của một trận đấu để xem thông tin chi tiết về trận đấu vừa diễn ra, bao gồm các cầu thủ ghi bàn, những tình huống đáng chú ý trong trận đấu, danh sách đội hình thi đấu hay thông số chi tiết của trận đấu... Điều này giúp bạn có thể biết được kết quả các trận đấu ngay cả khi không có điều kiện theo dõi trận đấu đó. Còn trước khi trận đấu diễn ra, bạn kích vào mỗi trận đấu sẽ xem được lịch sử đối đầu, đội hình ra sân (đội hình sẽ chỉ được cập nhật 30 phút trước khi diễn ra trận đấu), dự đoán của các chuyên gia về kết quả trận đấu... Ứng dụng cũng cho phép người dùng xem bảng xếp hạng của giải đấu Ngoại hạng Anh để biết được vị thứ của các đội bóng. Để xem thông tin này, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên trái, chọn “Table” từ danh sách hiện ra.Bảng xếp hạng cũng sẽ luôn được cập nhật liên tục sau mỗi trận đấu, giúp người dùng dễ dàng nắm bắt tình hình của giải đấu và vị trí hiện tại của đội bóng mà mình yêu thích. Đặc biệt ứng dụng này còn cho phép người dùng theo dõi thông tin của các cầu thủ đang thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh, chẳng hạn cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất, cầu thủ có số lần kiến tạo nhiều nhất... Để xem thông tin này, chọn mục “Stats” từ menu của ứng dụng. Tại đây, ứng dụng sẽ liệt kê đầy đủ các thông tin chi tiết liên quan đến giải Ngoại hạng Anh. Đặc biệt, khi kích vào tên mỗi cầu thủ có trong danh sách, bạn sẽ xem được thông tin chi tiết về các cầu thủ đó, từ chiều cao, cân nặng, số trận thi đấu, số bàn thắng... Mặc định, mỗi khi kích hoạt ứng dụng sẽ tự động chuyển đến mục “News” (Tin tức) để cập nhật các tin tức bóng đá mới nhất. Tuy nhiên những tin tức này bằng tiếng Anh nên đôi khi không thực sự cần thiết với người dùng tại Việt Nam. Để chuyển giao diện của ứng dụng sang lịch thi đấu để giúp bạn có thể xem nhanh lịch thi đấu mỗi khi kích hoạt ứng dụng, bạn truy cập vào mục “Settings” từ menu của ứng dụng. Tại đây tìm đến mục “Home Screen” và chuyển từ “News” sang “Match Day”. Bây giờ, mỗi khi bạn kích hoạt ứng dụng, lịch thi đấu chi tiết sẽ được hiển thị ngay, thay vì hiển thị các tin tức cập nhật như trước đây. Có thể nói EPL Live là ứng dụng hữu ích và không thể bỏ qua đối với fan bóng đá, giúp bạn dễ dàng theo dõi bất kỳ trận đấu nào có đội bóng mình yêu thích cũng như có thể cập nhật nhanh nhất kết quả của từng trận đấu mà mình quan tâm.