Đối với các game thủ, tiêu chí ưu tiên khi mua một thiết bị chơi game lên đến vài chục triệu đồng, ngoài thiết kế hầm hố đậm chất gaming, cấu hình mạnh mẽ, hiệu suất tối ưu có thể tương thích với các tựa game, là phải đi kèm với chính sách bảo hành nhanh chóng và chuẩn xác. Thấu hiểu tâm lý khách hàng game thủ kỳ vọng nhận máy nhanh, sau 2 năm nghiên cứu và đánh giá tỷ lệ lỗi của các sản phẩm triển khai, đặc biệt là dòng trung cao, Acer rất tự tin với chất lượng sản phẩm khi tỷ lệ lỗi trên tổng số máy bán ra ở mức rất thấp. Không như các hãng công nghệ khác, quy trình bảo hành của Acer do chính Acer Việt Nam kiểm soát và vận hành mà không hề thông qua một bên thứ 3, chính vì vậy tỷ lệ xử lý các trường hợp bảo hành trong vòng 3 ngày xấp xỉ 100%. Quy trình chuẩn bị linh kiện để bảo hành của Acer rất linh hoạt và chất lượng sửa chữa đạt tiêu chuẩn là một trong những yếu tố giúp Acer tự tin triển khai 3S1, dịch vụ bảo hành đặc biệt từ trước đến giờ mà chưa hãng công nghệ nào triển khai. Hầu hết các chính sách bảo hành hiện tại đều loại trừ thứ 7, Chủ nhật, nhưng 3S1 được Acer cam kết bảo hành trong vòng 03 ngày (72 giờ) bao gồm cả thứ 7, Chủ nhật. Đặc biệt hơn nữa, Acer cam kết sẽ đổi sản phẩm mới cùng loại hoặc tương đương (1 đổi 1) cho các trường hợp không hoàn thành bảo hành trong 03 ngày tính từ lúc nhận sản phẩm. Riêng với máy tính để bàn chuyên game và màn hình máy tính chuyên game của Acer sẽ được bảo hành tận nơi tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Các sản phẩm Gaming khác áp dụng hình thức dịch vụ Khách hàng mang sản phẩm đến Trung tâm Bảo hành tại các tỉnh thành có Trung tâm Bảo hành của Acer. Khách hàng cũng lưu ý thời gian bảo hành được tính từ thời điểm khách hàng cung cấp chứng từ mua hàng cho các trường hợp sản phẩm cần chứng minh ngày mua do sản phẩm đã quá thời hạn bảo hành dựa theo ngày sản xuất. Chính sách bảo hành 3S1 là lời khẳng địnhvề chất lượng sản phẩm gaming đang tăng trưởng mạnh của Acer cũng như cam kết chất lượng dịch vụ bảo hành nhanh chóng, chuẩn xác của hãng.