Trong buổi điều trần trước các thành viên Quốc hội Mỹ diễn ra vào ngày 10/4 (theo giờ Mỹ), Mark Zuckerberg đối mặt rất nhiều câu hỏi "hóc búa" xoay quanh vấn đề chính sách và các tình tiết đằng sau vụ bê bối Cambridge Analytica vừa qua. Trong số đó, có một câu hỏi từ Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Orrin Hatch, rằng liệu Facebook vẫn duy trì mô hình miễn phí hay không. Mark Zuckerberg đã nhanh chóng đáp trả: "Vâng, sẽ luôn có một phiên bản Facebook miễn phí". Câu trả lời này đã làm dấy lên nhiều ý kiến trái chiều. Có ý kiến cho rằng Mark "ẩn ý" về một phiên bản Facebook thu phí người dùng sẽ được tung ra trong thời gian tới. Điều này có thể đóng vai trò như một mối xung đột đáng kể so với chính sách của công ty kể từ ngày đầu tiên ra mắt người dùng. Ngay tại thời điểm hiện nay, khi người dùng đăng ký một tài khoản Facebook mới, họ cũng ngay lập tức nhận được thông điệp: "Luôn miễn phí và mãi mãi như vậy". Tuy nhiên, theo nhiều phân tích chuyên sâu, thì việc tung ra một phiên bản Facebook thu phí người dùng kèm theo giảm bớt các dịch vụ quảng cáo có thể giúp mạng xã hội này vượt qua những vấn đề còn tồn đọng. Mặc dù vậy, việc thu phí người dùng nếu đi vào triển khai sẽ còn đối mặt nhiều vấn đề và có thể không đảm bảo nguồn doanh thu lớn như trước. Bản thân Mark Zuckerberg cũng thừa nhận rằng phiên bản hiện tại dựa trên quảng cáo vẫn là một hệ thống lý tưởng. "Nhìn chung, chúng tôi tin rằng mô hình quảng cáo là phù hợp với chúng tôi. Thế nhưng chúng tôi cũng đang cân nhắc những khả năng khác". YouTube cũng từng triển khai một dịch vụ thu phí người dùng tách biệt mang tên YouTube Red từ tháng 10/2015. Với dịch vụ mới, người dùng có thể lựa chọn trả số tiền 10 USD mỗi tháng để nhận lại nhiều lợi ích như loại bỏ quảng cáo, tải video về thiết bị di động hay sử dụng tối đa các dịch vụ bên lề bao gồm YouTube Gaming, YouTube Kids và YouTube Music. Mặc dù vậy, việc thêm vào mô hình mới đã khiến họ gặp nhiều rắc rối trong thời gian đầu, thậm chí từng đón nhận "bão" chỉ trích và phản đối từ những người làm video. Một vài kênh YouTube lớn, điển hình như ESPN thậm chí ngừng hoạt động, nhằm thể hiện sự chống đối dành cho dịch vụ YouTube Red. Thế nhưng đã hơn 2 năm kể từ khi YouTube triển khai dịch vụ của họ, và mọi thứ đang đi dần vào quỹ đạo của nó. Đối với Facebook, việc triển khai này có thể sẽ "ngốn" của họ một lượng lớn người dùng, nhưng bù lại sẽ là sự đảm bảo về an toàn dữ liệu do giảm bớt, hoặc tuyệt đối không có sự can thiệp của các doanh nghiệp quảng cáo như trên bản miễn phí hiện nay. Theo