Trong giai đoạn hiện nay, khi cấu hình không còn là yếu tố quan trọng nhất để người dùng lựa chọn smartphone thì Huawei đã rất biết cách chạy theo xu thế, đưa những thiết kế cao cấp xuống phân khúc thấp hơn để lấy lòng người tiêu dùng. Trong đó nổi bật nhất là thiết kế hợp thời lẫn màn hình tràn viền siêu mỏng đã khiến cho Huawei Nova 3e trở thành một sản phẩm đáng lựa chọn trong tầm giá. Bằng chứng là ngay sau khi mở bán, 1000 suất đầu tiên tại một hệ thống bán lẻ lớn đã hết sạch chỉ sau vài giờ mở bán. Vậy những thay đổi đó là gì và tại sao những sự đổi mới đó lại hiệu quả như vậy? Huawei đã loại bỏ chất liệu cũ quá đỗi quen thuộc, trên Nova 3e, hãng sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới bao gồm 2 mặt kính bóng bẩy kết hợp phần khung viền kim loại cứng cáp. Kim loại và kính, đây là những chất liệu thường chỉ xuất hiện trên các smartphone thuộc phân khúc cao cấp và rất ít mẫu điện thoại trung cấp có lối thiết kế này. Việc đưa vào thiết kế này đang giúp cho các phân khúc xích lại gần nhau hơn, từ đó giúp người dùng có thể chạm vào một thiết bị tốt hơn nhưng mức giá chi ra nhẹ nhàng hơn. Tại sự kiện ra mắt chính thức ở Việt Nam, ông Nguyễn Việt Hoàng, Phó tổng Giám đốc ngành hàng di động của Huawei Vietnam Consumer cũng phải thốt lên rằng, năm nay Nova 3e rất đẹp, thiết kế không thua kém bất cứ sản phẩm nào ở phân khúc cận cao cấp. Điều này quả không ngoa khi lớp kính ở mặt sau mà hãng sử dụng đã phải trải qua đến 11 bước để hoàn thiện. Khung viền nhôm Anode được cắt bởi công nghệ CNC Diamond với những cắt tỉ mỉ, đẹp mắt và liền mạch. Huawei Nova 3e sở hữu mặt kính cong 2.5D với các góc được bo tròn đẹp mắt, tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm. Dù kích thước màn hình lớn một chút so với iPhone X nhưng thiết kế của máy ngang ngửa, chiều ngang chỉ 71,2 mm, trong khi iPhone X là 70,9 mm. Điều này giúp người dùng có thể sử dụng một tay thoải mái nhất. Đặc biệt là các bạn nữ, thao tác một tay rất dễ chịu. Riêng màu sắc của lớp kính cũng cho thấy độ hoàn hảo mà hãng mang đến. Trong đó màu đen huyền bí (Midnight Black) với độ đen sâu, bóng bẩy và rất lịch lãm. Màu xanh Klein Blue mang đến một hơi thở mới và còn được xem là điểm nhấn chủ đạo trong thiết kế này. Màu xanh này do chính nghệ sĩ nổi tiếng của Pháp Yves Klein từng tạo ra. Tại thời điểm đó, màu sắc xanh biếc của Klein đã tạo nên một xu hướng mới về màu sắc sắc trên thị trường tại Châu Âu. Nó còn được ví là phá vỡ trường phái trừu tượng angst-ridden đã được phổ biến trong bối cảnh thế chiến thứ 2. Trong mặt lưng của máy, hãng cũng thiết kế camera kép nằm ở góc trên bên trái, và logo Huawei nằm ở góc dưới cùng bên trái. Bố cục tinh tế gợi liên tưởng đến máy ảnh phim truyền thống, thêm chút hoài cổ trên một sản phẩm hiện đại. Bên cạnh đó, vị trí các cổng kết nối và các lỗ mic, lỗ loa đều được gia công tỉ mĩ, không có các chi tiết thừa. Chính những điều này càng làm tăng thêm mức độ hoàn thiện cho sản phẩm. Bên cạnh thiết kế thì màn hình của Nova 3e cũng có rất nhiều nâng cấp so với người tiền nhiệm và mở ra xu hướng về màn hình trong năm 2018. Đầu tiên, chất lượng hiển thị trên Nova 3e rất tốt trong tầm giá. Màn hình có kích thước 5.84 inch, độ phân giải FullHD+. Với mật độ điểm ảnh lên tới 432 ppi và tỷ lệ tương phản 1500:1, màn hình của smartphone này giúp cho người dùng có trải nghiệm hình ảnh với màu sắc phong phú và hiển thị trung thực. Góc nhìn rộng do sử dụng tấm nền LTPS IPS và hiện tượng ám hồng trên Nova 2i đã được cải thiện. Độ sáng rất cao nên hiển thị ngoài trời rõ ràng. Nếu như tinh ý chúng ta có thể thấy 4 góc trên màn hình Nova 3e không vuông thành sắc cạnh mà được bo cong rất mềm mại. Chính kiểu thiết kế màn hình này đã giúp cho tổng thể hình dáng của sản phẩm được đồng bộ hơn, hài hòa hơn. Đối với các sản phẩm có tỷ lệ màn hình tràn viền, các góc được bo cong sẽ tinh tế và thuận mắt cho người dùng hơn là một góc vuông 90 độ. Đặc biệt, với một sản phẩm được đề cao vẻ đẹp như Huawei Nova 3e thì những chi tiết nhỏ như vậy càng phải được trao truốt. Màn hình Nova 3e được Huawei giới thiệu là màn hình tràn viền 2.0 với tỷ lệ dài hơn 19:9. Đồng thời đã có sự xuất hiện “tai thỏ”. Cũng trong buổi ra mắt sản phẩm Huawei đã mạnh dạn so sánh với chiếc điện thoại “X”. Dĩ nhiên là Huawei cũng có những cơ sở của mình. Thật sự phần “tai thỏ” trên Nova 3e này nhỏ gọn và có phần tinh tế hơn mẫu điện thoại “X” được so sánh. Một phần, cũng nơi này chỉ được đặt các cảm biến, loa thoại và camera selfie và không phải chứa hệ thống True-Depth. Trong trình cài đặt màn hình, Huawei còn cho phép tùy chỉnh thanh thông báo thành màu đen, đồng màu với phần bị khuyết. Tổng thể nhìn sẽ dễ chịu hơn. Nhưng đổi lại, với sự xuất hiện của “tai thỏ” đồng nghĩa với tỷ lệ hiển thị đã được tối ưu tốt hơn, màn hình sẽ dài hơn. Trường hợp chơi game, xem phim thì màn hình sẽ sử dụng tỷ lệ 18:9 nên sẽ không bị hiển thị vào phần màn hình bị khuyết. Huawei còn cho phép người dùng ẩn thanh điều hướng để có thể mở rộng diện tích sử dụng hơn. Lúc này, trên màn hình sẽ xuất hiện một nút ảo thay thế cho thanh điều hướng. Nếu cho rằng đây là một sự “học hỏi” thì Huawei đã học rất tốt: tăng tỷ lệ hiển thị ở mặt trước; tối ưu được phần màn hình bị khuyết; hạn chế tối đa những nhược điểm, bất tiện cho người dùng ở “điểm khuyết” trong thiết kế này. Huawei Nova 3e với những nâng cấp về thiết kế và màn hình đây có thể xem như là một phiên bản hoàn hảo của Nova 2i. Với mức giá bán lẻ đề xuất 6.990.000 chính hãng thì rất ít đối thủ có vẻ bề ngoài bắt mắt như sản phẩm đến từ Huawei. Và như đã đề cập, khi cấu hình không còn là yếu tố khiến người dùng bận tâm nhất thì vẻ đẹp sẽ lên ngôi. Đẹp cả về vẻ bề ngoài và khả năng hiển thị như Nova 3e là điều tối thiểu để có thể cạnh tranh trong phân khúc tầm trung đang rất khắc nghiệt như hiện nay. CHƯƠNG TRÌNH ƯU ĐÃI CHO KHÁCH HÀNG ĐẶT TRƯỚC : Huawei Nova 3e hiện được bán đặt trước online và offline từ ngày 29/03 đến 06/04/2018 tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store,… với giá 6.990.000 VND cho hai phiên bản màu Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). Sản phẩm dự kiến đến tay người dùng vào ngày 07/04/2018. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .