Vì sao bạn có thể bị phạt nếu chụp ảnh tháp Eiffel vào ban đêm? Điều này bắt nguồn từ một điều luật không rõ ràng trong các quy định về bản quyền tại các nước thuộc liên minh châu Âu, trong đó có Pháp. Theo luật này thì một tác phẩm nghệ thuật, bao gồm cả hình ảnh, video, bài hát hay một công trình kiến trúc... sẽ được bảo vệ hình ảnh trong suốt cuộc đời của người sáng tạo ra nó, cộng thêm 70 năm sau khi tác giả qua đời. Nhà thiết kế của tháp Eiffel, kỹ sư Gustave Eiffel, được xem là người nắm quyền sở hữu hình ảnh của ngọn tháp này, qua đời vào năm 1923, nghĩa là đến năm 1993, tháp Eiffel trở thành một tác phẩm nghệ thuật công cộng, nghĩa là mọi người tất cả đều có thể chụp ảnh hoặc quay video tháp Eiffel mà không sợ vi phạm bản quyền hình ảnh. Năm 1999, một ngọn tháp Eiffel khác cũng được xây dựng tại thành phố Las Vegas (Mỹ). Tuy nhiên hệ thống ánh sáng trên tháp Eiffel thì mới chỉ được lắp đặt vào năm 1985, và bởi lẽ hệ thống ánh sáng trên ngọn tháp này cũng được xem là tác phẩm nghệ thuật, do vậy nó cũng được bảo vệ bởi luật bảo vệ bản quyền hình ảnh do Liên minh Châu Âu quy định. Đó là lý do tại sao chụp ảnh tháp Eiffel vào ban đêm, với hệ thống đèn chiếu sáng và trang trí đã được bật, là một hành động phạm pháp và nếu ai thực hiện điều này có thể bị phạt. Dĩ nhiên họ chỉ bị phạt nếu hành động của mình bị phát hiện. Không chỉ chụp ảnh tháp Eiffel vào ban đêm, mà thậm chí nếu chia sẻ những hình ảnh chụp hoặc video quay tháp Eiffel vào ban đêm do mình thực hiện lên các trang mạng xã hội cũng sẽ bị phạt. Nếu muốn đăng tải các hình ảnh tháp Eiffel vào ban đêm lên các phương tiện truyền thông xã hội cần phải có sự cho phép của SETE, Công ty điều hành của tháp Eiffel, đơn vị nắm bản quyền hình ảnh ngọn tháp Eiffel vào ban đêm. Trên thực tế cho đến nay thì vẫn chưa có ai bị phạt vì chụp ảnh tháp Eiffel vào ban đêm, dẫu sao đây vẫn là một quy định để các du khách lưu ý hơn nếu có dịp ghé thăm Paris. Không chỉ tháp Eiffel mà nhiều công trình kiến trúc khác khắp châu Âu cũng được bảo vệ bởi luật bản quyền. Du khách cần phải xin phép đơn vị quản lý trước khi chụp và chia sẻ hình ảnh của các công trình kiến trúc đó. Trong khi đó, tại một số quốc gia như Romania, Bulgaria hay Slovenia, mọi người được phép chụp ảnh mọi công trình kiến trúc công cộng, tuy nhiên những hình ảnh này không được phép mang ra để bán hay dùng cho mục đích kinh doanh. Tại một số quốc gia khác như Anh, Hà Lan hay Đức thì cho phép du khách có thể chụp ảnh và chia sẻ mọi công trình kiến trúc vì bất cứ lý do gì.