Năm 2017 chứng kiến rất nhiều nỗ lực của Mark Zuckerberg trong việc ngăn chặn, cũng như tuyên bố rằng sẽ loại bỏ được "nạn" thông tin giả mạo trên Facebook, vốn trở thành tiêu điểm kể từ vụ việc liên quan tới cuộc Bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Tuy nhiên, các thông tin giả vẫn liên tục xuất hiện, làm người dùng tại nhiều nơi vô cùng bối rối vì "không biết đâu mà lần". Không chỉ riêng Facebook, mà cả nhiều ông lớn như Google, Twitter,.. cũng gặp phải vấn đề tương tự. Vào tháng 10/2017, đại diện của các công ty này thậm chí phải ra làm chứng trước Thượng viện Hoa Kỳ về thất bại trong việc sử dụng AI để ngăn chặn nội dung sai lạc, nội dung cực đoan. Sau hơn 1 năm từ khi bị cáo buộc đâm phải một đứa bé 16 tháng tuổi, robot tuần tra cao 1,5 mét, nặng 136kg mang tên K5 do Knightscope sản xuất lại tiếp tục gặp phải biến cố khi bị một người lạ mặt tấn công. Tại Washington, một robot K5 khác thậm chí bị ngã xuống hồ phun nước không rõ vì lý do gì, và đã hư hỏng toàn bộ do chập điện. Giới chuyên gia nhận định những giá trị mà robot K5 mang đến thì chưa thấy đâu, còn những vụ lùm xùm xung quanh đã có rất nhiều. Dù là một sản phẩm mới được ra mắt, tuy nhiên iPhone 8 và 8 Plus liên tục bị đón nhận cái nhìn "ghẻ lạnh" từ giới công nghệ. Tạp chí CNET thẳng thừng gọi đây là một sự nâng cấp "thờ ơ", khi lặp lại gần như toàn bộ thiết kế đã cũ của iPhone 7, thậm chí là từ iPhone 6/6S. iPhone 8 càng trở nên kém mờ nhạt vào thời điểm Apple tung ra chiếc iPhone X, khiến doanh số của nó bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Công ty kinh doanh dựa trên mạng lưới giao thông vận tải tiếp tục đối mặt với một năm đầy biến cố, trong đó nổi bật là án phạt vụ một hành khách là nữ giới bị cưỡng hiếp tại Mỹ, và nhiều vụ bê bối liên quan tới quấy rối tình dục không chỉ ở trên xe, mà còn diễn ra tại ngay trụ sở làm việc của hãng. Hastag #DeleteUber trở nên phổ biến và được cộng đồng kêu gọi. Chưa hết, Uber còn vừa mới thừa nhận che giấu vụ hack để lộ thông tin của hơn 57 triệu người dùng dưới thời CEO Travis Kalanick. Vào giữa năm, Travis đã từ chức trước những sức ép gặp phải, khiến Uber càng lâm vào cảnh rối ren. Trong một vài năm trở lại đây, các vụ tấn công của tin tặc đã khiến nhiều công ty công nghệ "điêu đứng", trong đó có thể kể đến Yahoo, Uber, hay mới đây nhất là Equifax. Theo CNET, một vụ tấn công mạng có quy mô lớn được phát hiện vào 7/9 đã làm mất đi thông tin cá nhân bao gồm tên, địa chỉ, số thẻ tín dụng, và số An sinh xã hội của hơn 143 triệu người Mỹ - tức gần một nửa dân số tại đây. CEO Equifax ngay lập tức mất việc, và phần còn lại phải gồng mình gánh chịu những hậu quả để lại sau vụ bê bối lịch sử này. Dù đã ra mắt được 2 năm nhưng các tính năng và cập nhật trên Windows 10 vẫn chưa thực sự làm hài lòng người dùng trên toàn thế giới. Điều đáng nói Microsoft từng nhiều lần bị cáo buộc "ép" người dùng cập nhật lên Windows 10 bằng nhiều cách khác nhau, dù họ không hề mong muốn điều này. Chưa kể, những bản cập nhật trên Windows 10 còn gặp phải sự thiếu ổn định, và thậm chí có trường hợp người dùng bị mất trắng dữ liệu. Stephanie Watson, đại diện cho một nhóm gồm hơn 100 người đã đâm đơn kiện Microsoft đòi bồi thường khi cho rằng cập nhật Windows 10 khiến máy tính của cô mất dữ liệu, từ đó mất luôn cả công việc. Star Wars Battlefront II là tựa game đình đám, lọt vào top những trò chơi hấp dẫn nhất năm nhờ sở hữu đồ họa đẹp, gameplay ấn tượng và khai thác một chủ đề "không bao giờ cũ". Tuy nhiên, trò chơi liên tiếp nhận phải những chỉ trích từ người dùng bởi họ buộc phải mua những gói đồ trong game bằng tiền mặt để trở nên mạnh hơn, dù đã bỏ một số tiền không nhỏ để tải game. Quá phẫn nộ trước động thái "hút máu" người dùng trong trò chơi, một bộ phận game thủ đã kêu gọi tẩy chay trò chơi, đồng thời ngừng ủng hộ EA. Bài đăng của EA trên mạng Reddit cũng đón nhận lượng downvote (là một cách để bày tỏ sự không đồng tình) cao nhất trong lịch sử của cộng đồng gồm hơn 17 triệu người dùng này. YouTube Kid trong thời gian gần đây gặp phải nhiều phản hồi từ người dùng, cho rằng có không ít nội dung 18+ đang được phát tán công khai trên trang web này. Cách đây ít lâu, YouTube cũng cho gỡ quảng cáo trên 2 triệu video có nội dung không phù hợp với trẻ em, đồng thời điều tra về kết quả tìm kiếm chứa những gợi ý dung tục. Rõ ràng, việc sử dụng YouTube hay YouTube Kid nói riêng đã không còn là sự lựa chọn đáng tin cậy bậc nhất của các bậc phụ huynh, dù Google cho biết vẫn đang ra sức khắc phục sự việc. Chiếc Pixel 2 XL có một khởi đầu "trong mơ" khi sở hữu hàng loạt tính năng độc đáo, đồng thời vượt qua iPhone 8, Note8 để trở thành camera chụp đẹp nhất theo DxOMark. Tuy nhiên sau một thời gian sử dụng, những chiếc Pixel 2 XL bắt đầu bộc lộ nhược điểm và các vấn đề liên quan tới màn hình, hệ thống âm thanh và một vài phần cứng khác. Nhiều hãng đã phải thay đổi bài đánh giá của mình, hạ số điểm của Pixel 2 XL xuống thấp hơn do những sự cố gặp phải trong thời gian qua. Trong khi đó giới chuyên gia không giấu được sự thất vọng, đề nghị hãng nên thử nghiệm kỹ sản phẩm trước khi cho ra mắt.