Khảo sát từ hãng bảo mật Juniper Networks cho thấy, cứ 10 người thì có đến 7 người thừa nhận họ sẵn sàng kết nối Wi-Fi công cộng để truy cập những dữ liệu cá nhân quan trọng như tài khoản ngân hàng trực tuyến hay thông tin cá nhân. Đây chính là những sơ suất đơn giản, thường gặp nhưng lại rất rủi ro mà người dùng tự tạo ra để “mời chào” các hacker. Đối với doanh nghiệp, con số này thực sự là mối lo đáng kể khi nhân viên ngày nay có xu hướng xem tài liệu, kiểm tra email hay trò chuyện với khách hàng trực tiếp qua điện thoại smartphone. Trong bối cảnh đó, những động thái từ Samsung cho thấy qua nhiều năm phát triển, Samsung luôn lưu tâm đến vấn đề bảo mật điện thoại cho khách hàng. "Gã khổng lồ" Hàn Quốc đã đưa ra một giải pháp riêng để bảo đảm an toàn cho thiết bị Galaxy bằng việc thiết lập tài khoản Samsung Account được bảo vệ bởi nền tảng KNOX. Ngoài ra, hãng này cũng đi đầu trong việc đưa cảm biến vân tay dần trở nên phổ biến với smartphone, từ phân khúc cao cấp cho đến tầm trung. Trong tương lai, quét mống mắt chiếm ưu thế so với quét vân tay và nhiều khả năng sẽ trở thành xu hướng bảo mật mới bởi mống mắt được xem là bộ phận lý tưởng cho nhận dạng sinh trắc học. Trong khi vân tay chỉ có 18 điểm đặc trưng thì võng mạc có đến 2000 điểm như vậy. Đặc biệt hơn, máy quét mống mắt có tốc độ xử lý nhanh nhưng độ sai sót lại thấp hơn so với cảm biến vân tay, thậm chí ngay cả khi mắt người dùng đang đeo kính áp tròng cũng có thể thực hiện được việc xác thực. Samsung đã nhanh chóng bắt được xu thế này bằng công nghệ mang tên Iris Scanner - Quét mống mắt tích hợp song song với công nghệ bảo mật bằng vân tay trên Galaxy Note7. Trên Galaxy Note7, công nghệ Iris Scanner sử dụng nhận dạng mẫu toán học hình ảnh mống mắt của một cá nhân từ một hoặc cả hai mắt. Để làm được điều này, Samsung tích hợp cho máy một đèn LED hồng ngoại (IR) và một cảm biến camera riêng biệt đi kèm một bộ lọc hình ảnh đặc biệt để nhận biết vân trong mống mắt mỗi khi có đèn hồng ngoại chiếu vào. Khi bắt đầu quá trình đăng ký, camera sẽ chụp lại ảnh đã chiếu hồng ngoại của mắt, sau đó phát hiện chỗ nào là mống mắt để lưu lại thông tin. Sau đó, các đường vân trong mắt sẽ được hệ thống xử lý, mã hóa thành một loại dữ liệu mới rồi lưu vào bên trong cơ sở dữ liệu của thiết bị. Quá trình này chỉ mất vài giây, đồng thời cũng không yêu cầu người dùng phải thao tác tay liên tục như cảm biến vân tay. Khi cần mở khóa hoặc kích hoạt một ứng dụng được bảo vệ, cảm biến sẽ thực hiện lại việc quét mống mắt một lần nữa. Ngay sau đó, thiết bị sẽ so sánh dữ liệu thu nhận được từ camera với dữ liệu sẵn có. Nếu khớp, tức là đúng chủ sở hữu thì máy sẽ tự động mở. Giống như khi đăng ký, quá trình xác thực diễn ra rất nhanh. Ngay sau khi sự kiện Galaxy Unpacked 2016 kết thúc, chuyên trang công nghệ uy tín TheVerge nhận xét, Galaxy Note7 thể hiện hướng đi mới của Samsung. “Họ không còn cố gắng phân biệt hai dòng sản phẩm Galaxy Note và Galaxy S về thiết kế, cấu hình mà sẽ đặc trưng Galaxy Note7 với tính năng”. Trong số này, tính năng đặc biệt nhất được nhắc đến chính là chế độ quét mống mắt để mở khóa, phương thức bảo mật hoàn toàn mới lần đầu xuất hiện trên dòng Galaxy Note nói chung cũng như smartphone Android nói riêng. AndroidCentral cũng đánh giá cao khả năng của chế độ này và đồng ý rằng, công nghệ quét mống mắt trên Galaxy Note7 là một bước tiến mới của Samsung trong vấn đề bảo mật trên smartphone. Trong khi đó, DigitalTrends không ngần ngại khẳng định Galaxy Note7 là “smartphone bảo mật nhất hiện nay, đi kèm với đó là nền tảng bảo mật tiên phong Samsung KNOX được trang bị riêng”. Theo ông DJ KOH, người đứng đầu mảng di động của tập đoàn điện tử Samsung cho biết tại lễ ra mắt Note7, công nghệ quét mống mắt là công trình được Samsung đầu tư kỹ lưỡng trong vòng hơn 3 năm qua cho quá trình nghiên cứu và phát triển. Các thí nghiệm cho thấy đây hiện là công nghệ sinh trắc học an toàn nhất, vượt xa tính năng bảo mật bằng vân tay trên nhiều smartphone hiện nay.