FPT Software vừa ký thoả thuận hợp tác với GE Digital trong triển khai Chương trình Đào tạo Predix, qua đó cùng hợp tác thúc đẩy xu hướng IoT trên cả 2 phương diện công nghệ và phát triển nguồn nhân lực. Theo thoả thuận, FPT Software sẽ chính thức trở thành nhà phân phối uỷ quyền các sản phẩm và dịch vụ của GE Digital tại khu vực Đông Nam Á. FPT cũng sẽ tư vấn, triển khai các giải pháp chuyển đổi số trong các lĩnh vực thực phẩm và đồ uống, hàng tiêu dùng đóng gói, công nghiệp nặng và năng lượng. Tại lễ ký kết, ông Bill Ruh, Tổng Giám đốc GE Digital cho biết: “GE rất hân hạnh được cung cấp các công cụ hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong việc chuyển đổi số kinh doanh và dẫn đầu kỷ nguyên công nghiệp số thông qua nền tảng Predix”. Theo ông Bill Ruh, vào những năm 1995, 1996, chỉ có các start up mới đầu tư vào Internet. Trong khi đó, hầu hết các doanh nghiệp lớn không muốn đầu tư vào những thứ chưa thực sự hiển hiện, chưa thực sự phát triển. Không một ai tin vào tiêu dùng Internet (Consumer Internet). Họ chỉ tin vào điều này khi những công ty hàng đầu như Google, Facebook lĩnh xướng tiên phong và làm “nên chuyện”. Tổng Giám đốc GE Digital đánh giá Việt Nam và thế giới đang đứng trước cơ hội để tạo ra sự đột phá của một kỷ nguyên mới. “Chúng ta đang ở trong giai đoạn bắt đầu của giai đoạn cách mạng 4.0, và đứng trước cơ hội để nắm lấy tương lai”, Bill Ruh nói. "Cũng giống như tiêu dùng Internet trước đây, hiện giờ chúng ta có Internet công nghiệp (Industrial Internet). Ông nhấn mạnh rằng công nghiệp phần mềm sẽ là yếu tố quyết định sự thành công của một công ty hay một tổ chức trong tương lai; khẳng định rằng bất cứ ai nếu nắm giữ phần mềm cho các công nghệ tương sẽ chiếm lĩnh thị trường rộng lớn trị với quy mô doanh thu dự kiến hơn 6,8 nghìn tỷ USD trong 10 năm tới. "Những công ty phần mềm quy mô lớn và chuyên nghiệp sẽ là những công ty có cơ hội phát triển tốt nhất trên thế giới". Để thực hiện điều này, một quá trình chuyển đổi số trong các lĩnh vực công nghiệp là điều cần phải tiến hành, và hứa hẹn tạo ra cuộc cách mạng lớn, mà theo Bill Ruh là “giống như cách mà Google thay đổi thế giới với hệ thống quảng cáo, hay Netflix với nội dung số trong ngành giải trí”. “Người cho rằng mình thông minh nhất sẽ không thành công; chỉ có người nhanh chóng thay đổi nhất mới thành công”, Bill Ruh nói. Đánh giá cao thoả thuận hợp tác với GE Digital, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT khẳng định đây sẽ là cột mốc đáng chú ý cho công nghệ IoT trong các ngành công nghiệp tại Việt Nam. Ông cũng hy vọng hợp tác này sẽ mang đến cho các bạn trẻ Việt nam cơ hội tiếp cận gần hơn nữa với nền tảng công nghệ 4.0 và cơ hội làm việc với các tập đoàn hàng đầu thế giới.