Đây là năm thứ 3 Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tổ chức tôn vinh các tập thể, cá nhân điển hình xuất sắc, những người ưu tú nhất của tập đoàn này trên khắp toàn cầu. Tại buổi lễ, Viettel đã trao thưởng 5 tập thể và 6 cá nhân xuất sắc toàn cầu hơn 1 tỷ đồng. Đặc biệt năm nay tập đoàn này cũng đã tôn vinh toàn cầu một cộng tác viên xuất sắc với mức khen thưởng 100 triệu đồng. Trần Văn Huy (Viettel Nam Định – bên trái) và Phạm Văn Khánh (Trung tâm An ninh mạng Viettel) tại lễ tôn vinh điển hình xuất sắc toàn cầu năm 2016. Trong số đó, Phạm Văn Khánh (Nhân viên an ninh hệ thống thuộc Trung tâm An ninh mạng Viettel) là người duy nhất cho đến thời điểm này ở Việt Nam được Facebook ghi nhận phát hiện 2 lỗ hổng hệ thống của mạng xã hội lớn nhất toàn cầu, được Facebook công nhận và trao thưởng 6.000 USD. Khánh đồng thời áp dụng được kết quả đó áp dụng tại Viettel và phát hiện ra nhiều lỗ hổng nghiêm trọng, đưa ra hướng dẫn khắc phục kịp thời, góp phần bảo vệ hệ thống CNTT của Tập đoàn và khách hàng. Bên cạnh đó là Nguyễn Phi Minh (Giám đốc Trung tâm Động cơ phản lực hàng không, Viện Hàng không vũ trụ Viettel), người đã khiến thất bại giúp mình trưởng thành chứ không để thất bại định hình mình, thử nghiệp thành công và đem lại hiệu quả các sản phẩm quân sự quan trọng, giúp Viettel làm chủ công nghệ lõi. Trần Văn Huy, một cộng tác viên của Viettel Nam Định, người đã gây dựng sự yêu mến, tin tưởng của khách hàng dành cho Tập đoàn viễn thông quân đội thông qua cách nghĩ, coi khách hàng là người thân của mình, cho trước, nhận sau, phát triển được số lượng khách hàng doanh nghiệp lớn trên địa bàn. Hay Mariano Moniz Goncalves (Trưởng ban Bán hàng doanh nghiệp – phòng kinh doanh, Công ty Telemor), người đã mạnh dạn đột phá vào lĩnh vực mới – đó là các dự án của chính phủ để tạo ra sự tăng trưởng nhanh và bền vững tại Đông Timor…. 5 tập thể điển hình tiên tiến xuất sắc toàn cầu Viettel gồm: Viện Nghiên cứu và Phát triển Viettel; Trung tâm An ninh mạng Viettel; Viettel Đà Nẵng; Chi nhánh Tete (thuộc công ty Movitel, Mozambique); Tổng Công ty Bưu chính Viettel. Luôn tìm ra cách làm khác biệt qua mỗi năm, trong năm 2016, Viettel tôn vinh những con người tự nhận việc khó về cho mình chứ không chỉ là những con người vượt qua khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ; tôn vinh những người làm việc khó ở mức toàn cầu ít người làm được, chứ không chỉ là những người làm được nhiều việc khó trong tập đoàn. Mỗi cá nhân, tập thể được tôn vinh lại truyền đi một thông điệp lan tỏa để truyền cảm hứng đến người Viettel toàn cầu. Đó là tinh thần luôn sẵn sàng vượt qua chính mình, luôn hành động không bị bất kỳ giới hạn nào cản trở. Nguyễn Phi Minh(nam, bên phải) là Giám đốc Trung tâm Động cơ phản lực Hàng không (Viện Hàng không Vũ trụ Viettel). Năm 2016, Nguyễn Phi Minh chủ trì nghiên cứu, xây dựng bài toán và thử nghiệm thành công kỹ thuật khởi động động cơ, đáp ứng tiêu chuẩn quân sự của sản phẩm (lần đầu tiên làm thành công ở Việt Nam). Ngay những tháng đầu năm 2017, Viettel đã có những thành quả từ tinh thần này. Viettel đã sản xuất được thiết bị hạ tầng mạng viễn thông 4G, đưa vào vận hành trong mạng lưới của tập đoàn này ở Việt Nam và nhiều thị trường trên thế giới, đưa tập đoàn này tham gia vào ngành sản xuất thiết bị hạ tầng viễn thông vốn chỉ có 4-5 công ty trên toàn thế giới kiểm soát. Đồng thời, Viettel dựng nên một hạ tầng mạng 4G 4 thu, 4 phát lớn nhất thế giới chỉ trong 1 thời gian kỷ lục. Chỉ 6 tháng, lắp xong hàng chục ngàn trạm phát sóng thay vì phải kéo dài cả chục năm như đã triển khai với mạng 2G và 3G. Viettel cũng đã sản xuất thành công hệ thống OCS lớn nhất thế giới, và chuyển đổi xong dữ liệu của 80 triệu khách hàng từ các hệ thống cũ về hệ thống của tập đoàn mà không để xảy ra bất kỳ một sự cố nào. Tại hội nghị thi đua, Viettel cũng phát động tinh thần thi đua năm 2017: “Khát vọng mới – Niềm tin mới – Hành trình tới những đỉnh cao”, với mục tiêu tạo ra một năm phát triển đột phá cho tập đoàn này.