Thông tin trên vừa được thông báo trên trang web chính thức của trường Đại học Harvard. Dĩ nhiên, tấm bằng mà Mark Zuckerberg được nhận là tấm bằng danh dự vì những đóng góp và cống hiến của vị CEO này, thay vì một tấm bằng tốt nghiệp đại học đơn thuần. “Sự lãnh đạo của Mark Zuckerberg đã làm thay đổi sâu sắc bản chất của sự kết nối cộng đồng trên toàn cầu. Rất ít sáng chế trong thời đại ngày nay có thể so với Facebook trong tác động sâu rộng của nó đến việc mọi người trên toàn cầu có thể tương tác với nhau như thế nào. Và cũng rất ít cá nhân có thể cạnh tranh với Mark Zuckerberg trong nỗ lực của anh để làm thay đổi thế giới của chúng ta thông qua việc sử dụng sáng tạo công nghệ, cũng như cam kết thúc đẩy khoa học, tăng cường giáo dục và mở rộng cơ hội thông qua theo đuổi hoạt động từ thiện”, Chủ tịch Harvard Drew Faust cho biết. Trước đó Mark Zuckerberg là cựu sinh viên ngành khoa học máy tính tại trường Đại học Harvard nhưng đã bỏ ngang vào năm 2005, một năm sau khi Zuckerberg cùng các bạn học của mình sáng tạo nên mạng xã hội TheFacebook, tiền thân của Facebook ngày nay. Ban đầu, TheFacebook chỉ là mạng xã hội dành cho các sinh viên của trường Đại học Harvard, tuy nhiên khi Zuckerberg quyết định bỏ học đã mở rộng quy mô của mạng xã hội này ra khắp nước Mỹ và trên toàn cầu. Mark Zuckerberg không phải là tên tuổi lớn duy nhất của giới công nghệ bỏ ngang chương trình học đại học để khởi nghiệp và đạt được thành công. Trong số những tên tuổi lớn của giới công nghệ phải kể đến Bill Gates, người cũng đã bỏ ngang chương trình tại Harvard sau 2 năm học để phát triển Microsoft. Nhà đồng sáng lập Apple Steve Jobs cũng đã bỏ học tại Trường cao đẳng Reed ở Oregon trước khi bắt đầu thành lập Apple cùng Steve Wozniak vào năm 1976. Nhà sáng lập và hiện vẫn là Chủ tịch kiêm CEO của hãng máy tính Dell, Michael Dell, cũng đã bỏ dở chương trình tại trường Đại học Texas để thành lập hãng máy tính Dell. Với việc cùng học chung Harvard, cùng bỏ học và cùng thành công trong lĩnh vực công nghệ, Mark Zuckerberg đã từng nhiều lần được ví như một “Bill Gates mới”. Cũng như Zuckerberg, Bill Gates cũng đã được trường Đại học Harvard trao bằng danh dự vào 10 năm trước. Do cả Mark Zuckerberg lẫn Bill Gates đều có những điểm chung, do vậy sau khi được thông báo sẽ được trường Harvard trao tặng bằng danh dự, Zuckerberg và Bill Gates đã cùng nhau thực hiện một đoạn clip ngắn, trong đó Zuckerberg đã hỏi “bậc tiền bối” của mình về cách viết bài diễn văn để chuẩn bị cho lần lên nhận bằng vào tháng 5 tới đây. Đoạn clip được Zuckerberg chia sẻ lên trang cá nhân của mình và lập tức gây nên một “cơn sốt” với sự góp mặt của 2 nhân vật quyền lực nhất giới công nghệ. Chưa dừng ở đó, Bill Gates thậm chí còn đăng tải một bình luận khá hài hước về đoạn clip được đăng tải trên trang Facebook của Zuckerberg: “Luôn vui khi được giúp đỡ, Mark. Chúc may mắn với bài diễn thuyết. Hy vọng tấm bằng danh dự sẽ giúp cậu có thể tìm được công việc mơ ước của mình...”. CEO Facebook Mark Zuckerberg hỏi "tiền bối" Bill Gates cách viết bài diễn thuyết