Brandon Vezmar, 37 tuổi, sống tại thành phố Austin (bang Texas, Mỹ) đã nộp đơn kiện nhằm vào cô gái có tên Crystal, 35 tuổi, chỉ sau buổi hẹn hò đầu tiên. Được biết cặp đôi này đã gặp nhau thông qua ứng dụng hẹn hò Bumble trước khi quyết định có buổi hẹn hò đầu tiên vào ngày 6/5 vừa qua. Vezmar sau đó đã mua 2 vé xem phim 3D bộ phim “Vệ binh giải ngân hà” (Guardians of the Galaxy) phần 2 và mọi chuyện vẫn diễn ra tốt đẹp cho cặp đôi này cho đến khi bộ phim bắt đầu được 15 phút, đó là lúc cô gái Crystal bắt đầu rút điện thoại ra và liên tục nhắn tin. Có thời điểm, cô gái này nhắn tin liên tục và nhiều vượt quá mức chịu đựng của Vezmar, khiến anh yêu cầu cô hoặc dừng lại hoặc ra ngoài hành làng rạp phim để nhắn tin. Đó cũng là lúc cô gái này rời đi và không quay trở lại, buộc Vezmar phải tự trở về nhà khi mà trước đó cả hai đã đến rạp phim bằng xe của Crystal. Sau khi trở về nhà, Vezmar đã nhắn tin để đòi lại tiền mà mình đã bỏ ra để mua vé, tuy nhiên cô gái này từ chối trả số tiền 17,31USD. Không còn cách nào khác, Vezmar đã quyết định khởi kiện cô ra tòa. “Đó là một buổi hẹn hò tồi tệ”, Vezmar chia sẻ. Anh cũng cho biết nhắn tin trong rạp chiếu phim là hành động mà anh căm ghét nhất, do đó anh đã không thể chịu được hành động của cô gái đi cùng mình. Trong đơn kiện nộp lên tòa án, Vezmar cho biết cô gái Crystal đã mở điện thoại ít nhất 10 đến 20 lần trong 15 phút để đọc và gửi tin nhắn. Trong khi đó, về phía Crystal, cô cho biết cô chỉ dùng điện thoại một vài lần và bởi vì bạn của cô đang đánh nhau với bạn trai nên cần cô giúp đỡ. “Tôi đã có một cuộc hẹn ngắn ngủi với Brandon và tôi đã chọn kết thúc sớm. Hành vi của anh ấy làm tôi vô cùng khó chịu và cảm thấy mình phải thoát khỏi tình huống đó cho sự an toàn của chính mình”, Crystal chia sẻ. “Anh ta đã leo thang tình hình vượt quá những gì mà một người bình thường có thể làm. Tôi cảm thấy tiếc vì đã làm tổn thương cảm xúc của anh ấy nhiều đến nỗi muốn tìm cách trả thù. Tôi hy vọng một ngày nào đó anh ấy có thể vượt qua điều này và tìm thấy sự bình an trong cuộc đời mình”. Tuy nhiên Vezmar rõ ràng không phải là loại người cho phép mọi chuyện trôi qua dễ dàng, đặc biệt khi điều này không chỉ ảnh hưởng đến bản thân mà theo anh còn ảnh hưởng đến văn minh xã hội, vi phạm luật lệ của rạp chiếu phim và đặc biệt chất lượng của những cuộc hẹn hò trực tuyến. Vermaz còn cho biết hành động của Crystal làm ảnh hưởng đến việc trải nghiệm bộ phim của anh. “Mặc dù thiệt hại là không lớn, nhưng rõ ràng hành vi này là mối đe dọa của xã hội văn minh”, đơn kiện của Vezmar viết. “Tôi nộp đơn kiện vì hình thức hẹn hò trên mạng đang ở mức thấp nên cần phải được điều chỉnh tích cực”. Về phần mình, Crystal cho biết cô chỉ được thông báo về đơn kiện nhằm vào mình sau khi được truyền thông liên hệ để phỏng vấn. Crystal khẳng định rằng cô đã không làm gì sai và Vezmar đang làm mọi chuyện thêm nghiêm trọng. “Tôi không phải là một phụ nữ xấu, đó đơn giản chỉ là một buổi hẹn hò”, Crystal chia sẻ. “Tôi đã hạ nhỏ chuông điện thoại và không làm phiền ai. Tôi không hề nhắn tin liên tục”. Crystal thừa nhận rằng cô đã nhận được cuộc gọi từ Vezmar ít ngày sau lần hẹn đầu tiên để đòi lại tiền vé trị giá 17,31USD, tuy nhiên cô đã từ chối trả vì cho rằng Vezmar là người đã chủ động hẹn hò. Hành động nộp đơn kiện của Vezmar đã nhận được sự ủng hộ của không ít người. Thậm chí vụ kiện còn đến tai của James Gunn, kịch bản và đạo diễn của bộ phim “Vệ binh giải ngân hà phần 2”. Gunn sau đó đã bình luận trên Twitter rằng: “Hãy tiếp tục vụ kiện! Cô ấy xứng đáng ngồi tù”, với hàm ý rằng Crystal đã không tập trung xem bộ phim do Gunn làm đạo diễn. Còn với Tim League, CEO của rạp chiếu phim nơi Vezmar và Crystal đã đi xem cùng nhau, còn tặng cho Vezmar số tiền 17,31USD để giải quyết vụ kiện. Theo