Cho tới nay, iPhone vẫn là những mẫu điện thoại được ưa chuộng bậc nhất và bán chạy nhất trên thế giới. Chúng được lựa chọn vì có thiết kế sang trọng, thương hiệu nổi tiếng, chất lượng hoàn thiện cao, hỗ trợ bảo hành tốt, lại đi kèm trải nghiệm sử dụng mượt mà. Tuy nhiên, iPhone kể từ phiên bản đầu tiên, cho tới nay đã gần 10 năm vẫn mắc phải một nhược điểm "cố hữu" gây ra nhiều phiền toái, đó là sở hữu một mức dung lượng cố định và không cho phép người dùng mở rộng chúng thông qua hình thức phổ biến là thẻ nhớ microSD. Ngay cả khi đã nâng mức dung lượng "gốc" thấp nhất lên thành 32GB trên iPhone 7, nhưng bấy nhiêu vẫn chưa thể làm thỏa mãn người dùng công nghệ, buộc họ phải mua các mẫu iPhone đắt tiền hơn với bộ nhớ cao, hoặc tìm đến một cách khác. Trong bài viết dưới đây, Dân trí sẽ giới thiệu với bạn đọc 2 cách để giải quyết vấn đề "bộ nhớ thấp" trên các mẫu iPhone cũ với mức dung lượng 16GB. Hiện nay trên thị trường có rất nhiều phụ kiện giúp tăng bộ nhớ cho iPhone với nhiều chủng loại và kích thước khác nhau. Tuy nhiên thiết thực nhất có lẽ vẫn là USB lắp ngoài đến từ các thương hiệu như Lexar, SanDisk. Các mẫu USB này thường có kiểu dáng và kích thước như thông thường, nhưng đi kèm một cổng kết nối Lightning giúp kết nối đơn giản với iPhone. Trọng lượng nhẹ, kiểu dáng đa dạng, giá thành rẻ, dễ mua, là những yếu tố giúp USB cho iPhone trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho người dùng muốn nâng cấp bộ nhớ mà không phải mua một chiếc iPhone mới đắt tiền hơn. Hồi giữa năm 2016, nhà sản xuất SanDisk đã cho ra mắt dòng phụ kiện ốp lưng cho iPhone 6/6 Plus đi kèm chức năng tăng bộ nhớ trong cho máy khá độc đáo. Điểm cộng của bộ ốp này đó là nó sẽ đồng bộ với thiết kế chung của iPhone, giúp bạn không phải đeo "lủng lẳng" một chiếc USB ở cổng sạc bên dưới mà vẫn giải quyết được vấn đề gây đau đầu. Tuy nhiên ốp lưng mang tên iXpand Memory Case của SanDisk lại chưa được phân phối chính thức tại Việt Nam, mà chỉ có thể đặt hàng trên các trang mua sắm online quốc tế như Amazon, eBay,... Nếu như không muốn mua thêm hoặc trang bị thêm một ổ cứng lắp ngoài khác, người dùng chỉ còn cách sử dụng các dịch vụ bộ nhớ đám mây sẵn có như iCloud, Google Drive, SoundCloud,... Kể từ iOS 8, Apple đã cho phép nén ảnh và video xuống dung lượng thấp để tiết kiệm bộ nhớ và đưa các tệp tin chất lượng cao lên iCloud. Để kích hoạt tính năng này, bạn cần vào mục Cài đặt > Ảnh & Camera, sau đó chọn mục Tối ưu hóa Dung lượng iPhone thay vì Tải về và giữ lại Bản gốc. Bên cạnh đó. còn nhiều tính năng khác nằm trong mục Quản lý bộ nhớ cũng giúp người dùng giải quyết tạm thời vấn đề thiếu bộ nhớ mà không phải mua thêm hoặc thay thế chiếc iPhone đang dùng bằng một phiên bản đắt tiền hơn.