Được giới thiệu lần đầu tiên hồi cuối tháng 2 vừa qua tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC), nguyên mẫu smartphone Apex của hãng công nghệ Trung Quốc Vivo đã khiến nhiều người phải bất ngờ khi sở hữu thiết kế với màn hình hoàn toàn không viền, trong đó Vivo đã có cách bố trí camera trước trên sản phẩm khá thú vị. Camera được thụt xuống phía trong máy và chỉ hiện lên khi cần sử dụng. Điều này sẽ giúp Vivo không mất một khoảng diện tích trên màn hình để bố trí camera trước, giúp cho màn hình có thể kéo dài đến sát cạnh mà không cần phải sử dụng đến thiết kế “tai thỏ” như trên iPhone X. Không dừng lại ở mức sản phẩm ý tưởng, giờ đây Vivo đã chính thức trình làng phiên bản thương mại của chiếc smartphone Apex, với tên gọi NEX. Về thiết kế bên ngoài, NEX giống với sản phẩm mẫu Apex đã từng trình làng, với màn hình được kéo dài ra sát các cạnh. NEX có tỷ lệ màn hình/thân máy đạt 91,24%, mức cao nhất trên thị trường smartphone hiện nay. NEX không có “tai thỏ” ở trên màn hình cũng như chừa không gian ở cạnh màn hình để bố trí camera trước, mà camera trước có độ phân giải 8 megapixel của sản phẩm sẽ được ẩn xuống bên dưới thân máy và chỉ lồi lên khi cần sử dụng. Sản phẩm được trang bị công nghệ do Vivo phát triển với tên gọi Screen SoundCasting, làm rung màn hình để tạo ra sóng nhằm truyền tải âm thanh. Điều này cũng đã giúp Vivo loại bỏ được loa thoại ở mặt trước smartphone, góp phần thu nhỏ viền trên màn hình. Một công nghệ đáng chú ý khác được trang bị trên sản phẩm đó là Vivo đã tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình chiếc smartphone này, giúp loại bỏ cảm biến vân tay đặt ở mặt lưng như nhiều mẫu smartphone hiện nay. Người dùng có thể chạm tay vào bất cứ đâu trên màn hình để mở khóa thiết bị. NEX cũng được sở hữu một cấu hình ấn tượng, với màn hình rộng 6,6-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080) sử dụng công nghệ Super AMOLED, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp của Qualcomm, cùng với 8GB bộ nhớ RAM và bộ nhớ lưu trữ 256GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép với camera chính 12 megapixel và camera phụ 5 megapixel. Trí tuệ nhân tạo cũng được tích hợp vào chức năng camera trên sản phẩm để giúp nhận diện các khung cảnh để từ đó tự động thiết lập thông số camera sao cho phù hợp nhất. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh và hoạt động trên nền tảng Android 8.1. Bắt kịp xu thế thị trường hiện nay, Vivo cũng phát triển trợ lý ảo trí tuệ nhân tạo riêng và tích hợp trên smartphone NEX, với tên gọi Jovi. Trợ lý ảo này có thể sử dụng để kích hoạt nhanh các ứng dụng bằng khẩu lệnh, mô tả về nội dung trên màn hình cho người dùng... NEX sẽ được bán ra thị trường với mức giá 780USD, nhưng hiện Vivo vẫn chưa công bố thời điểm sản phẩm được bán ra. Nhiều khả năng NEX là chiếc smartphone chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Giới thiệu smartphone hoàn toàn không viền màn hình Vivo NEX Thực tế smartphone không viền màn hình với camera trước độc đáo Vivo NEX