Sự việc xảy ra khi một nhóm trẻ ở độ tuổi từ 10 đến 13 đang chơi đùa cùng nhau tại một căn hộ tại thị trấn Santa Rosa de Calchines (tỉnh Santa Fe, Argentina) và trong lúc chơi đùa, một trong những đứa trẻ đã quyết định quay trực tiếp bạn bè của mình lên Facebook. Mọi chuyện không có gì đặc biệt cho đến khi một bé trai 13 tuổi bất ngờ bước vào phòng cùng khẩu súng của cha mình và hướng khẩu súng vào bé gái 12 tuổi có tên Georgina Magali Vega. Tin chắc rằng khẩu súng không có đạn, cậu bé này đã bóp cò súng vài lần để đùa với bạn của mình. Tuy nhiên chỉ một vài giây sau, khi chiếc smartphone đang dùng để quay video trực tiếp lên Facebook xoay qua hướng khác thì lập tức một tiếng súng nổ vang lên. Viên đạn bắn ra từ khẩu súng đã làm cô bé Georgina chết ngay tại chỗ. Trước khi sự việc xảy ra, trong đoạn clip trực tiếp trên Facebook có thể nghe rõ cậu bé cầm súng nói rằng: “Nhìn này, một vỏ đạn. Mình sẽ bỏ vào khẩu súng để bắn cậu nhưng cậu sẽ không chết”. Cô bé Georgina cũng hưởng ứng và đùa rằng: “Thế máu có chảy ra sau khi bắn hay không?”. Một khoảnh khắc sau khi tiếng súng vang lên, trong đoạn clip có thể nghe rõ những người có mặt tại hiện trường liên tục hét lớn “Georgina” nhiều lần. Một trong những cô bé có mặt tại hiện trường hét lớn: “Cậu đã làm gì?”, trong khi một cậu bé khác nói rằng: “Cha mẹ của cậu ấy sẽ giết chúng ta mất”. Trong sự hoảng loạn, những đứa trẻ lập tức bỏ chạy khỏi hiện trường. Toàn bộ sự việc kinh hoàng đã được phát trực tiếp trên Facebook trước sự chứng kiến của nhiều người. Theo truyền thông địa phương, Georgina là con gái duy nhất trong một gia đình tại thị trấn Santa Rosa de Calchines, và khẩu súng thuộc về cha của cậu bé đã vô tình bắn chết Georgina. Là một thị trấn nằm trong khu vực được phép săn bắn, do vậy rất nhiều gia đình tại thị trấn này sở hữu súng săn. Cảnh sát đã tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ việc tuy nhiên cảnh sát tin rằng sự việc chỉ là một tai nạn đáng tiếc. Danh tính của cậu bé vô tình bắn chết bạn mình không được tiết lộ. Kinh hãi khoảnh khắc bé trai vô tình bắn chết bé gái khi đang trực tiếp trên Facebook Theo