Theo kế hoạch, ngày 30/9/2017 là hạn cuối nộp sản phẩm tham dự Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin. Tuy nhiên, sau khi tiếp nhận hồ sơ của các thí sinh và nhận được nhiều đề nghị từ các tác giả và nhóm tác giả xin gia hạn thêm thời gian để hoàn thiện hơn nữa các sản phẩm CNTT, Ban tổ chức đã quyết định gia hạn nộp bài dự thi đến hết ngày 15/10/2017. Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Với khởi đầu là khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác. Trong 12 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm thực sự đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực đời sống. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt thực sự là sân chơi để những nhân tài của đất nước có cơ hội chứng minh sức mạnh của trí tuệ và sự sáng tạo phục vụ cộng đồng. Năm 2017, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục được phát động với mục tiêu tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh các tài năng trong các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Với lĩnh vực Công nghệ thông tin, năm 2017, Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã quyết định chọn chủ đề: “CÔNG NGHỆ SÁNG TẠO - KẾT NỐI THÔNG MINH” với mục đích hướng Giải thưởng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt cũng có nhiều điểm đổi mới trong lĩnh vực CNTT, đặc biệt là việc chính thức mở ra hệ thống giải thưởng “Công nghệ thông tin Khởi nghiệp”. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 trong lĩnh vực CNTT có ba hệ thống sản phẩm: Sản phẩm CNTT Tiềm năng; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp; Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động. Khi tham gia dự thi các hệ thống sản phẩm này, các thí sinh ở mỗi hệ thống sản phẩm sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 100 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 50 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 30 triệu đồng cùng phần thưởng của các đơn vị tài trợ. Thông tin chi tiết xin liên hệ: Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt - Báo Điện tử VnMedia - tầng 14, số 57 Huỳnh Thúc Kháng, quận Đống Đa, Hà Nội. Email: ; đường dây nóng: 0911776998