Ngày 10/1 vừa qua, hai Luật sư thuộc Văn phòng Luật sư Kết Nối - Đoàn Luật sư Thành phố Hà Nội là Luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Luật sư Trần Mạnh Tùng đã chính thức đâm đơn kiện Apple về việc nhà sản xuất này làm chậm iPhone khi cập nhật phần mềm mới. Đơn kiện đã được Tòa án Nhân dân TP. Hồ Chí Minh tiếp nhận và xử lý. TP. Hồ Chí Minh là nơi có đại diện chính thức của Apple tại Việt Nam là Công ty TNHH Apple Việt Nam. Đây là lần đầu tiên Apple bị người dùng tại Việt Nam đâm đơn kiện và sự kiện này đang thu hút sự quan tâm lớn từ phía người tiêu dùng Việt. Lý do khởi kiện, hai luật sư này nói rằng, họ quyết định thực hiện vụ kiện này với tư cách người tiêu dùng đồng thời là luật sư. Thông qua vụ việc này, hai luật sư mong muốn người tiêu dùng Việt Nam nhận thức được rằng: Quyền và lợi ích hợp pháp của họ (người tiêu dùng nói chung) đang bị xâm hại. "Chính vì vậy, trong đơn khởi kiện chúng tôi đề cập tới trách nhiệm của Apple đối với toàn bộ người tiêu dùng tại Việt Nam chứ không chỉ riêng chúng tôi”. Hai luật sư này nói thêm. Hai luật sư này cũng nói rằng, tính riêng tại Việt Nam, doanh thu của Apple mỗi năm lên tới một tỷ USD, thế nhưng hàng triệu người dùng gặp vấn đề liên quan đến sản phẩm lại không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào. Chính sách chăm sóc hậu mãi của Apple tại Việt Nam rất kém khi so với các thị trường khác và đây cũng không phải lần đầu Apple có cách ứng xử chưa thỏa đáng với khách hàng của mình tại Việt Nam. Đồng thời, hai luật sư cũng nhấn mạnh, dù Apple đã có động thái xin lỗi nhưng hãng này không đề cập đến chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp để nhanh chóng khắc phục cho người tiêu dùng, trong đó có người tiêu dùng Việt Nam. Apple chỉ đưa ra khuyến nghị thay pin để đảm bảo hiệu suất máy với giá ưu đãi. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng đây thực chất là một hình thức kiếm lời của Apple bởi mức phí thay pin được coi là “quá đắt”. Trong nội dung đơn kiện, các luật sư Việt Nam yêu cầu Apple phải có trách nhiệm sửa phần mềm, hệ điều hành hoặc thay pin miễn phí để điện thoại có hiệu năng như trước khi bị lỗi do khuyết tật về kỹ thuật mà Apple gây ra. Tính đến trưa nay, trên trang http://batterydown.vn/ , đã có hơn 1.800 người đăng kí khởi kiện Apple tại Việt Nam. Đây là trang web do Văn phòng Luật sư Kết Nối lập ra để những người dùng iPhone tại Việt Nam, gặp tình huống tương tự có thể đăng ký để tham gia vụ kiện.