3 nhà mạng lớn nhất Việt Nam là Viettel, Vinaphone và Mobifone đã bắt đầu cung cấp dịch vụ mạng 4G tại một số tỉnh, thành trên cả nước. Bên cạnh việc cho phép người dùng đổi SIM 3G để chuyển sang sử dụng SIM 4G thì các gói cước 3G hiện tại vẫn đang được nhà mạng áp dụng cho dịch vụ 4G, nghĩa là mức giá và dung lượng cung cấp không thay đổi mà chỉ tăng thêm về tốc độ kết nối mạng. Dưới đây là những gói cước 3G/4G dành cho di động đang được các nhà mạng cung cấp. Tùy thuộc vào nhu cầu và mục đích sử dụng mà người dùng có thể chọn cho mình những gói cước phù hợp nhất. Hiện tại nhà mạng Viettel cung cấp khoảng 10 gói cước 3G khác nhau dành cho khách hàng, bao gồm cả trọn gói lẫn tính theo dung lượng (sử dụng bao nhiêu trả tiền bấy nhiêu). Hiện tại Viettel vẫn chưa triển khai gói cước riêng dành cho dịch vụ 4G mà vẫn sử dụng các gói cước của mạng 3G. Người dùng chỉ việc đăng ký gói cước 3G của Viettel và kích hoạt kết nối mạng 4G trên thiết bị di động của mình để sử dụng. Cách thức chung để đăng ký cước 3G/4G Viettel đó là soạn tin nhắn theo cú pháp “Tên-gói-cước” rồi gửi đến 191. Về cơ bản, Viettel cung cấp 2 hình thức dịch mạng di động 3G, bao gồm các gói cước không giới hạn dung lượng sử dụng (trọn gói), tuy nhiên chỉ cung cấp một dung lượng tốc độ cao nhất định và sau khi dùng hết dung lượng này sẽ bóp băng thông và người dùng phải sử dụng ở tốc độ thấp hoặc phải mua thêm dung lượng sử dụng. Các gói cước trọn gói bao gồm: Bên cạnh đó là các gói cước tự ngắt kết nối Internet khi hết dung lượng sử dụng. Nếu muốn sử dụng thêm người dùng phải đăng ký thêm dung lượng sử dụng. Các gói cước này bao gồm: Hiện một trong những gói cước 3G được nhiều người dùng Viettel lựa chọn nhất là Mimax, với cước phí 70.000/tháng, người dùng sẽ có 600MB dung lượng tốc độ cao để sử dụng miễn phí. Để thay đổi gói cước 3G mà mình đang sử dụng, bạn cũng chỉ việc nhắn tin theo cú pháp “Tên gói cước” gửi đến 191, trong đó “Tên-gói-cước” là gói cước 3G mới mà bạn muốn chuyển qua để sử dụng. Để hủy dịch vụ 3G mà mình đã đăng ký và đang sử dụng, bạn nhắn tin “Huy” gửi đến 191. Cũng giống Viettel, hiện Mobifone chưa cung cấp các gói cước riêng cho dịch vụ mạng 4G mà vẫn áp dụng các gói cước 3G cho người dùng. Hiện tại Mobifone cung cấp nhiều lựa chọn gói cước khác nhau, bao gồm cả trọn gói lẫn tính theo dung lượng. Các gói cước 3G/4G của Mobifone hiện có: Để đăng ký dịch vụ 3G/4G của Mobifone, soạn tin nhắn theo mẫu: “DK Tên-gói-cước” gửi đến tổng đài 999. Chẳng hạn muốn đăng ký gói cước MIU, bạn nhắn tin theo cú pháp “DK MIU” gửi đến tổng đài 999, hoặc có thể bấm *090*5*6*3# và làm theo hướng dẫn. Để chuyển đổi gói cước 3G/4G đang sử dụng, đầu tiên bạn hủy đi dịch vụ 3G đang sử dụng theo cú pháp “Huy Tên-gói-cước” gửi đến tổng đài 999, sau đó tiến hành đăng ký lại gói dịch vụ 3G/4G mà bạn muốn sử dụng theo cú pháp đã hướng dẫn ở trên. Cũng như 2 nhà mạng lớn ở trên là Viettel và Mobifone, Vinaphone cũng đang cung cấp nhiều lựa chọn gói cước 3G/4G khác nhau cho người dùng và áp dụng các gói cước này cho người dùng mạng 4G. Hiện các gói cước 3G/4G của Vinaphone đang cung cấp bao gồm: Để đăng ký dịch vụ 3G của Vinaphone, người dùng nhắn tin theo cú pháp: “DK Tên-gói-cước” gửi đến số 888. Chẳng hạn để đăng ký gói cước MAX, bạn nhắn tin theo cú pháp “DK MAX” gửi đến số 888. Để chuyển đổi từ gói cước hiện tại sang sử dụng một gói cước khác, đầu tiên bạn phải hủy dịch vụ của gói cước đang sử dụng, bằng cách nhắn tin theo cú pháp “Huy Tên-gói-cước” gửi đến tổng đài 888. Sau đó, bạn thực hiện việc gửi tin nhắn để đăng ký lại gói cước dịch vụ khác tương tự như khi bạn đăng ký dịch vụ 3G lần đầu, với cú pháp “DK Tên-gói-cước” gửi đến tổng đài 888. Để có thể sử dụng dịch vụ mạng 4G, điều kiện tiên quyết là thiết bị di động của bạn phải hỗ trợ kết nối 4G. Cùng với việc Việt Nam bắt đầu triển khai mạng 4G, giờ đây trên thị trường di động đã xuất hiện nhiều hơn những thiết bị hỗ trợ chuẩn mạng 4G. Bên cạnh đó hiện tại dịch vụ 4G vẫn chưa được phủ sóng trên toàn quốc do vậy để có thể sử dụng dịch vụ này bạn cần phải đảm bảo nơi mình sống đã được phủ sóng 4G của nhà mạng. Trong trường hợp vẫn chưa được phủ sóng, bạn cần phải chờ đợi cho đến khi các nhà mạng phủ sóng 4G trên toàn quốc để có thể sử dụng dịch vụ này.