Ông Hyunsuk (HS) Kim, Chủ tịch, Giám đốc mảng Điện tử Tiêu dùng và Nghiên cứu của Samsung. Tại buổi họp báo tổ chức rạng sáng nay (9/1), Samsung đã không giới thiệu từng sản phẩm TV như trước đây mà hãng công nghệ Hàn Quốc đã tập trung vào việc mô tả và nhấn mạnh về các sản phẩm của mình sẽ hoạt động như thế nào trong kỷ nguyên IoT, tất cả đều kết nối, đều thông minh. Nền tảng IoT được tích hợp đồng bộ trong các thiết bị và dịch vụ nhằm kết nối thông suốt các thiết bị gia dụng, văn phòng và di động với nhau Samsng cho biết đã chi 14 tỷ USD đầu tư vào nghiên cứu vào những đột phá công nghệ của IoT. Hãng này cũng cho hay sẽ đồng bộ hóa các kết nối thông minh và bảo mật Knox trên tất cả các thiết bị của mình vào năm 2020. Trong buổi họp báo, Samsung đã công bố ứng dụng SmartThings, giúp người tiêu dùng quản lý và kiểm soát các thiết bị IoT của mình. Ứng dụng mới này đồng bộ các ứng dụng IoT hiện tại thành một đích đến duy nhất tạo nên một cuộc sống kết nối. Tủ lạnh kết nối giúp người dùng có thể kiểm soát trạng thái bên trong tủ lạnh thông qua smartphone. Ông Hyunsuk (HS) Kim, Chủ tịch, Giám đốc mảng Điện tử Tiêu dùng và Nghiên cứu của Samsung, cho biết: “Đối với quan niệm của người tiêu dùng hiện nay, IoT đang bị phân mảnh và phức tạp, khiến họ hoang mang vì sự chồng chéo của các hệ sinh thái và các thiết bị không tương thích dẫn tới nhiều cách cài đặt khác nhau, các giao diện mới và nhiều phương thức quản lý và kiểm soát hoạt động các thiết bị”. Tại buổi họp báo, Samsung cho hay, ứng dụng SmartThings, ra mắt vào mùa xuân này, sẽ kết hợp tất cả các ứng dụng IoT hiện tại bao gồm Samsung Connect, Smart Home, Smart View và nhiều thiết bị khác vào một ứng dụng SmartThings duy nhất để kết nối và điều khiển tất cả thiết bị trong SmartThings. Tất cả các thiết bị từ gia dụng và tivi đến di động đều được kiểm soát và quản lý từ một ứng dụng đồng bộ. Ứng dụng Bixby, trợ lý ảo dựa trên giọng nói của Samsung, đã cho phép người dùng thực hiện được nhiều điều thông qua chiếc điện thoại của mình. Samsung cho hay, giai đoạn tiếp theo trong kế hoạch chiến lược là sẽ nâng cấp ứng dụng của Bixby vào một hệ sinh thái các thiết bị kết nối rộng hơn, bao gồm hơn nửa tỷ thiết bị Samsung trên toàn thế giới. Hãng này cho hay, với các thiết bị và dịch vụ được kết nối thông suốt và vận hành bằng trí thông minh nhân tạo, các công việc hằng ngày như giặt giũ, lên thực đơn và thậm chí xem TV trở nên dễ dàng hơn. Bắt đầu từ năm nay, tất cả các TV thông minh Samsung bán tại Mỹ sẽ có tính năng Bixby. Và khi đó, TV sẽ tương tác với tủ lạnh Family Hub để cho phép người dùng lập kế hoạch xem TV, lên thực đơn các bữa ăn và nhiều hoạt động khác nữa – bất kể trên màn hình nào. Tủ lạnh thế hệ mới của Family Hub, sẽ ra mắt vào năm 2018, và được tích hợp vào hệ sinh thái SmartThings. Samsung cho biết, để cải tiến IoT dễ dàng kết nối và giảm sự phân tán, hãng này đang hợp tác với các đối tác như Quỹ Kết nối Mở (Open Connectivity Foundation – OCF) để thống nhất các tiêu chuẩn chung nhằm cải tiến IoT dễ dàng sử dụng hơn. OCF là quỹ tiêu chuẩn hóa IoT lớn nhất thế giới. máy điều hòa, tủ lạnh Family Hub của Samsung là những sản phẩm đầu tiên được chứng nhận. Tất cả các thiết bị được OCF chứng nhận trong tương lai sẽ tương thích với ứng dụng SmartThings. Ô tô kết nối là thị trường đầy tiềm năng mà các ông lớn công nghệ đang chạy đua để cạnh tranh. Tại CES 2018, Samsung cũng đã công bố kế hoạch mở rộng nền tảng IoT trong lĩnh vực ô tô. Samsung cho hay đang mở rộng hợp tác với công ty con HARMAN để mang nền tảng HARMAN Ignite đến với các giải pháp kết nối xe ô tô vào nền tảng đám mây SmartThings. Nhờ đó, ô tô sẽ trở thành một phần quan trọng của cuộc sống kết nối. Cũng trong buổi họp báo, Samsung đã nhấn mạnh cam kết tiếp tục đầu tư vào các công nghệ đột phá. Năm 2017, Samsung đã đầu tư hơn 14 tỷ USD cho công tác nghiên cứu. Công ty cũng tăng mức đầu tư thông qua Samsung NEXT – một sáng kiến quan trọng để đẩy nhanh sự chuyển đổi sang một công ty sản xuất hai trọng một: phần cứng và phần mềm. Trong năm ngoái, Samsung NEXT đã đầu tư vào 29 công ty mới thành lập và mua lại bốn công ty trong các lĩnh vực như IoT, trí tuệ nhân tạo (AI) và tăng cường thực tế ảo. Samsung cũng đã thành lập một Trung tâm Trí tuệ Nhân tạo (AI), một bộ phận vừa mới được sáp nhập vào Trung tâm Nghiên Cứu Samsung. Trung tâm AI, bao gồm các phòng thí nghiệm trên khắp thế giới, kết nối song hành với các công trình đang được Samsung triển khai tại Hàn Quốc và thung lũng Silicon và các hoạt động M&A của công ty để thúc đẩy các chiến lược phát triển AI lên một tầm cao mới. Để tăng cường tính năng bảo mật khi kết nối đồng bộ, Samsung đã công bố kế hoạch kết hợp công nghệ Samsung Knox vào các thiết bị kết nối của mình, bao gồm TV thông minh, các sản phẩm di động và các thiết bị thông minh khác. Và để đảm bảo tính bảo mật thông tin của hệ sinh thái IoT, Samsung sẽ cung cấp các hướng dẫn bảo mật các thiết bị cho các bên thứ ba khi sử dụng SmartThings. Các hướng dẫn, bao gồm các yêu cầu bảo mật và các tiêu chuẩn chứng nhận, sẽ được công bố vào nửa đầu năm 2018. Bảng thông minh Samsung Flip. Ngoài ra, Samsung cũng tái định nghĩa khái niệm văn phòng truyền thống với sản phẩm Samsung Flip. Sản phẩm này giúp đơn giản hóa hoạt động làm việc nhóm tại văn phòng thông qua kết nối thông suốt với điện thoại và máy tính xách tay để mọi người có thể chia sẻ nội dung và ý tưởng. Là chiếc bảng điện tử lớn 55 inch, Samsung Flip được thiết kế cho các phòng họp, có thể điều chỉnh độ cao, chiều ngang, chiều dọc. Thiết bị này hỗ trợ việc ghi chép, chụp ảnh, và đặc biệt có thể ghi chép bằng bất cứ loại bút nào, dùng tay để xoá thay vì dùng một thiết bị chuyên dụng. Samsung Flip có kết nối không dây, USB, PC và các cổng di động để người dùng kết nối với các màn hình khác để trình chiếu.