Hiện LG là nhà sản xuất đưa ra nhiều dòng TV 4K phong phú và có mức giá hấp dẫn nhất trên thị trường. Hầu hết các dòng TV 4K của hãng đều được trang bị các tính năng thông minh và chuẩn hình ảnh, âm thanh mới. Sở hữu độ phân giải 4K cùng các công nghệ hình ảnh hiện đại Active HDR, 43UJ632T đem đến chất lượng hình ảnh sắc nét và các chi tiết có chiều sâu, người xem có thể thưởng thức các khung hình đẹp ngay cả khi xem ở khoảng cách gần. Điều tạo nên sự khác biệt của chiếc TV 4K này là tấm nền IPS do LG phát triển riêng, mang đến màu sắc chân thật hoàn hảo so với nội dung nguyên bản từ mọi góc nhìn. Bên cạnh đó, công nghệ âm thanh vòm đa kênh Ultra Surround sẽ khiến bạn hoàn toàn đắm chìm trong thế giới giải trí. Cùng phân khúc với mẫu TV 4K ở trên, 43UJ652T cũng được trang bị màn hình IPS 4K 43 inch, công nghệ hình ảnh hiện đại Active HDR, hệ điều hành WebOS 3.5 có giao diện được tối ưu hóa để người dùng tiếp cận với thế giới giải trí không giới hạn. Điểm khác là sở hữu LG đã trang bị thêm cho “chiến binh” 4K giá rẻ này bộ đôi công nghệ hình ảnh Ultra Luminance (Tăng cường sáng) và Local Dimming (Làm tối cục bộ), giúp cải thiện độ sáng và tăng cường chi tiết theo độ tương phản từng phần của hình ảnh. Ngoài những tính năng tương tự như hai mẫu TV 4K ở trên, 43UJ750T được nâng cấp thêm công nghệ Active HDR Dolby Vision, đây là công nghệ hỗ trợ định dạng HDR được phát triển bởi ông lớn trong lĩnh vực nghe nhìn - Dolby Vision, vốn chỉ có trên những mẫu TV 4K cao cấp. Sử dụng chip chuyên dụng tối ưu hình ảnh theo thiết bị, độ sâu màu 12 bit vs 10 bit, độ sáng tiêu chuẩn cao hơn. LG là một trong số ít các hãng hỗ trợ cả HDR10 và Dolby Vision, nay người dùng có thể tận hưởng những công nghệ hình ảnh mới này ngay trên mẫu TV 4K giá bình dân. Bên cạnh những tính năng, công nghệ âm thanh, hình ảnh tương tự như mẫu TV ở trên, 49UJ633T được trang bị thêm 2 loa với tổng công suất 20 W cùng công nghệ giả lập âm thanh vòm Virtual Surround cho phép tái hiện những âm thanh vòm lôi cuốn với các hiệu ứng chân thực như tại rạp chiếu. Mẫu TV này cũng dễ dàng đồng bộ với các dàn loa khác qua công nghệ LG Sound Sync. Không chỉ có nhiều lựa chọn mua Smart TV 4K với mức giá hấp dẫn, khách hàng còn có cơ hội nhận được những quà tặng giá trị từ LG như: loa Soundbar, nồi chiên không dầu Lock&Lock, vali thời trang…có giá trị lên đến 18 triệu đồng.