Remember the Milk là một công cụ ghi nhớ mạnh mẽ và đặc biệt phù hợp với những ai thường xuyên cần làm việc nhóm nhờ tính năng chia sẻ ghi chú. Cụ thể, Remember the Milk sẽ cho phép người dùng chia sẻ các lời nhắc, ghi chú công việc của mình cho bạn bè ở trong nhóm có cài đặt ứng dụng. Bên cạnh đó, ứng dụng này còn có khả năng liên kết với Gmail và Lịch khiến việc viết giấy nhớ “ảo” trở nên thuận tiện hơn bao giờ hết. Bạn có thể cài đặt Remember the Milk cho thiết bị iOS và Android của mình Nếu bạn đang tìm kiếm một ứng dụng viết lời nhắc đơn giản và dễ thao tác nhất thì Wunderlist chính là một sự lựa chọn không thể bỏ qua. Ứng dụng này được đánh giá cao nhờ cách sử dụng đơn giản, giao diện trực quan và hầu như đáp ứng đủ các nhu cầu ghi nhớ cơ bản của người dùng. Trên Wunderlist, bạn có thể viết danh sách việc cần làm, đánh dấu những công việc đã hoàn thành, xem lời nhắc công việc sắp tới nhờ tính năng 3D touch,… Bạn có thể cài đặt Wunderlist cho thiết bị iOS và Android của mình Cũng giống như nhiều ứng dụng ghi nhớ khác, Any.do cho phép người dùng có thể dễ dàng viết lời nhắc công việc và chia sẻ chúng giữa các thiết bị khác nhau. Tuy nhiên điều giúp Any.do trở nên đáng giá chính là tính năng xem các công việc cần làm trong tuần, tháng dưới dạng lịch. Bạn có thể cài đặt Any.do cho thiết bị iOS và Android của mình Evernote là một ứng dụng phù hợp với những ai thường xuyên phải thực hiện các bản ghi nhớ mang tính chất phức tạp. Evernote giúp người sử dụng có thể chèn đường dẫn trang web, tập tin, ảnh chụp từ camera… vào trong bản ghi chú và đương nhiên là kèm theo chức năng hẹn lịch nhắc. Bên cạnh những tính năng cơ bản của phiên bản miễn phí, chúng ta có thể bỏ thêm 4USD/ tháng để nâng cấp lên “Evernote Plus” cho những trải nghiệm chuyên nghiệp hơn rất nhiều. Bạn có thể cài đặt Evernote cho thiết bị iOS và Android của mình Clear là một ứng dụng nhắc lịch công việc độc quyền trên App Store. Con số hơn 2 triệu người dùng đủ để chứng tỏ rằng, đây là một trong những công cụ ghi nhớ đáng thử nhất trên smartphone. Clear nổi bật với một giao diện trực quan cùng các lời nhắc đầy màu sắc giúp người dùng dễ dàng nhận diện. Ngoài ra, ứng dụng này sở hữu khả năng chia sẻ và làm việc nhóm tuyệt vời giữa các thiết bị iOS khác nhau. Điều quan trọng cuối cùng, mà chắc hẳn bạn sẽ rất quan tâm chính là: Clear hoàn toàn miễn phí. Bạn có thể cài đặt Clear cho thiết bị iOS và của mình Google Keep là ứng dụng “nhắc lịch” được phát triển bởi Google. Ứng dụng này lưu trữ các lời nhắc trên những tờ giấy nhớ “ảo” hết sức trực quan và đầy màu sắc. Một điều đặc biệt nữa là ta có thể sử dụng Google Keep online hoặc tải về các thiết bị di động chạy trên nền tảng Android và iOS. Bạn có thể cài đặt Google Keep cho thiết bị iOS và Android của mình Tổng hợp