Tại lễ trao giải The Vietnam Country Awards 2017 diễn ra ở Hà Nội vào tối ngày 12/1, MoMo là Công ty Fintech đầu tiên tại Việt Nam đạt giải thưởng “Sản phẩm Thanh toán Di động tốt nhất Việt Nam 2017” (Best Mobile Payments Product in Vietnam for 2017) do tạp chí Uy tín The Asian Banker (Singapore) vinh danh. Lễ trao giải được tổ chức trong khuôn khổ Hội nghị The Future of Finance lần đầu tiên tại Việt Nam - Hội nghị cấp cao dành cho các nhà lãnh đạo trong lĩnh vực Dịch vụ tài chính. Theo The Asian Banker, MoMo xứng đáng là Sản phẩm Thanh toán Di động tốt nhất Việt Nam bởi: MoMo là công ty đầu tiên mang đến Ứng dụng Tài chính Di động tại Việt Nam. Công ty đã nhận được khoản đầu tư lớn và xây dựng năng lực công nghệ để trở thành người dẫn đầu trong Dịch vụ Thanh toán Di động. Trong vòng 2 năm vừa qua, thị trường thanh toán điện tử tại Việt Nam còn nhiều hạn chế do thiếu thốn các sáng kiến thanh toán trên di động. Tuy nhiên, cung cấp dịch vụ thanh toán tài chính như MoMo đã thành công trong việc mang đến một sản phẩm thanh toán di động và cung cấp các dịch vụ ngân hàng khác cho người dùng mà không cần tài khoản ngân hàng. Công ty đã trải qua nhiều sự đổi mới từ năm 2007 để chuyển đổi từ một Ứng dụng Nạp tiền điện thoại - Dịch vụ Chuyển tiền trở thành một Ứng dụng thanh toán và Ví điện tử trên di động. MoMo công bố có hơn 4 triệu khách hàng, trong số đó 2 triệu người dùng Ví và hơn 2 triệu khách hàng sử dụng các dịch vụ tại hệ thống Điểm Giao Dịch MoMo trên toàn quốc. Trong năm 2016, MoMo cũng nhận được khoản đầu tư lên đến 28 triệu đô Mỹ từ Standard Chartered và Goldman Sachs để hỗ trợ phát triển sản phẩm. Với sự hỗ trợ từ bên ngoài kết hợp với nội lực sẵn có, Công ty đã phát triển thành công tại thị trường Việt Nam, sở hữu một lượng lớn khách hàng đang dùng Ví điện tử ở quốc gia này. MoMo cũng là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam được Ngân hàng Nhà nước cho phép cung cấp dịch vụ chuyển tiền mặt thông qua cửa hàng MoMo trên toàn quốc, phối hợp với Vietcombank. Bên cạnh đó MoMo được các 10 Ngân hàng lớn và Thẻ quốc tế chọn làm đối tác chiến lược trong thanh toán và mua sắm di động. Trong đó, các khách hàng của Vietcombank, VPBank, OCB, Eximbank, Sacombank (thẻ nội địa), TPBank, ACB và Thẻ quốc tế (Visa, Master, JCB) chỉ cần liên kết trực tiếp tài khoản với MoMo hay hầu hết các Ngân hàng lớn tại Việt Nam (kết nối qua cổng Napas) là có thể trải nghiệm thanh toán và mua sắm hơn 200 dịch vụ tiện ích chỉ bằng một chạm trên chiếc điện thoại thông minh của mình. Hiện MoMo là đơn vị Thanh toán Di động đầu tiên áp dụng hình thức thanh toán online (ứng dụng) và offline (thanh toán tại quầy), giờ đây, người dùng ứng dụng MoMo có thể bỏ chiếc ví truyền thống ở nhà để ra đường với chiếc điện thoại bên người để đi siêu thị, ăn uống, cà phê như tại các cửa hàng lớn như: Chuỗi nhà hàng thịt nướng Hàn Quốc Gogi House; Lẩu băng truyền Kichi Kichi; Cửa hàng café The Coffee House; Siêu thị LotteMart, Co.opMart… Đây chính là nỗ lực của MoMo giúp việc thanh toán tiện lợi, tiết kiệm thời gian, hơn hết chính là thúc đẩy thói quen chi tiêu không tiền mặt tại Việt Nam. MoMo đã và đang tiếp tục xây dựng mạng lưới đối tác với toàn bộ ngân hàng ở Việt Nam để tối ưu lợi nhuận tiềm năng từ các khoản thanh toán mà ngân hàng không thể chạm tới. Sự phát triển của sản phẩm trong mảng thanh toán di động, thanh toán tài chính và dịch vụ khách hàng đã tạo nên một hình mẫu Ví điện tử chuẩn mực so với các ví điện tử khác cùng ngành. Ứng dụng MoMo có mặt trên 2 nền tảng phổ biến là iOS, Android. Ra đời tháng 6/2014 đến nay Ứng dụng có hơn 2 triệu khách hàng đang tin dùng. MoMo là Ứng dụng Thanh toán Di động (Mobile Payment) đầu tiên ở Việt Nam sử dụng công nghệ One Touch Payment và tự hào là sản phẩm: Thanh toán an toàn – Bảo mật tuyệt đối. MoMo luôn đặt sự an toàn của tài khoản khách hàng lên đầu.