Thiết kế một tấm thiệp để dành tặng người thân và bạn bè là điều không đơn giản, đòi hỏi người dùng phải biết sử dụng các phần mềm xử lý ảnh để có thể thực hiện điều này. Tuy nhiên, với sự trợ giúp của ứng dụng New year frame 2018, bạn có thể dễ dàng tạo ra những tấm thiệp từ hình ảnh của riêng mình. New Year Frame 2018 là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với hình ảnh của chính bạn, hoặc có thể tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với những kiểu phông chữ đẹp mắt và độc đáo. Với ứng dụng này bạn có thể tự tay tạo nên một tấm thiệp chúc Tết để dành tặng cho bạn bè và người thân trong dịp tết Mậu Tuất sắp đến. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Android là nền tảng di động được hacker nhắm đến đầu tiên trong việc phát tán mã độc cũng như lấy cắp các dữ liệu lưu trữ trên thiết bị. Nếu bạn thường xuyên lưu các thông tin quan trọng trên smartphone chạy Android của mình cũng như thường xuyên sử dụng smartphone để duyệt web thì bài viết của sẽ cung cấp cho bạn những lưu ý để giúp bảo mật thông tin quan trọng trên smartphone. Bạn là một người thích “sống ảo”, muốn có được những bức ảnh đẹp lung linh để chia sẻ lên mạng xã hội? Hay đơn giản bạn muốn có những bức ảnh đẹp và ấn tượng để chia sẻ với bạn bè, người thân của mình? Ứng dụng có tên gọi Selfie - Enstyle sẽ hữu ích cho bạn. Selfie - Enstyle là ứng dụng xử lý ảnh cho phép thêm các bộ lọc màu sắc lên hình ảnh để giúp bức ảnh trở nên sống động và đẹp mắt hơn. Ngoài ra ứng dụng còn cho phép người dùng điều chỉnh các thông số trên bức ảnh như thay đổi độ sáng/tối, thay đổi cân bằng trắng, lọc nhiễu... để giúp tăng cường chất lượng hình ảnh đã chụp. Đặc biệt Selfie - Enstyle còn cho phép người dùng “kéo chân” hoặc “bóp bụng” của người có trong ảnh, để giúp cơ thể bạn trở nên thon gọn, cân đối và đẹp mắt hơn trong bức ảnh. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Những lời chúc Tết sẽ trở nên ý nghĩa hơn nếu chúng được gửi đến ngay vào thời khắc Giao thừa, chuyển giao từ năm cũ sang năm mới. Tuy nhiên không phải ai cũng có thể nhớ đến việc gửi tin nhắn để chúc Tết vào đúng Giao thừa. Những ứng dụng miễn phí được giới thiệu sẽ giúp bạn lên lịch để smartphone của mình có thể tự động gửi đi các tin nhắn chúc Tết vào đúng thời điểm giao thừa để bạn không còn phải bận tâm ha lo lắng.