Dự án Samsung Connect mang đến cho các em những món quà ý nghĩa giúp các em khởi tạo và nuôi dưỡng ước mơ bằng những lời nhắn nhủ động viên thông qua nền tảng trực tuyến samsungconnect.vn. Chia sẻ về sứ mệnh của thương hiệu thông qua dự án này, ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina, cho biết “Mang tính nhân văn vào công nghệ để kiến tạo nên một tương lai tốt đẹp là nhiệm vụ hàng đầu của Samsung. Với Samsung, công nghệ không chỉ đơn thuần là công nghệ. Công nghệ phải mang tính nhân văn và hỗ trợ việc tương tác, kết nối con người với nhau, giúp tạo dựng một tương lai tươi sáng hơn.” Trước đó, năm 2016, dự án Samsung Connect đã hỗ trợ nhiều trẻ em ở các vùng miền khắp Việt Nam có những món quà thiết thực cho cuộc sống. Samsung cho biết, đến năm 2017, dự án thực hiện sứ mệnh đặc biệt khác: xây dựng nên câu chuyện truyền cảm hứng về “một lời động viên nhỏ cũng có thể nuôi dưỡng một ước mơ lớn”, khuyến khích mọi người chủ động chia sẻ những lời động viên, khích lệ các em nhỏ nuôi dưỡng ước mơ và tạo dựng tương lai. Hành trình kết nối những ước mơ Samsung Connect sẽ diễn ra ở các vùng miền Bắc Trung Nam từ 29/07 đến 15/11/2017. Tại mỗi địa điểm, dự án sẽ ghi lại những hình ảnh và câu chuyện thực tế, những mơ ước về tương lai của các em nhỏ đang sống những cuộc sống rất đời thường và cập nhật tại nền tảng trực tuyến samsungconnect.vn. Dự án năm 2016 của Samsung Connect đã hỗ trợ nhiều trẻ em ở các vùng miền khắp Việt Nam. Sau mỗi tuần trong bốn tuần liên tiếp, với một số lượng tin nhắn động viên được tích lũy đầy đủ theo yêu cầu (20 tin cho tuần thứ nhất, 30 cho tuần thứ hai, 50 cho tuần thứ ba và 100 cho tuần sau cùng), dự án sẽ trao tận tay các bé từng món quà trong bộ quà tặng mơ ước. Riêng tuần thứ tư, thay cho quà tặng thông thường dự án sẽ tổ chức ngày hội trải nghiệm giúp các bé tìm hiểu và có được những trải nghiệm thực tế nhất về nghề nghiệp mà các bé mơ ước. Với những tin nhắn động viên khích lệ các bé từ những người tham gia, dự án sẽ tiến hành chọn lọc và trao gửi cho các bé bằng các hình thức sáng tạo và thú vị, giúp các bé không quên nuôi dưỡng và vun đắp cho ước mơ về tương lai của mình.