Thông thường để chuyển dữ liệu từ máy tính qua smartphone người dùng cần phải dùng dây cáp để kết nối giữa 2 thiết bị lại với nhau, tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng mang cáp kết nối máy tính với smartphone bên mình. Trong trường hợp này, Portal - WiFi File Transfers sẽ là một trợ thủ đắc lực. Portal - Wifi File Transfers (gọi tắt là Portal) là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng chuyển dữ liệu không dây từ máy tính sang smartphone, miễn là cả 2 thiết bị đều kết nối chung vào một mạng Wifi. Ứng dụng không giới hạn dung lượng của file được gửi đi, do vậy người dùng có thể dễ dàng chuyển những file có dung lượng lên đến hàng GB từ máy tính lên smartphone vào bất cứ lúc nào mình muốn mà không cần bận tâm đến dây cáp kết nối giữa hai thiết bị. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Xuất hiện vào giữa tháng 7 vừa qua, FaceDance Challenge, tựa game miễn phí được phát triển bởi một công ty tại Việt Nam, đã nhanh chóng “gây sốt” cộng đồng mạng trong nước và trên cả thế giới vì cách chơi đơn giản nhưng không kém phần thú vị. Trong game, người chơi sẽ phải thực hiện biểu cảm trên gương mặt của mình giống với các biểu tượng cảm xúc mà game yêu cầu để ghi điểm. Mức độ xuất hiện của các biểu tượng cảm xúc trên game sẽ thay đổi nhanh, chậm tùy theo nhịp điệu của bản nhạc nền. Bạn đọc có thể trải nghiệm tựa game miễn phí này bằng cách download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Trong ngày nắng nóng, chắc hẳn ai cũng vô cùng khó chịu khi chiếc điều hòa thì hoạt động bình thường, nhưng remote lại trục trặc và khiến ta không thể điều khiển theo ý muốn. Nếu không may rơi vào tình huống này, bạn đọc có thể tham khảo bài viết đã được giới thiệu để tìm ra giải pháp khắc phục để tiếp tục sử dụng điều hòa trong thời tiết năng nóng. Time lapse là kỹ thuật kết hợp giữa chụp ảnh và video để tạo ra một đoạn clip tua nhanh và thường để thực hiện một đoạn video time lapse phải mất rất nhiều thời gian và công sức. Tuy nhiên với sự giúp đỡ của ứng dụng miễn phí dưới đây, mọi việc đều được thực hiện một cách dễ dàng và hoàn toàn tự động. Hyperlapse Mobile là ứng dụng dành cho nền tảng Android được chính Microsoft phát triển, cho phép người dùng tạo nên những đoạn video với hiệu ứng tua nhanh (time lapse) độc đáo và thú vị. Ứng dụng cho phép tạo hiệu ứng trên những đoạn video sẵn có từ trước hoặc người dùng tự quay một đoạn video mới ra tạo hiệu ứng trên đó. Đặc biệt ứng dụng còn được trang bị thuật toán nhằm giúp hình ảnh ổn định, không bị nhòe hoặc mờ khi quay video bằng ứng dụng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng phần mềm đã được giới thiệu . Bạn đang muốn nhuộm cho mình một màu tóc mới nhưng phân vân không biết màu tóc đó có hợp với mình hay không? Bạn muốn ghép ảnh của bạn vào một khung cảnh đẹp mắt hay lãng mạn nào đó nhưng không biết phải làm sao? Teleport - Photo editor (gọi tắt là Teleport) là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí trang bị cho người dùng nhiều chức năng hữu ích như làm mờ phông nền trên hình ảnh để làm nổi bật chủ thể hay ghép ảnh vào một hình nền tùy chọn... đặc biệt ứng dụng này còn cho phép người dùng thay đổi màu tóc của bạn trên ảnh để kiểm tra xem màu tóc đó có hợp với bạn hay không. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu .