Bạn muốn tạo hiệu ứng để giúp cho hình ảnh của mình trở nên đẹp mắt và sống động hơn? ANALOG projects premium là phần mềm cho phép người dùng nhanh chóng thêm các bộ lọc hiệu ứng lên hình ảnh của mình chỉ bằng một cú click chuột, giúp hình ảnh trở nên độc đáo và đẹp mắt hơn. ANALOG projects premium bao gồm cả phiên bản dành cho người dùng Windows lẫn máy tính Mac, nên phù hợp với mọi đối tượng người dùng. Download bản dùng thử của phần mềm (phiên bản dành cho Windows) hoặc (phiên bản dành cho OS X). Tiếp theo, truy cập , điền địa chỉ email để nhận bản quyền phần mềm. Xem thêm hướng dẫn sử dụng và cách thức kích hoạt bản quyền phần mềm đã được giới thiệu . Ransomware là những mã độc tống tiền, sẽ mã hóa dữ liệu rồi yêu cầu người dùng trả tiền để có thể giải mã các dữ liệu đó. Nhận thức được tác động cũng như phát triển của ransomware, hãng bảo mật Trend Micro đã phát hàng công cụ giải mã ransomware miễn phí, có thể giải mã các tập tin bị mã hóa bởi các ransomware nhất định. Công cụ giải mã ransomware miễn phí này có thể giải mã một tập tin duy nhất hoặc tất cả các tập tin chứa trong một thư mục một cách nhanh chóng. Hơn nữa, công cụ này giải mã được rất nhiều chủng ransomware, phần lớn là các loại ransomware phổ biến. Người dùng có thể download 2 công cụ giải mã ransomware được Trend Microsoft giới thiệu: hoặc . Nếu là một người yêu thích lãng mạn với những khung cảnh yên bình, hẳn không ít lần bạn đã lặng im đứng nhìn trời cao, với những đám mây bay, những ngôi sao lấp lánh hay những tia nắng le lói… Bộ hình nền với chủ đề “bầu trời” dưới đây tập hợp đầy đủ những khoảnh khắc đẹp mắt trên bầu trời, với những tầng mây cuộn bay, tia nắng, hay khoảnh khắc mặt trời ló dạng “nhuộm đỏ” cả bầu trời… tất cả hòa quyện cùng nhau để tạo nên những bức ảnh đẹp mắt. Sử dụng bộ hình nền này để trang trí cho màn hình desktop của bạn sẽ mang lại một không gian bình yên những cũng không kém phần đẹp mắt và ấn tượng cho màn hình máy tính quen thuộc của bạn. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ . Xem thêm những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền đã được giới thiệu . Hiện nay, có rất nhiều phần mềm đọc file PDF khác nhau, nhưng đa phần đều chỉ mở và duyệt file dưới dạng từng trang và chủ yếu chỉ có chức năng xem file đơn thuần. Soda 3D PDF Reader là phần mềm miễn phí, cho phép hiển thị nội dung của file PDF dưới dạng một cuốn sách, mang đến cho người dùng hiệu ứng lật trang sách độc đáo để xem nội dung của từng trang. Ngoài ra, phần mềm còn trang bị tính năng hữu ích, cho phép tạo ra file PDF từ file với định dạng bất kỳ định dạng nào. Một tính năng hữu ích khác của phần mềm đó là cho phép người dùng dễ dàng sao chép, trích xuất nội dung có trong file PDF để sử dụng cho các mục đích khác nhau. Download phần mềm miễn phí hoặc (phiên bản dành cho Windows) hoặc phiên bản dành cho máy tính Mac . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Glary Utilities Pro (GU) là phần mềm tối ưu hệ thống luôn được người dùng và nhiều trang công nghệ đánh giá cao về tính năng và tính hiệu quả của nó. GU Pro cung cấp đầy đủ các chức năng của một phần mềm tối ưu để giúp khắc phục lại các vấn đề gặp phải trên hệ thống, giúp Windows hoạt động hiệu quả và mượt mà hơn. Đặc biệt, GU Pro còn cung cấp nhiều chức năng hữu ích khác như tìm và diệt phần mềm gián điệp, khôi phục file đã bị xóa, quản lý và gỡ bỏ phần mềm trên hệ thống… Có thể nói, GU Pro là một trong những phần mềm tối ưu hệ thống được trang bị đầy đủ và toàn diện các tính năng cần thiết nhất cho người dùng Windows hiện nay. Ưu điểm lớn nhất của GU Pro đối với người dùng tại Việt Nam đó là có ngôn ngữ hỗ trợ hoàn toàn bằng tiếng Việt, giúp dễ dàng khai thác và sử dụng đầy đủ các chức năng do phần mềm cung cấp. Download bản dùng thử phiên bản mới nhất của phần mềm , sau đó, từ giao diện chính của phần mềm, nhấn nút “Active Now” ở góc dưới bên trái để kích hoạt bản quyền. Tại hộp thoại hiện ra sau đó, nhấn nút “Refresh”, tại mục “Your Name” bạn có thể điền tên đăng ký bất kỳ (tên của bạn), còn tại mục “Registration Code” bên dưới, bạn điền đoạn mã sau: 3788-61679-58234-2362 Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu .