Vivo V7 sở hữu gần như toàn bộ tính năng của V7+ nhưng có kích thước nhỏ gọn và mức giá vừa túi tiền. Máy vẫn giữ nguyên thiết kế Hiển thị tràn màn hình FullView cùng camera selfie 24MP dẫn đầu trong phân khúc tầm trung. Cùng chế độ xoá phông (Bokeh) được tích hợp trên cả camera trước và camera sau, Vivo V7 càng nhanh chóng lấy lòng bạn trẻ khi dễ dàng lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ với chất lượng ảnh sắc nét nhờ thuật toán nhiếp ảnh thông minh giúp giữ màu sắc chân thật. Chế độ Face Beauty 7.0 cân bằng sáng có thể dựa vào những chi tiết trên gương mặt để tích hợp làm đẹp, giúp làn da hài hòa hơn so với chế độ làm đẹp thông thường. Ngoài ra, để giữ cho người dùng sự tự tin tối đa trong quá trình trò chuyện qua các ứng dụng thông minh, Vivo V7 còn được trang bị độc quyền tính năng làm đẹp ngay cả trên Video call ở camera trước, cho phép người dùng có thể điều chỉnh hiệu ứng làm đẹp lúc liên lạc với người thân, bạn bè. Trong môi trường tối, hiệu ứng ánh trăng của camera trước Vivo V7 cũng phát huy công năng đảm bảo ánh sáng tối đa mà không gây cản trở trong quá trình trò chuyện của người dùng. Chiều 22/11 vừa qua, đông đảo người yêu công nghệ đã có cơ hội được trải nghiệm sản phẩm Vivo V7 thực tế: Bên cạnh camera trước là điểm nhấn, camera sau 16MP của Vivo V7 được tích hợp Ultra HD 64MP chụp được những chi tiết nhỏ và chức năng Live Photo có thể lưu lại hình ảnh và âm thanh trước, sau chụp 1.5 giây giúp ảnh có thể chuyển động, cho người dùng ghi lại những khoảnh khắc đẹp bên người thân, bạn bè. Thiết kế nguyên khối đẹp mắt và sang trọng cộng với màn hình tràn viền FullView Display, cho góc nhìn rộng hơn và diện tích hiển thị tăng 12.5%, smartphone Vivo V7 còn tạo cảm giác thoải mái khi trải nghiệm và cảm giác vừa vặn tay cầm. Đồng thời, máy còn có chức năng Game Mode 2.0 mới nhất, có thể trả lời tin nhắn hoặc nhận cuộc gọi trong quá trình chơi game khi được kết nối sẵn wifi, 4G mà không bị gián đoạn. Nếu như smartphone tầm trung hiện được mở khoá thông dụng bằng vân tay và mật khẩu thì Vivo V7 lại có thêm tính năng độc đáo là mở khoá bằng nhận diện khuôn mặt (Face access). Máy có thể phân biệt giữa mặt người thật và hình ảnh, cùng với chế độ nhấc đánh thức độc quyền của Vivo, V7 giúp tạo cảm giác mở khóa nhanh chóng liền mạch. Trang bị vi xử lý Qualcomm 8 nhân 64-bit và 4GB RAM và hệ điều hành Funtouch 3.2 được nâng cấp nhiều tính năng mới thân thiện, Vivo V7 được xem là sự lựa chọn sáng giá cho các bạn trẻ năng động, yêu thích selife. Theo thông tin chính thức từ hãng, máy đã chính thức lên kệ trên toàn quốc với hai màu vàng, đen ở mức giá 6.99 triệu đồng.