Hãng sản xuất ổ cứng máy tính Seagate vừa giới thiệu không chỉ một mà đến 3 phiên bản ổ cứng khác nhau với dung lượng lưu trữ lên đến 10TB (1TB tương đương 1.000GB). Đây là 3 sản phẩm thuộc dòng ổ cứng Guadian có dung lượng lưu trữ lớn của Seagate dành cho máy tính cá nhân và máy chủ. Bộ 3 ổ đĩa cứng dung lượng lớn của Seagate đều có chuẩn 3,5-inch và hỗ trợ chuẩn kết nối SATA3, trong đó phiên bản Barracuda Pro cho hiệu suất cao, phù hợp sử dụng với máy tính cá nhân. Phiên bản IronWolf được thiết kế với mức độ ổn định cao, phù hợp cho các hệ thống máy chủ, trong khi đó phiên bản SkyHawk Surveillance được thiết kế để phù hợp cho các hệ thống camera giám sát, hỗ trợ quay và lưu trữ video với độ phân giải cao, dung lượng lớn và từ nhiều camera khác nhau. Không chỉ có dung lượng lưu trữ lớn, loạt ổ cứng mới của Seagate còn được chú trọng đến hiệu suất hoạt động khi được trang bị bộ nhớ đệm lên đến 256MB với tốc độ quay 7.200 vòng/phút, cho tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh hơn loại ổ cứng giá rẻ với tốc độ quay 5.400 vòng/phút, cho tốc độ truy xuất dữ liệu ở mức 220MBps. Seagate cho biết thế hệ ổ đĩa cứng dung lượng cao của mình chỉ tiêu thụ rất ít điện năng, với 6,8W điện năng tiêu thụ khi ở chế độ hoạt động tối đa và 4,5W điện năng tiêu thụ ở chế độ rảnh rỗi, thấp hơn nhiều so với các thế hệ đĩa cứng khác hiện có trên thị trường. Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện ổ đĩa cứng (HDD) dung lượng 10TB. Trước đó cả Western Digital và bản thân Seagate cũng đã ra mắt ổ đĩa cứng với dung lượng 10TB, tuy nhiên đây là sản phẩm dành cho các doanh nghiệp, còn bộ 3 sản phẩm mới ra mắt của Seagate này là những phiên bản ổ cứng 10TB đầu tiên dành cho người dùng cá nhân. Seagate cho biết phiên bản Barracuda Pro sẽ có giá bán 535USD, trong khi đó 2 phiên bản IronWolf và Skyhawk sẽ có giá bán lần lượt 467USD và 460USD. Dung lượng lưu trữ lớn và giá “mềm” vẫn là ưu điểm của loại ổ đĩa HDD so với ổ đĩa đặc SSD. Hiện tại ổ đĩa SSD có dung lượng lớn nhất thế giới là 4TB, được Samsung ra mắt mới đây với giá bán lên đến 1.500USD.