Chrome vẫn đang là trình duyệt mặc định và phổ biến nhất thiết bị chạy Android. Nếu bạn thường xuyên sử dụng trình duyệt Chrome thì kích hoạt tính năng nén dữ liệu sẽ giúp tiết kiệm dung lượng 3G/4G khi duyệt web trên trình duyệt này. Để kích hoạt tính năng này, bạn truy cập vào mục cài đặt của Chrome trên Android, chọn “Trình tiết kiệm dữ liệu”, sau đó chọn “Bật” để kích hoạt tính năng này. Tính năng này sẽ giúp nén dữ liệu trước khi tải chúng xuống smartphone của bạn, giúp tiết kiệm dung lượng khi kết nối Internet bằng mạng 3G hoặc 4G, đồng thời giúp quá trình duyệt web nhanh hơn (do chỉ phải tải dữ liệu có dung lượng thấp). Tuy nhiên tính năng này cũng sẽ ảnh hưởng chút ít đến chất lượng của ảnh trên web khi truy cập bằng Chrome. Thông thường tính năng này sẽ được kích hoạt mặc định trên Chrome. Tuy nhiên bạn nên kiểm tra xem tính năng này đã được kích hoạt trên thiết bị của mình hay chưa. Nếu không muốn sử dụng trình duyệt Chrome sẵn có trên thiết bị của mình, bạn cũng có thể sử dụng trình duyệt Opera Mini để tiết kiệm dung lượng 3G hoặc 4G khi duyệt web. Opera Mini là trình duyệt của hãng phần mềm Opera (bao gồm cả nền tảng Android, iOS lẫn Windows Phone), với ưu điểm lớn nhất là tối ưu dữ liệu, giúp tiết kiệm dung lượng khi duyệt web trên smartphone. Theo hãng phần mềm Opera, Opera Mini có thể nén đến 90% dữ liệu khi duyệt web trên trình duyệt này. Download ứng dụng miễn phí dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên), dành cho iOS tại (tương thích iOS 7.0 trở lên) và dành cho Windows Phone tại (tương thích Windows Phone 8.1 trở lên). Nếu là người thường xuyên xem video trên Youtube cũng như lướt Facebook, nhưng khi không có mạng Wifi, bạn không dám sử dụng mạng 3G hoặc 4G để tiếp tục truy cập Youtube cũng như Facebook vì sợ tốn nhiều dung lượng? Ứng dụng Opera Max là một giải pháp. Opera Max là ứng dụng miễn phí của hãng phần mềm Opera Software, cũng sử dụng chung công nghệ Opera Turbo trên trình duyệt Opera. Ứng dụng này sẽ tự động nén dữ liệu khi người dùng truy cập Internet, không chỉ giúp duyệt web nhanh hơn mà còn giúp tiết kiệm được dung lượng 3G/4G khi sử dụng. Đặc biệt, Opera Max còn được trang bị tính năng cho phép tối ưu dữ liệu để giúp nén dữ liệu trên Facebook cũng như khi xem video trên Youtube, điều này đồng nghĩa với việc giúp tiết kiệm lưu lượng Internet vừa giúp tăng tốc độ tải dữ liệu trên Facebook, Youtube. Theo hãng phần mềm Opera, Opera Max có thể tối ưu để giảm một đoạn video có dung lượng 10MB xuống còn 3MB mà chất lượng không hề thay đổi và có thể giúp tối ưu để tiết kiệm đến 50% dữ liệu khi người dùng sử dụng Facebook trên smartphone mà không làm giảm chất lượng hình ảnh hay video được chia sẻ trên Facebook. Bạn đọc có thể download Opera Max miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Trong trường hợp cảm thấy Opera Max vẫn chưa đủ tiết kiệm dung lượng 3G/4G khi bạn truy cập Facebook thì bạn có thể nhờ đến ứng dụng do chính Facebook phát triển với tên gọi Facebook Lite. Facebook Lite là ứng dụng được Facebook xây dựng cho những smartphone có cấu hình thấp, với file cài đặt có dung lượng nhỏ và đặc biệt, ứng dụng có chức năng tối ưu các nội dung hiển thị trên đó để giúp người dùng truy cập Facebook qua ứng dụng nhanh hơn, ngay cả những nơi có tốc độ Internet không quá mạnh, nhất là những quốc gia mà Internet tốc độ cao chưa thực sự phát triển. Đây là sự lựa chọn phù hợp cho những ai thường xuyên truy cập Facebook bằng mạng 3G hoặc 4G, sẽ giúp người dùng tiết kiệm đáng kể dung lượng sử dụng do dữ liệu trên ứng dụng này đã được nén lại đáng kể, giúp bạn truy cập nhanh hơn. Đặc biệt, người dùng có thể cài đặt và sử dụng song song Facebook Lite với ứng dụng Facebook bình thường trên cùng một thiết bị, nghĩa là bạn cài đặt và sử dụng Facebook Lite khi nào sử dụng mạng di động để tiết kiệm dung lượng, và khi có kết nối Wifi, bạn có thể quay trở lại dùng ứng dụng Facebook thông thường để khai thác hết chức năng của Facebook. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên). Messenger Lite là phiên bản thu gọn của ứng dụng Messenger trên nền tảng Android. Messenger Lite vẫn có các chức năng của ứng dụng Messenger, nhưng được thiết kế để tiêu tốn ít tài nguyên hệ thống như CPU hay bộ nhớ RAM, điều này sẽ giúp ứng dụng hoạt động nhẹ nhàng hơn trên các thiết bị di động cũ. Đặc biệt Messenger Lite cũng được thiết kế để nén dữ liệu được nhận và gửi, do vậy sẽ giúp tiết kiệm dung lượng tiêu thụ khi người dùng sử dụng mạng di động (3G hay 4G), từ đó tiết kiệm chi phí sử dụng. Facebook cho biết mục đích chính của Messenger Lite là nhằm cắt giảm chi phí sử dụng mạng di động, vốn vẫn còn đắt đỏ tại nhiều thị trường. Bên cạnh đó, Messenger Lite sẽ được nhắm đến những quốc gia đang phát triển, vốn vẫn còn rất nhiều người sử dụng những mẫu smartphone cũ và cấu hình lỗi thời. Nếu vẫn đang sở hữu một chiếc smartphone với cấu hình không quá mạnh mẽ, hay đơn giản muốn tiết kiệm kinh phí sử dụng mạng 3G/4G của mình thì Messenger Lite là sự lựa chọn và thay thế phù hợp cho ứng dụng nhắn tin Messenger hiện nay của Facebook. Bạn đọc có thể download ứng dụng Messenger Lite miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Bạn sắp di chuyển đến một địa điểm mới và muốn sử dụng ứng dụng Google Maps để tra cứu bản đồ địa điểm đó. Để tiết kiệm dung lượng 3G/4G, bạn có thể sử dụng chức năng tải bản đồ về máy và tra cứu ở chế độ offline, để có thể sử dụng Google Maps mà không cần kết nối Internet. Để sử dụng chức năng này, đầu tiên bạn truy cập vào ứng dụng Google Maps, sau đó sử dụng chức năng tìm kiếm để tìm kiếm địa điểm mà bạn sắp đến, chẳng hạn chúng ta sẽ tìm kiếm bản đồ về thành phố “Nha Trang”. Sau khi bản đồ Google Maps trở đến thành phố Nha Trang, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn chọn biểu tượng menu của ứng dụng ở góc trên bên trái, chọn “Bản đồ ngoại tuyến” từ menu hiện ra, sau đó chọn “Chọn bản đồ riêng của bạn”. Tại giao diện tiếp theo, bạn khoanh vùng khu vực trên bản đồ rồi nhấn nút “Tải xuống”. Khu vực bản đồ được khoanh vùng càng lớn thì dung lượng tải sẽ càng cao. Bây giờ, thông tin về bản đồ của Nha Trang đã được Google Maps tải về và bạn có thể tra cứu bản đồ Nha Trang trên ứng dụng mà không cần có kết nối Internet. Trên đây là một vài cách thức và giải pháp đơn giản nhưng hiệu quả nhằm giúp bạn tiết kiệm được dung lượng 3G hoặc 4G khi sử dụng trên các thiết bị di động, bao gồm cả smartphone lẫn máy tính bảng. Điều này không chỉ giúp bạn tiết kiệm chi phí khi sử dụng 3G hoặc 4G mà còn giúp quá trình duyệt web trên thiết bị di động nhanh chóng và dễ dàng hơn.