CD-TX800 là một máy ghi âm kỹ thuật số nhỏ gọn mới nhất của Sony vừa bán trên thị trường Việt. Mẫu máy này sở hữu trọng lượng khá nhẹ chỉ 22g nhưng trang bị tính năng tiên tiến, giúp việc ghi âm dễ dàng nhất. Sony trang bị cho máy tính năng ghi từ xa thông qua điều khiển từ xa hoặc ứng dụng điện thoại thông minh. Máy cũng có 1 nút bấm có thể ghi âm ngay lập tức ngay cả khi máy đang tắt. Ngoài ra, ICD-TX800 có bộ nhớ trong 16 GB đủ lưu trữ khoảng 4.000 tập tin hoặc thu MP3 trong khoảng 238 giờ và hỗ trợ sạc thông qua cổng micro USB. Karrma Grip là mẫu gimbal sở hữu bộ chống rung 3 trục đầu tiên của GoPro, giúp những chiếc máy quay hành động Hero5/ 6 loại bỏ các hiện tượng rung lắc xảy ra trong quá trình chạy bộ, đi xe, hoặc các hoạt động ngoài trời... GoPro đơn giản hóa thiết kế giúp người dùng dễ dàng sử dụng ngay lần đầu tiên tiếp cận và nhanh chóng kết nối chúng với nhau. Trên thân của Karma Grip tích hợp các nút điều chỉnh để người dùng dễ dàng kiểm soát camera Hero như tắt mở, thay đổi chế độ, ghi hình, dừng ghi âm hoặc thêm Hilight Tags. Ngoài ra, dung lượng pin của Karma Grip cho thời gian sử dụng liên tục lên tới 1h45 phút. Đây là vòng đeo tay thể thao thông minh mới nhất của Samsung, phù hợp với vận động viên bơi lội khi trang bị chuẩn kháng nước 5 ATM chuyên nghiệp. Tiêu chuẩn này cho phép thiết bị hoạt động và chịu được áp lực nước ở độ sâu lên đến 50m. Đây là chuẩn kháng nước dành cho các thiết bị bơi lội chuyên nghiệp, đáp ứng cả hoạt động đầy áp lực trong môi trường nước của vận động viên. Samsung cũng tích hợp ứng dụng đo lường bơi lội chuyên nghiệp để thu thập các dữ liệu về khoảng cách, thời gian, kiểu bơi, tốc độ... đánh giá chính xác hơn hiệu quả tập luyện của người dùng. Gear Fit2 Pro sở hữu màn hình cong Super AMOLED 1,5 inch, tích hợp đến hơn 3,000 giao diện tuỳ chỉnh, được mặc định sẵn trong thiết bị hoặc tải về từ Galaxy Apps. Đây là một tùy chọn camera 360 độ nhỏ gọn đáng chú ý dành cho người tiêu dùng trong đầu năm nay khi sở hữu khả năng quay, chụp video 360 độ ở độ phân giải 4K. Đặc biệt, thiết bị này còn có khả năng live stream 4K 360 độ với khả năng ghi âm hiệu ứng âm thanh vòm sống động. Hãng này cho biết, camera chụp ảnh 360 độ của Theta V cũng được nâng cấp với nhiều thuật toán giúp máy chụp nhanh hơn, dãi ISO lớn hơn và ảnh ra trong trẻo, sắc nét, phù hợp với đối tượng người dùng chụp kiến trúc, nhà ở... Về thông số, máy trang bị cảm biến CMOS 14 MP, dải ISO cao hơn từ ISO 64 lên đến ISO 3200 (ISO 6400 cho video, live stream) và đi cùng con chip Snapdragon 835. Mỗi ống kính của máy có góc 190 độ và khẩu độ f/2.0. Đây là một thiết bị sạc dự phòng không dây có thiết kế khá đẹp mắt khi sử dụng nhựa PU cao cấp chống trầy làm vỏ máy và được trán một lớp Ceramic nhám tăng sự thẩm mỹ cho Dock sạc. Mipow tích hợp chức năng sạc 2 trong 1, là một đế sạc không dây đạt chuẩn Qi kiêm sạc dụ phòng không dây dung lượng 5000 mAh. Hãng cũng trang bị khả năng sạc nhanh và hỗ trợ sạc 2 thiết bị cùng một lúc. Ngoài ra, Cube X cũng được trang bị các tính năng để kiểm soát, đảm bảo độ an toàn tuyệt đối và tiết kiệm năng lượng, hạn chế tối thiểu nóng lên khi sạc.