Đây là một trò đùa khá đơn giản nhưng thú vị mà bạn có thể thực hiện ở bất kỳ đâu, chỉ cần với một chiếc smartphone hoặc máy ảnh có chức năng quay video. Để thực hiện trò đùa này với bạn bè hay người thân của mình, bạn chỉ việc bật chức năng quay video trên smartphone hay máy ảnh lên, sau đó hướng về phía bạn của mình và yêu cầu họ tạo dáng để chụp ảnh. Bây giờ thay vì chụp ảnh, bạn quay lại đoạn video về người đó, đồng thời yêu cầu liên tục thay đổi kiểu dáng để chụp ảnh. Kết quả, bạn sẽ có được một đoạn video ghi lại cách tạo dáng hài hước như khi đang chụp ảnh mà người bị trêu đùa không hề hay biết cho đến khi bạn cho họ xem lại đoạn clip đó, chắc hẳn sẽ mang lại tiếng cười cho mọi người. Khoảnh khắc hài hước khi bị “lừa” tạo dáng để chụp ảnh Sẽ như thế nào, nếu đột nhiên màn hình máy tính trở nên chập chờn như thể đang bị sự cố, chắc hẳn “nạn nhân” sẽ bị một phen “hết hồn” tưởng rằng máy tính của mình đã bị hỏng. CrazyContract là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ khiến cho màn hình của người dùng chớp tắt và thay đổi độ sáng liên tục, như thể đã bị hư hỏng. Tuy nhiên trên thực tế đây chỉ là hiệu ứng do phần mềm này gây ra. Download phần mềm miễn phí . Sau khi download, bạn gửi file đến cho “nạn nhân” và nhờ họ kích hoạt file bên trong, lập tức màn hình máy tính sẽ “dở chứng”, khiến không ít người phải giật mình lo lắng. Để ngừng màn hù dọa, chỉ di chuyển chuột về góc trên bên trái của màn hình, nhấn nút “Close Program” ở hộp thoại hiện ra để kết thúc trò đùa. Sau khi đã “chơi khăm” thành công bạn bè mình, bạn nên cung cấp cho họ cách thức để thoát khỏi phần mềm để không khiến họ cảm thấy lo lắng hoặc trò đùa trở nên khó chịu. Nếu bạn đang sử dụng chung máy tính với những người khác trong gia đình, thì phần mềm Dr.Windows sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua trong dịp “Cá tháng tư” này. Dr.Windowsapp là phần mềm cho phép người dùng thiết lập một khoảng thời gian để… xuất những thông báo lỗi trên Windows. Dĩ nhiên đây chỉ là một thông báo lỗi giả để khiến cho người dùng máy tính cảm thấy phải lo lắng không biết chuyện gì xảy ra, chứ không hề gây ra bất kỳ một tác hại nào cho hệ thống. Download phần mềm miễn phí . Sau khi download, bạn có thể kích hoạt file “DrWindows.exe” để sử dụng phần mềm ngay mà không cần cài đặt. Biểu tượng của chương trình sẽ xuất hiện trên khay hệ thống, giống như biểu tượng của một phần mềm diệt virus. Để bắt đầu “trò đùa”, bạn kích chuột phải vào biểu tượng và chọn “Options”. Tại hộp thoại Dr.Windows hiện ra, đánh dấu vào tùy chọn “Hide Options from tray menu Unless Ctrl held” để vô hiệu hóa giao diện phần mềm khi người dùng kích chuột phải vào biểu tượng của Dr.Windows trên khay hệ thống, điều này đảm bảo “nạn nhân” sẽ không thể phát hiện ra trò chơi khăm. Tuy nhiên, nếu bạn muốn thay đổi lại các thiết lập của phần mềm, bạn có thể nhấn nút Ctrl trên bàn phím rồi kích chuột phải lên biểu tượng của Dr.Windows để xuất hiện các tùy chọn. Tại mục “Trigger once every X minute” cho phép bạn thiết lập khoản thời gian để các thông báo lỗi xuất hiện. Sau khi hoàn tất thiết lập, nhấn nút “Close” để đóng cửa sổ “Options” của Dr.Windows. Phần mềm cung cấp đến 50 kiểu thông báo lỗi khác nhau. Bạn có thể xem trước một vài thông báo lỗi bằng cách chọn kiểu tại mục “Test” và nhấn vào nút Test Random Dlg. Sau mỗi khoảng thời gian do bạn thiết lập, một thông báo lỗi mới sẽ lại hiện lên để “hù dọa” người dùng. Chắc hẳn rằng, “nạn nhân” của trò đùa sẽ bị một phen “hú vía” nếu nhận được những thông báo lỗi kỳ lạ như trên. Để chấm dứt trò đùa, bạn chỉ việc kích chuột phải vào biểu tượng phần mềm trên khay hệ thống và chọn Exit để thoát khỏi chương trình. Bạn cũng có thể âm thầm cài đặt Dr.Windows lên máy tính của “nạn nhân” và kích hoạt sẵn phần mềm, sau đó chờ đợi xem phản ứng của họ khi những hộp thoại báo lỗi liên tiếp xuất hiện. “Màn hình xanh chết chóc” là lỗi phổ biến thường gặp phải trên Windows, khiến hệ thống bị treo và phải khởi động lại. Một trong những cách trêu đùa thú vị cho ngày “cá tháng tư” đó là lừa cho nạn nhân tin rằng máy tính của mình bị gặp lỗi “màn hình xanh chết chóc”. Để thực hiện điều này, bạn có thể download bộ screensaver với nội dung “màn hình xanh chết chóc” . Đây là bộ screensaver được Microsoft phát triển như một trò đùa thú vị. Sau khi download, bạn giải nén và gửi file SysInternalsBluescreen.scr đến cho người mà mình muốn trêu đùa (hoặc gửi cả file nén đến cho nạn nhân). Sau khi nạn nhân kích hoạt file này, bộ screensaver sẽ tự động được kích hoạt, hiện ra giao diện của lỗi màn hình xanh. Sau đó giao diện này sẽ tiếp tục hiển thị màn hình khởi động lại của Windows. Giao diện lỗi này sẽ tiếp tục lặp đi lặp lại, cho đến khi người dùng nhấn Esc để thoát khỏi giao diện screensaver. Chắc hẳn “nạn nhân” sẽ có một phen “thót tin” khi bỗng nhiên thấy lỗi này xuất hiện trên máy tính của mình.