Trong khi smartphone sở hữu bộ nhớ RAM 6GB vẫn còn khá hiếm trên thị trường và các smartphone cao cấp chủ yếu vẫn chỉ sở hữu bộ nhớ RAM 4GB thì Asus đã khiến giới công nghệ bất ngờ khi trình làng chiếc smartphone Zenfone AR với bộ nhớ RAM lên đến 8GB. Đi kèm với bộ nhớ RAM 8GB là một cấu hình mạnh mẽ được trang bị trên sản phẩm, bao gồm màn hình 5,7-inch độ phân giải 2K (2560x1440) công nghệ Super AMOLED, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 821 cao cấp của Qualcomm, cùng với đó là ổ cứng lưu trữ 256GB và đặc biệt hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài có dung lượng tối đa lên đến 2.000GB (2TB). Mặt sau của sản phẩm là camera 23 megapixel sử dụng cảm biến IMX 318 của Sony, hỗ trợ công nghệ ổn định hình ảnh quang học, kèm theo đó là đèn flash LED 3 tông màu. Bên cạnh bộ nhớ RAM 8GB, điểm nhấn đáng chú ý khác trên chiếc smartphone này đó là hỗ trợ công nghệ “ảo hóa thế giới thực” Tango do Google phát triển. Ngoài camera chính thì smartphone mới có một camera phụ để theo dõi chuyển động và ghi nhận độ sâu các đối tượng ở môi trường xung quanh. Tango (tên gọi trước đây là Project Tango) là nền tảng công nghệ được Google trình làng đầu tiên vào năm 2014, về cơ bản sẽ biến hệ thống camera trên thiết bị di động (smartphone/máy tính bảng) thành một máy scan 3D, có thể quét và tạo bản đồ 3D của môi trường thực xung quanh chúng ta, tạo nên một môi trường ảo hóa từ không gian thực, từ đó có thể áp dụng để tạo nên không gian để xây dựng các game, hoặc xây dựng không gian 3D cho các ứng dụng mua sắm, tái hiện không gian các căn hộ... điều này cho phép người dùng có thể thử nghiệm các nội thất, áo quần xem có phù hợp với căn hộ, bản thân hay không mà không cần phải thử sản phẩm thực tế. Bên cạnh đó, Zenfone AR cũng hỗ trợ nền tảng thực tế ảo Daydeam của Google và đây là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới hỗ trợ cả Daydream lẫn công nghệ Tango do Google phát triển. Do vậy, không quá ngạc nhiên khi chiếc smartphone này có tên gọi AR (Augmented Reality - Tăng cường thực tế). Asus Zenfone AR sẽ được ra mắt vào quý II/2017, tuy nhiên mức giá của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Giới thiệu Zenfone AR - Smartphone sở hữu bộ nhớ RAM 8GB đầu tiên trên thế giới Thực tế Asus Zenfone AR - Smartphone 8GB đầu tiên trên thế giới Cũng tại triển lãm công nghệ CES đang diễn ra, Asus đã trình làng chiếc smartphone chuyên chụp ảnh của hãng với tên gọi Zenfone 3 Zoom, là phiên bản nâng cấp của Zenfone 2 Zoom ra mắt vào năm ngoái. Điểm nhấn ấn tượng nhất trên sản phẩm đây là chiếc smartphone đầu tiên của Asus sở hữu hệ thống camera kép, với khả năng zoom quang học 2.3X. Cụm camera kép của sản phẩm có độ phân giải 12 megapixel, sử dụng cảm biến IMX362 của Sony, với công nghệ ổn định hình quảng quang học, chế độ thiết lập máy ảnh bằng tay, đèn laser tự động lấy nét... Zenfone 3 Zoom là smartphone đầu tiên của Asus sở hữu cụm camera kép Asus trang bị cho sản phẩm của mình “Chế độ chụp chân dung”, cho phép chụp ảnh với độ sâu trường ảnh tự nhiên, giúp hình ảnh có màu sắc tươi sáng và tự nhiên hơn, tuy nhiên tính năng này sẽ chỉ được xuất hiện sau này qua bản nâng cấp phần mềm. Bên cạnh điểm nhấn về cụm camera kép, Zenfone 3 Zoom sở hữu một cấu hình tầm trung không quá nổi bật, với màn hình rộng 5,5-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 625 của Qualcomm, bộ nhớ RAM 4GB đi kèm ổ cứng lưu trữ 128GB. Mặt trước của sản phẩm là camera với độ phân giải 13 megapixel. Cảm biến vân tay được tích hợp ở mặt sau của sản phẩm. Đặc biệt, chiếc smartphone này được trang bị thỏi pin lớn với dung lượng lên đến 5.000mAh, cho thời gian chờ lên đến 42 ngày. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow và sẽ sớm được nâng cấp lên phiên bản Android 7 Nougat trong thời gian tới. Asus Zenfone 3 Zoom sẽ được có mặt trên thị trường vào tháng 2 tới đây với mức giá chưa được tiết lộ. Giới thiệu Zenfone 3 Zoom - Smartphone “siêu zoom” của Asus Thực tế smartphone “siêu zoom” Zenfone 3 Zoom