Samsung đang ngày càng đưa nhiều tính năng cao cấp vào dòng sản phẩm tầm trung của mình, vì vậy không quá ngạc nhiên khi Galaxy J7+ cũng thừa hưởng những điều này, bao gồm vỏ kim loại nguyên khối hoàn chỉnh, cùng góc phía sau cong phẳng tạo cảm giác sang trọng hơn. Hệ thống mô-đun máy ảnh kép được sắp xếp khá gọn gàng không bị nhô ra quá nhiều giúp tránh bị trầy xước trong quá trình sử dụng. Mặc dù mặt lưng không bóng nhưng việc cầm trên tay có cảm giác dễ trơn trượt, do đó bạn cần phải cảnh giá khi sử dụng một tay hoặc tốt nhất nên trang bị thêm một ốp lưng để ngăn không cho nó trượt khỏi tay khi sử dụng. Nút nguồn nằm ở bên phải, trong khi nút điều khiển âm lượng ở bên trái cùng khay nano SIM. Tuy nhiên, thiết kế vị trí loa khá kỳ lạ khi nó được nằm ở bên phải, trái ngược với nhiều smartphone khác. Về cơ bản, điều này sẽ tạo cảm giác thoải mái hơn khi chơi game hoặc xem phim ở vị trí ngang mà không bị vô tình che mất loa. Mặt sau chính là điểm nhấn trên Galaxy J7+ nhờ thiết kế với cụm camera kép 13 MP + 5 MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông như nhiều điện thoại cao cấp, kết hợp đèn flash LED trợ sáng. Phía trước là nút Home tích hợp cảm biến vân tay giúp mở khóa nhanh chóng. Galaxy J7+ trang bị màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD, tương đương mật độ điểm ảnh 401 ppi cho hình ảnh sắc nét. Kết hợp với đó là bảng điều khiển Super AMOLED giúp màu sắc hiển thị phong phú và sống động, giúp trải nghiệm duyệt ảnh và xem phim khá tốt. Thử nghiệm trong thời gian dài, màn hình của máy cho cảm giác nịnh mắt khi xem video và nhờ độ sáng cao, khả năng hiển thị ngoài trời của máy thực sự được cải thiện nhiều. Nếu cảm thấy muốn điều chỉnh màu sắc màn hình, việc thiết lập nó cũng khá đơn giản bằng cách vào menu Settings > Display > Screen Mode. Về cơ bản người dùng sẽ được cung cấp 4 lựa chọn cân chỉnh màu sắc cho từng điều kiện sử dụng khác nhau, bao gồm Adaptive Display (cho phép điều chỉnh cân bằng màu sắc bằng tay), AMOLED cinema (cho nhu cầu xem phim), AMOLED photo (cho nhu cầu chụp ảnh) và Basic (cơ bản). Chất lượng âm thanh trên Galaxy J7+ được đánh giá ở mức tốt, cho phép thiết lập âm thanh ở mức tối đa mà không có dấu hiệu bị rè nghi nghe. Tuy nhiên, âm bass trên điện thoại chưa thực sự tốt. Một điều đáng kỳ lạ là Samsung đã không sử dụng chip Exynos hoặc Qualcomm phổ biến trên Galaxy J7+ mà chỉ là chip Helio P20 của MediaTek. Cùng với đó là sức mạnh của GPU Mali T-880 MP2, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng. Qua quá trình trải nghiệm có thể thấy chip Helio P20 đủ khả năng mang trải nghiệm tốt cho một điện thoại ở phân khúc tầm trung. Chip của MediaTek được đánh giá cao ở các bài thử nghiệm chuẩn, từ đọc báo, giải trí đa phương tiện và truy cập nhiều tác vụ. Tuy nhiên sức mạnh đồ họa mạnh của máy khi chơi game vẫn ở mức tầm trung và chưa thể bức phá, vốn là truyền thống mà chip MediaTek gặp phải. Ngoài ra, máy quét vân tay của máy cho thêm chế độ bảo mật cho người dùng bên cạnh hình vẽ và mã số. Khả năng quét và nhận diện vân tay của máy nhanh và nhạy, điều mà trước giờ hãng này luôn làm tốt. Cả hai camera trước và sau của Galaxy J7+ đều tích hợp đèn flash LED chuyên dụng, với mặt sau là camera kép 13 MP khẩu độ f/1.7 và 5 MP khẩu độ f/1.9, còn mặt trước là camera 16 MP khẩu độ f/1.9. Đối với camera kép, tính năng Live Focus cho phép bạn chụp ảnh điều chỉnh độ xóa phông theo ý thích. Các tính năng khác như Pro, Panorama, HDR, Night và Food cũng được trang bị để tạo thuận lợi cho quá trình sử dụng. Bên cạnh đó người dùng cũng có thể tải xuống ba ứng dụng có sẵn trên Galaxy Apps là Sports shot, Animated GIF và Beauty Face nếu cảm thấy cần thiết trong quá trình sử dụng. Ngoài 16 bộ lọc có sẵn, người dùng cũng có thể tải thêm từ Galaxy Apps. Với camera trước, người dùng có 2 chế độ để lựa chọn, gồm Wide Selfie và Night mode. Giống như camera kép phía sau, nó cũng có tính năng Selfie Focus với Beauty Mode giúp tạo ra hiệu ứng nền mờ cho ảnh selfie, và bạn có thể điều chỉnh độ xóa phông theo ý thích. Nhờ tích hợp camera kép mặt sau, trải nghiệm chụp ảnh trên Galaxy J7+ là rất đáng chú ý. Quá trình làm mờ nền dễ dàng nhờ thanh trượt điều chỉnh Live Focus. Trong khi chất lượng ảnh tốt và sắc nét trong môi trường đủ sáng thì mức độ chất lượng chỉ ở mức trung bình nếu chụp thiếu sáng do tốc độ xử lý chậm, đặc biệt khi sử dụng tính năng tự động lấy nét. Đối với camera trước, kết quả ảnh chụp thiếu sáng ở mức tốt nhờ camera selfie có khẩu độ rộng, trong khi khả năng xử lý xóa phông cũng sẽ làm người dùng cảm thấy hài lòng. Galaxy J7+ hỗ trợ quay phim Full HD 30 khung hình/giây. Mặc dù đây không phải là điều tốt nhất trong danh mục tầm trung nhưng chất lượng video vẫn thực sự khá tốt và sắc nét. Do thiếu các tính năng chống rung quang học hoặc chống rung điện tử nên cảnh quay bị rung nếu bạn di chuyển, yêu cầu người dùng cầm máy chắc chắn hơn. Galaxy J+ chạy trên nền tảng Android 7.0 Nougat kết hợp giao diện người dùng TouchWiz độc quyền, mang đến cho các tính năng tiện dụng của Samsung như Samsung Health, Samsung Notes, Voice Recorder, Email, Internet và My Files. Dĩ nhiên người dùng cũng có thể tìm và tải các ứng dụng bổ sung cho thiết bị từ Galaxy Apps hoặc Google Play Store. Nhưng điểm đáng chú ý nhất trên Galaxy J7+ chính là trợ lý giọng nói Bixby mà Samsung chỉ trang bị trên các sản phẩm cao cấp như Galaxy S8, S8+ và Note 8 cũng được tích hợp, biến Galaxy J7+ trở thành sản phẩm duy nhất trong loạt smartphone tầm trung của Samsung hỗ trợ trợ lý giọng nói này. Với Bixby, bạn có thể yêu cầu hiển thị lịch, trang web truy cập nhiều nhất, thời tiết ngày mai, tin tức mới nhất, nhắc nhở… bằng giọng nói. Có một lưu ý là, với tất cả những gì tích hợp sẵn, không gian lưu trữ 32 GB của Galaxy J+ sẽ bị chiếm dụng hết khoảng 8,1 GB, có nghĩa bạn sẽ còn khoảng 23,9 GB để lưu trữ nội dung. May mắn là điều này có thể mở rộng thêm đến 256 GB thông qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Ngoài ra, Galaxy J7+ cũng đi kèm nhiều tính năng kết nối cơ bản, thậm chí cả 4G LTE. Chất lượng cuộc gọi được duy trì ở mức tốt. Pin dung lượng 3.000 mAh cho thời lượng sử dụng kéo dài khoảng 1 ngày với nhu cầu cơ bản. Đáng buồn là máy không tích hợp tính năng sạc nhanh, điều này khiến thời gian sạc với bộ sạc 2,1A có sẵn mất khoảng 3 giờ để tăng từ 0% lên 100%. Với những nâng cấp sáng giá so với thế hệ trước, J7+ được xem là sản phẩm sáng giá trong phân khúc tầm trung hiện nay. Nếu mong muốn một chiếc điện thoại camera tốt, màn hình đẹp thì Galaxy J7+ là cái tên khó có thể bỏ qua.