Tham dự Diễn đàn, về phía Việt Nam có Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng, Phó đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Trường Sơn cùng đại diện các doanh nghiệp, tập đoàn CNTT-TT hàng đầu của Việt Nam. Về phía Nhật Bản, Thứ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Shigeki Suzuki cùng đại diện các doanh nghiệp ICT hàng đầu của Nhật Bản cũng đã tham dự Diễn đàn. Thứ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Shigeki Suzuki phát biểu tại Diễn đàn. Đại diện cho phía Nhật Bản phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp ICT Nhật Bản - Việt Nam, Thứ trưởng Suzuki đã bày tỏ sự hoan nghênh việc tổ chức Diễn đàn, hoan nghênh việc Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản ký Thoả thuận thành lập nhóm công tác chung để thúc đẩy hợp tác, khẳng định tầm quan trọng của việc tổ chức Diễn đàn với sự tham gia của 30 doanh nghiệp ICT lớn của Nhật Bản và đại diện các tập đoàn, doanh nghiệp ICT hàng đầu của VN. Phát biểu tại Diễn đàn, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định quan hệ đối tác Việt Nam và Nhật Bản đã và đang phát triển trên mọi lĩnh vực và ngày càng đi vào chiều sâu kể từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược năm 2009. Trong đó, hợp tác trong lĩnh vực CNTT-TT đang góp phần làm sâu sắc mối quan hệ này cũng như đóng góp tích cực đối với sự phát triển của mỗi nước. Nhật Bản hiện là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu là nước tài trợ ODA lớn nhất, nhà đầu tư số 2 tại Việt Nam, đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam. Kể từ hơn 20 năm trước, khi Việt Nam bắt đầu thực hiện công cuộc đổi mới, các doanh nghiệp Nhật Bản đã nhanh chóng nắm bắt cơ hội đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, đến nay hầu hết các thương hiệu lớn như Fujitsu, NTT, Canon, NEC, Hitachi, ... đã có mặt và thành công tại Việt Nam. "Tôi tin tưởng rằng các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa tại thị trường Việt Nam. Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối cho các doanh nghiệp Nhật Bản tại Khu vực Đông Nam Á", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nói. Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn phát biểu tại Diễn đàn. Cũng theo Bộ trưởng, Việt Nam đang là điểm đến cho các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt trong lĩnh vực Công nghệ thông tin- truyền thông. Cùng với vị trí địa lý thuận lợi, Việt Nam đang có một môi trường pháp lý minh bạch, các ưu đãi hấp dẫn cùng cơ sở hạ tầng đồng bộ và hiện đại tại các khu công nghệ cao, công nghệ thông tin tập trung, đáp ứng tối đa nhu cầu đầu tư của các tập đoàn nước ngoài. Về phần mình, các doanh nghiệp CNTT-TT Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ, có tiềm lực mạnh cả về vốn, công nghệ, đội ngũ nhân lực và kinh nghiệm quản lý, khai thác như VNPT, Mobifone, FPT, VTC … Các doanh nghiệp này luôn được Chính phủ quan tâm, hỗ trợ và tạo mọi điều kiện trong hoạt động đầu tư kinh doanh hợp tác với nước ngoài. Đây là những đối tác tin cậy, năng động, đầy nhiệt thành trong kinh doanh. Cũng tại Diễn đàn, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã "nhắn nhủ" các doanh nghiệp ICT Nhật Bản rằng, ngành CNTT-TT Việt Nam đang ở trong giai đoạn vươn mình phát triển mạnh mẽ và hội nhập sâu rộng. Đây là cơ hội vàng cho các tập đoàn nước ngoài đầu tư vào Việt Nam. "Tôi tin tưởng rằng, thông qua Chương trình Đối tác CNTT-TT, các doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản sẽ tìm kiếm được nhiều cơ hội hợp tác và các hợp đồng kinh doanh mang lại lợi ích thiết thực cho doanh nghiệp, người dân cũng như góp phần phát triển quan hệ chung giữa hai nước", Bộ trưởng Tuấn nhấn mạnh. Quang cảnh Diễn đàn. Trong bài phát biểu của mình, Bộ trưởng Bộ TT&TT cho biết thêm, tại cuộc hội đàm ngày 29/3, Bộ trưởng và ​bà Bộ trưởng Bộ Nội vụ & Truyền thông Nhật Bản đã thống nhất giao cho các cơ quan chức năng nghiên cứu và triển khai các cơ chế cần thiết để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác đầu tư thương mại trong lĩnh vực CNTT-TT giữa hai nước. Đồng thời người đứng đầu Bộ TT&TT Việt Nam cũng cam kết Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam. "Diễn đàn hợp tác doanh nghiệp CNTT-TT Việt Nam – Nhật Bản là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng góp phần triển khai các cam kết của chính phủ hai nước và góp phần làm sâu sắc mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Chính phủ và nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Thay mặt Bộ Thông tin và Truyền thông và đoàn công tác của Việt Nam tại Nhật Bản, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến ngài Bộ trưởng TA-KAI-CHI, ngài Thứ trưởng và ngài và các đồng nghiệp Nhật Bản đã dành cho Tôi sự đón tiếp nồng hậu, xin cảm ơn các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam đã quan tâm tham dự sự kiện", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nói.