Giá từ: 54,9 triệu đồng Samsung đã chính thức giới thiệu dòng TV QLED 2018 hoàn toàn mới tại Việt Nam, trải dài từ kích thước 49 inch đến 75 inch. So với thế hệ năm ngoái, QLED 2018 năm nay được thiết kế nổi bật hơn, trong đó những tính năng nâng cấp mới là công nghệ Direct Full Array, đây là hệ thống đèn LED với khả năng điều khiển chính xác màu sắc, giữ nguyên được độ tương phản nguyên gốc. Hãy cáp quang siêu mảnh One Invisible Connection 2018 được tinh giản thành một dây cáp duy nhất kết nối giữa TV, thiết bị ngoại vi và nguồn điện để truyền tải dữ liệu và điện năng. Đây là một trong những cáp quang đầu tiên trong ngành công nghiệp truyền hình có thể vừa truyền tải dữ liệu AV dung lượng cao với tốc độ di chuyển của ánh sáng và vừa truyền tải được nguồn điện ổn định. Hãng cho biết, TV Samsung QLED 2018 còn nổi bật với chế độ hình nền Ambient Mode, công nghệ màn hình cho phép TV chủ động biến đổi tương thích với nội thất và không gian giải trí của ngôi nhà. Theo công bố, giá bán từ 54,9 triệu đồng đến 199,9 triệu đồng. TCL cũng vừa ra mắt thị trường Việt loạt TV 2018 mới của hãng là dòng QLED và UHD Smart TV. Bốn sản phẩm chính đợt này là QLED X6 TV, QLED X4 TV, UHD C6 TV và Curved UHD P5 TV. Nổi bật nhất trong 4 sản phẩm trên là mẫu QLED X6 TV85 inch, vừa được vinh danh tại CES Las Vegas với “Giải thưởng Sáng tạo CES 2018”. Sản phẩm này sở hữu lối thiết kế xa xỉ lấy cảm hứng từ những chi tiết thủ công từ gỗ. Hãng cũng trang bị hệ thống khe chứa dây dẫn thông minh (Smart Cube), đảm bảo giao diện tối giản cho TV. TCL X6 85 inch sử dụng công nghệ màn hình Quantum Dot và được trang bị HDR Premium, cải thiện độ sáng, độ tương phản và màu sắc phong phú hơn. X6 TV cũng trang bị tính năng Local Dimming, tăng cường kiểm soát tính chính xác của ánh sáng và điều chỉnh độ sáng phù hợp. Để cung cấp các hình ảnh hoàn hảo, năng động và chi tiết, X6 TV đi kèm với tính năng Tăng cường chuyển động (MEMC). Samsung cũng sắp bán ra mẫu Galaxy S9+ màu Blue Coral mới nhất của hãng này vào cuối tháng 4 năm nay. Blue Coral là màu sắc được nhiều người dùng đánh giá cao trên bộ đôi Galaxy S9 và S9+ mới nhất của Samsung. Samsung phủ toàn bộ mặt sau lẫn khung viền máy màu xanh khá đẹp mặt, tương tự các thế hệ màu xanh trước đó trên Galaxy S8+. Khác biệt các thế hệ trước, năm nay Galaxy S9+ là sự xuất hiện của hệ thống camera kép, khẩu độ kép và chống rung quang học OIS. Hãng cũng lần đầu tiên đưa vào tính năng quay chậm Super Slow Mo, cho phép người dùng thu được những thước phim siêu chậm ở 960 khung hình/ giây. Một tính năng khác mà camera mới của S9+ mang đến lần này đó là tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống hệt người dùng. Ngoài ra, máy sử dụng màn hình kích thước 6.2 inch Quad HD, vi xử lý Exynos 9810 trên chu trình 10nm, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB. Đây là mẫu loa hướng đến người dùng hoạt động trong giới nghệ thuật mới nhất của Bose bán ra thị trường Việt trong những ngày cuối tháng 4. Mẫu loa này trang bị công nghệ Practice Amp (PA) đa-vị trí mới nhất do hãng tự nghiên cứu và đi cùng bộ mixer chỉnh âm 3 kênh, giúp cho các nghệ sĩ có thể phục vụ những buổi biểu diễn ca nhạc của riêng mình. Hãng nói rằng, S1 Pro được tạo ra để có thể đi theo bạn đến bất nơi đâu, phục vụ được nhiều mục đích sử dụng khác nhau như tập luyện, biểu diễn nhạc sống (live acoustic)... S1 Pro ngoài việc nhận âm thanh trực tiếp từ nhạc cụ/micro, loa còn có thể kết nối Bluetooth với smartphone và đóng vai trò như một mẫu loa di động cỡ lớn. Hãng còn trang bị tính năng ToneMatch độc đáo với các tùy chọn tương ứng, giúp cho giọng hát hay tiếng nhạc cụ được rõ ràng, sắc sảo hơn. Ngoài ra, Pin tích hợp trong S1 Pro có thời lượng hoạt động vào khoảng 4 tiếng và hỗ trợ tính năng sạc nhanh khi cần thiết. Lấy cảm hứng từ tựa game God of War - “Cuộc trình phục các vị thần phương Bắc của Kratos”, Sony đã tung ra một phiên bản giới hạn PlayStation 4 Pro tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm lần này được thiết kế với tông màu xám chủ đạo khá đẹp mắt và in nổi các hoa văn từ hệ thống cho đến tay cầm. Tương tự các phiên bản trước, hệ thống xử lý hình ảnh của máy cho phép tối ưu trải nghiệm hình ảnh khi chơi game và giải trí với chất lượng hình ảnh 4K. Sony cũng nâng cấp phần khả năng xử lý của CPU và GPU trên phiên bản PS4 Pro so với phiên bản trước, nhằm tạo ra trải nghiệm chơi game tốt nhất. Phiên bản PlayStation 4 mới có hơn 180 tựa game hoành tráng đang được phát triển và tăng cường các tính năng tương tác qua mạng để người dùng dễ dàng “khoe" cùng bạn bè những thành tích trong game.