Thay vì kéo rèm như trước đây, người dùng có thể điều chỉnh mở rèm cửa một cách nhanh chóng qua remote hoặc smartphone. Nếu có thể mua thêm bộ điều khiển trung tâm, người dùng có thể kết hợp với cảm biến chuyển động để rèm cửa tự động mở khi bước vào phòng. Đây sẽ là sự bổ sung rất hợp lý cho những ngôi nhà sử dụng những cửa sổ có tấm kính lớn. Hãng này cho biết, động cơ của thiết bị rèm cửa tự động này hoạt động khá êm ái và tiếng ồn phát ra chỉ 30 decibel. Ngoài ra, rèm cửa này cũng cho phép thiết lập giờ để tự động đóng mở một cách dễ dàng. Nếu lỡ quên tắt đèn hay muốn bật đèn từ xa thì bóng đèn LED Wifi đến từ Philips là sự lựa chọn khá hợp lý. Sản phẩm này trang bị kết nối Wifi và giúp người điều khiển từ xa thông qua điện thoại. Đặc biệt người dùng còn có thể điều chỉnh nhiệt độ màu từ 3000 đến 5700, điều mà các bóng đèn khác không thể làm được. Philips sử dụng nhựa PC đạt quang thông UL90 V0, giúp bóng đèn chắc chắn và khó rơi vỡ hơn khi có va chạm xảy ra. Bóng đèn này sử dụng công nghệ LED tiết kiệm điện tiêu thụ và công suất tiêu thụ ở mức 6.5W. Theo công bố, tuổi thọ của bóng đèn này lên đến 15.000 giờ chiếu sáng. Để hạn chế thấp nhất việc cháy nổ do khí gas rò rỉ gây ra thì một thiết bị cảm biến cảnh báo khí gas của HoneyWell là sự lựa chọn đáng tiền. Thiết kế nhỏ gọn và trang bị cảm biến xung quanh để phát hiện và nhận biết các thay đổi về bầu không khí trong nhà, sự xuất hiện của khí gas đột ngột để cảnh báo với người dùng. Có hai hình thức cảnh báo, một là phát thông báo qua loa đi kèm hoặc thông báo qua điện thoại của người dùng khi đã thiết lập kết nối qua Wifi với thiết bị. Đây là một ổ cắm thông minh dành cho điều hòa của Aquaza. Người dùng có thể bật tắt thiết bị điều hòa nhanh chóng với smartphone ở bất cứ nơi đâu. Do đó, sẽ tiết kiệm được điện năng tiêu thụ khi lỡ quên bật trong lúc đã ra khỏi nhà. Hoặc người dùng có thể ra lệnh bật trước khi về đến nhà để căn phòng trở nên mát mẻ hơn. Đặc biệt, khi kết hợp cùng một cảm biến chuyển động, nó còn cho phép tắt và bật tự động khi có người vào nhà. Đây thực sự là một giải pháp khá phù hợp cho những căn hộ hiện nay trong các thành phố lớn. Đây là một chiếc đèn ngủ nhỏ gọn và khá thông minh, phù hợp với nhiều hầu hết người dùng. Hãng tích hợp cho đèn này cảm biến lên đến 120 độ và khoảng cách 3m góc xiên, cho phép nhận diện chuyển động để bật đèn. Điều này sẽ giúp cho người dùng có thể đi vệ sinh trong đêm dễ dàng mà không cần đến việc bật đèn. Đèn có 2 chế độ, cảm biến để sự sáng trong 15-30s hoặc có thể mở liên tục. Bên trong đèn có 6 bóng LED và sử dụng pin tích hợp, cho phép sạc lại thông qua cổng microUSB.