Trụ sở chính mới của “quả táo” có tên gọi Apple Park bắt đầu được khởi công từ tháng 11/2013, để thay thế cho trụ sở cũ trước đây của Apple cũng như thể hiện được vị thế của công ty giá trị nhất thế giới. Apple Park có tổng diện tích 260 ngàn mét vuông, đủ chỗ làm việc cho 13.000 nhân viên, sẽ là sự thay thế cho trụ sở chính hiện tại có diện tích chỉ 79.000 mét vuông. Apple Park được xem là “di sản cuối cùng” mà Steve Jobs để lại cho Apple, khi vị CEO huyền thoại này là người đóng vai trò chủ đạo cho thiết kế cuối cùng của Apple Park. Ông đã tham gia vào quá trình lên ý tưởng và thiết kế cho trụ sở chính này trong quá trình chống chọi với căn bệnh ung thư tuyến tụy. Ngay cả trong khi không ở tình trạng sức khỏe tốt nhất, đích thân Steve Jobs đã có mặt tại buổi điều trần ở Hội đồng thành phố Cupertino (bang California) để xin giấy phép xây dựng cho trụ sở này. Đích thân CEO Steve Jobs đã mời kiến trúc sư nổi tiếng người Anh Norman Foster thiết kế cho trụ sở chính của Apple. Steve Jobs đã từng tự tin tuyên bố đây là “văn phòng tuyệt vời nhất thế giới”. Tổng chi phí để xây dựng Apple Park ban đầu dự kiến vào khoảng 500 triệu USD, một số tiền có thể nói là không đáng kể so với “gia tài kếch xù” mà Apple đang có, và dự kiến sẽ hoàn tất vào năm 2015. Tuy nhiên vào năm 2013, kinh phí đầu tư tòa nhà bị đội lên gấp 10 lần, lên đến 5 tỷ USD, vì những thay đổi nhằm bổ sung vào cấu trúc cây xanh xung quanh trụ sở, nghiên cứu phát triển hệ thống năng lượng mặt trời và nhiều thay đổi khác về kết cấu, vật liệu xây dựng... Bên trong khuôn viên của Apple Park còn bao gồm một trung tâm dành cho khách ghé thăm, với một cửa hàng Apple Store, quán cafe mở cửa cho khách và một phòng tập thể dục rộng hơn 9.000 mét vuông dành cho các nhân viên của Apple. Bên cạnh đó là bãi đậu xe đủ cho 20.000 chiếc xe cũng được nằm trong khuôn viên của trụ sở. Xung quanh các tòa nhà chính là những đường đi bộ và chạy bộ với chiều dài hơn 3,2km, cùng với các vườn cây ăn quả, vườn cây xanh và các hồ nước để giúp Apple Park thực sự gần gũi với thiên nhiên. Phía trên mái của toàn bộ khuôn viên trụ sở được lắp các tấm pin năng lượng mặt trời để cung cấp năng lượng cho tòa nhà. Apple Park mới đã mở cửa để 12.000 nhân viên của Apple chuyển sang làm việc từ tháng 4 vừa qua và mới đây đã chính thức mở cửa để khách du lịch có thể ghé thăm. Về cơ bản Apple Park đã gần như hoàn thiện, chỉ còn một vài hạng mục trang trí cuối cùng. Toàn cảnh trụ sở chính của Apple nhìn từ trên cao