Galaxy S9 và S9+ có thể đã là bộ đôi smartphone tuyệt vời của Samsung cùng nhiều tính năng độc đáo và khả năng chụp ảnh ấn tượng, nếu như sản phẩm tiền nhiệm trước đó là S8, S8+ không quá ... hoàn hảo. Chính bởi sự hoàn hảo và đi kèm nhiều thay đổi về thiết kế trên trên S8 đã khiến bộ đôi S9/S9+ năm nay trở nên thiếu sáng tạo trong mắt các tín đồ công nghệ, và qua đó ảnh hưởng trực tiếp tới doanh thu của sản phẩm. Theo BGR, từng có nhiều báo cáo trước đây cho rằng bộ đôi S9, S9+ dường như chưa đáp ứng được kỳ vọng từ Samsung, thậm chí gây thất vọng, dù công ty chưa chính thức công bố doanh số của 2 sản phẩm này kể từ khi được phát hành. Bằng chứng cho thấy là nhiều đại lý kinh doanh smartphone của Samsung tại Mỹ đã hạ giá bán bộ đôi S9, S9+ xuống chỉ sau 1 tháng ra mắt. Theo ghi nhận, sự quan tâm của người dùng giờ đây đã chuyển hướng sang dòng sản phẩm Note9, dự kiến sẽ được ra mắt vào tháng 8, hay thậm chí là xa hơn - tới bộ đôi S10, S10+ được ra mắt vào năm 2019, bởi theo những rò rỉ gần đây thì S10 có thể sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung đi kèm công nghệ biến vân tay đặt phía trên màn hình hiển thị, qua đó loại bỏ đi chi tiết tương ứng ở mặt sau. Theo Chosun Economy, cũng là tờ báo xuất hiện thông tin rò rỉ về Galaxy S10, thì công nghệ được sử dụng trên dòng sản phẩm này sẽ có tên gọi là FOD - viết tắt của Finger On Display (tạm dịch: Vân tay trên màn hình), và có cách thức hoạt động khá giống với một vài dòng sản phẩm smartphone khác, điển hình như Vivo X20. Đáng chú ý là nếu như Samsung thành công với cảm biến vân tay đặt trên màn hình S10, thì hãng sẽ một lần nữa "vượt mặt" Apple để đến với một công nghệ mới và mang lại nhiều giá trị trong quá trình sử dụng. Trước đó, Apple được cho là đã tính đến việc đặt cảm biến vân tay trên màn hình cảm ứng. Tuy nhiên do không đáp ứng được các tiêu chuẩn về công nghệ, nên hãng quyết định loại bỏ đi tính năng này cùng với nút Home, khiến người dùng giờ đây chỉ còn 2 lựa chọn để mở khoá màn hình là cảm biến quét khuôn mặt Face ID và nhập mã PIN 6 ký tự như bình thường. Theo