Theo đó, cửa hàng này cho biết, họ tiến hành chương trình đặt hàng iPhone 7 và 7 Plus từ hôm nay (8/9) và giao hàng vào ngày 16/9. Tức ngày mà iPhone mới chính thức lên kệ ở một số thị trường quan trọng của Apple, trong đó không có Việt Nam. Mức giá mà cửa hàng đưa ra khá cao so với giá thực tế mà Apple công bố. Cụ thể, để sở hữu iPhone 7 dung lượng 32 GB, người dùng phải trả đến 25 triệu đồng, con số này cao gần gấp đôi so với giá 649 USD (hơn 14 triệu đồng) mà Apple công bố. Đáng chú ý, phiên bản iPhone 7 Plus dung lượng 256 GB được cửa hàng này chào giá lên đến 38 triệu đồng, trong khi đó giá thực tế Apple đưa ra là 969 USD (khoảng 21,5 triệu đồng). Bên cạnh đó, ở thị trường xách tay, một số cửa hàng nhỏ lẻ cũng đã bắt đầu tiến hành chương trình đặt hàng với mức giá chào bán từ 24 triệu đồng trở lên dành cho phiên bản iPhone 7 có dung lượng thấp nhất. Trong khi đó, trao đổi với anh Ngô Quốc Bảo, Giám đốc TT Phát triển Kinh doanh FPT Shop - đơn vị nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam về giá sản phẩm chính hãng, ông Bảo cho biết, tại Việt Nam iPhone 7 sẽ có giá khởi điểm từ 18,790,000đ cho bản thấp nhất iPhone 7 32GB (tương đương với giá tại thời điểm iPhone năm trước ra mắt). Ông Bảo cũng tin rằng Việt Nam sẽ nằm trong danh sách sớm bán iPhone 7, có thể là vào tháng 10 năm nay. Lý do là thị trường VN đang phát triển rất tốt. Đánh giá về iPhone mới, ông Bảo nói: "Về thiết kế: mặc dù không khác biệt hoàn toàn so với iPhone đời trước, nhưng với chất lượng hoàn thiện tuyệt vời của Apple thì chắc chắn iPhone 7 sẽ có sự khác biệt đang kể về trải nghiệm khi cầm. Ngoài ra thực sự tôi rất hào hứng với định hướng mới của Apple về màu khi năm nay bổ sung thêm màu Black và Jet Black." "Về cấu hình, iPhone 7 mới có sự khác biệt lớn. Máy sẽ có trải nghiệm tuyệt vời với đồ hoạ và vi xử lý nâng cấp chống nước - tính năng khách hàng chờ đợi từ Apple 6 năm nay. Mặc dù không mới nhưng khi Apple đã trang bị thì nó thực sự tạo thành chuẩn mực Camera kép trên iPhone 7 Plus thêm một lần nữa nâng tầm và tạo nên sự khác biệt so với smartphone còn lại." "iPhone 7 hoàn toàn tạo nên sự háo hức chờ đợi để mua ngay từ anh cũng như rất nhiều anh em trong giới công nghệ vì đây thực sự là sản phẩm rất đáng để trải nghiệm". Ông Bảo nhấn mạnh. Hiện tại, trong giai đoạn này, người dùng nên chờ đợi cân nhắc trước khi ra quyết định mua sắm. Vì theo thông lệ hàng năm, giá iPhone trong những ngày đầu ra mắt sẽ có biến động rất nhanh.