GIN Call Blacklist - Blocker là ứng dụng cho phép người dùng dễ dàng chặn cuộc gọi từ một nhất định hoặc chặn cuộc gọi từ tất cả các số lạ (không có trong danh bạ). Đặc biệt, ứng dụng còn cho phép chặn tin nhắn đến từ những số mà bạn không mong muốn, một tính năng mà nhiều ứng dụng chặn cuộc gọi khác không được trang bị. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “+” để thêm các số điện thoại muốn chặn cuộc gọi. Sau khi nhấn nút, bước tiếp theo ứng dụng sẽ cho phép bạn chọn số điện thoại trực tiếp từ danh bạ hoặc từ lịch sử cuộc gọi hoặc cho phép nhập trực tiếp số điện thoại. Để nhập trực tiếp số điện thoại muốn chặn, bạn chọn mục “Input” tại giao diện hiện ra để nhập số rồi nhấn nút “Block number”. Danh sách các số đã bị chặn sẽ được hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng. Để loại bỏ một số khỏi danh sách chặn cuộc gọi, bạn nhấn vào số đó rồi chọn “Unblock” từ hộp thoại hiện ra. Nếu một số bị đưa vào danh sách chặn của ứng dụng, khi số đó gọi đến số của bạn, người gọi sẽ chỉ nghe thông báo tín hiệu đang bận mà không hay biết rằng số của mình đã bị chặn. Đặc biệt, ứng dụng cũng ghi lại lịch sử cuộc gọi từ các số đã bị chặn để giúp người dùng biết được số đó có gọi đến cho mình hay không. Để xem lịch sử cuộc gọi này, bạn chọn tab “Logs” trên giao diện chính của ứng dụng. Một ưu điểm của Call Blacklist đó là chỉ khóa cuộc gọi một chiều. Nghĩa là người dùng vẫn có thể gọi ngược trở lại các số đã bị đưa vào “danh sách đen” mà không cần loại bỏ số đó ra khỏi danh sách. Ngoài chức năng chặn cuộc gọi từ các số có trong “danh sách đen”, Call Blacklist còn cho phép bạn chặn cuộc gọi từ những số lạ, là những số không nằm trong danh bạ của smartphone. Để kích hoạt chức năng này, bạn chọn tab “Settings”, sau đó kích hoạt chức năng “Unknow numbers”, ứng dụng sẽ tự động chặn cuộc gọi từ các số lạ. Không chỉ cho phép chặn cuộc gọi, ứng dụng còn cho phép người dùng chặn tin nhắn gửi đến từ những số không mong muốn hoặc những tin nhắc rác, tin nhắn quảng cáo... Để kích hoạt chức năng chặn tin nhắn, từ tab “Settings” trên giao diện chính của ứng dụng, bạn kích hoạt chức năng “Block SMS/MMS”. Khi đó, ứng dụng sẽ tự động chặn tin nhắn từ các số đã bị bạn cho vào “danh sách đen”. Tuy nhiên, một nhược điểm của chức năng này đó là chỉ hỗ trợ những thiết bị sử dụng Android 4.4 KitKat trở về trước, nên chức năng này chỉ có thể sử dụng trên các mẫu smartphone cũ sử dụng các phiên bản cũ, do vậy nếu bạn đang sử dụng smartphone chạy phiên bản Android mới hơn thì tính năng này không thể kích hoạt được. Hiện nhà phát triển của ứng dụng đang tiếp tục xây dựng để khắc phục nhược điểm này.