Trong bối cảnh công nghệ đang phát triển nhanh chóng và ngày càng tạo ra sự thay đổi mạnh mẽ cách mà mà các doanh nghiệp đang kinh doanh ở mọi lĩnh vực, đặc biệt trong ngành tài chính. FinTech là nơi dịch vụ tài chính và công nghệ giao thoa. Tại đây, các doanh nghiệp khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ tận dụng sức mạnh của công nghệ để tạo ra sự đổi, trải nghiệm mua sắm hoàn toàn mới cho khách hàng về các sản phẩm và dịch vụ của các công ty dịch vụ tài chính cung cấp. Công nghệ đã và đang tạo ra sự thay đổi trên mọi lĩnh vực của nền kinh tế Lợi thế lớn nhất của các công ty FinTech là áp dụng công nghệ hiện đại nhằm mang đến sự tiện lợi rất lớn mà khách hàng không tìm thấy ở các kênh mua sắm tài chính truyền thống. Cụ thể, dựa trên nền tảng công nghệ, công ty FinTech đã hiện đại hóa các kênh bán hàng, tăng khả năng tiếp cận dịch vụ một cách đơn giản nhất cho khách hàng. Đặc biệt, các công ty FinTech còn có khả năng cá nhân hóa rất cao nhu cầu mua sắm của mỗi khách hàng, tạo ra các sản phẩm phù hợp nhất cho nhu cầu mua sắm khác nhau của mỗi cá nhân. Một chuyên gia trong ngành cho rằng, điện thoại di động thông minh đang chiếm một tỷ lệ rất lớn và sự phổ biến của internet ngày càng mạnh mẽ, là một trong những lí do thúc đẩy sự phát triển tất yếu của FinTech. Tại Việt Nam, hiện tại có khoảng 128 triệu tài khoản thuê bao di động, trong đó chiếm gần một nửa là các thiết bị smartphone và 40 triệu người dùng Internet. Đây chính là mảnh đất lý tưởng cho các FinTech phát triển bởi nhu cầu của người tiêu dùng về một nền tảng công nghệ hiện đại tiết kiệm thời gian, đơn giản cho các giao dịch tài chính là rất lớn. Trước làn sóng FinTech, nhiều doanh nghiệp dịch vụ tài chính truyền thống lo ngại về nguy cơ mất thị phần, nhưng cũng theo Khảo sát FinTech Toàn cầu do PwC cho thấy việc hợp tác với các công ty FinTech có thể giúp các doanh nghiệp cùng ngành nghề nâng cao hiệu quả kinh doanh, tăng khả năng cung cấp sản phẩm mới khác biệt, giữ chân khách hàng tốt hơn và tạo ra thêm doanh thu. Theo ông Andre Hesselink, nhà sáng lập GoBear, một công ty FinTech được đánh giá có tốc độ phát triển nhanh nhất châu Á cho rằng, Fintech giúp các doanh nghiệp tài chính truyền thống tiết kiệm chi phí và tạo ra một kênh tiếp cận khách hàng hiệu quả trong bối cảnh sự thống trị của công nghệ đã thay đổi rất lớn hành vi mua sắm của người tiêu dùng. Được thành lập vào năm 2015 tại Singapore, GoBear là công ty công nghệ cung cấp dịch vụ so sánh trực tuyến giúp người dùng tìm kiếm và so sánh các sản phẩm bảo hiểm và tài chính đầu tiên của Châu Á. Ngoài Singapore, hiện đã có mặt ở nhiều nước trong khu vực châu Á như Thái Lan, Malaysia, Philipine, Hồng Kông và sắp đi vào tại Việt Nam. Chỉ sau gần 2 năm, GoBear đã thu hút hơn 4 triệu người sử dụng để so sánh các sản phẩm bảo hiểm và tài chính như bảo hiểm du lịch, thẻ tín dụng và các khoản vay. Ra đời từ ý tưởng tạo nên một công cụ trực tuyến hỗ trợ khách hàng tìm kiếm thông tin liên quan đến tài chính một cách minh bạch, rõ ràng, không có tính thiên vị, không mang tính chất quảng cáo hay thúc đẩy việc mua bán sản phẩm, nhà sáng lập GoBear, ông Andre Hesselink chia sẻ tham vọng: “Chúng tôi muốn tạo nên một cuộc đột phá trên thị trường tài chính trực truyến. Với tôi, đột phá, đó là việc đặt lợi ích khách hàng lên trên hết.” Trong bối cảnh công nghệ tài chính đang là lĩnh vực nóng tại Việt Nam, sự gia nhập thị trường của GoBear, một tên tuổi đã được khẳng định tại các thị trường phát triển năng động ở châu Á đang nhận được sự kỳ vọng của thị trường và người tiêu dùng về những lợi ích và trải nghiệm mang tính đột phá mà công ty công nghệ này sẽ mang lại.