Chỉ vỏn vẹn 10 năm trước, chúng ta còn khá thoải mái với một chiếc điện thoại chỉ có chức năng nghe gọi và người ta gửi cho nhau những lá thư viết tay trên giấy. Giờ đây, chúng ta có hàng tá ứng dụng trên smartphone, ví điện tử, chụp ảnh bằng điện thoại, gửi thư điện tử,... Tuy nhiên chưa dừng lại ở đó, các nhà khoa học và kỹ sư vẫn đang ngày đêm làm việc miệt mài để mang tới cho chúng ta những dự án và thiết bị độc đáo, mới lạ, khiến nhiều người thậm chí ngỡ nghĩ rằng chúng "đến từ tương lai". Sản phẩm được tạo ra nhằm phục vụ những chủ sở hữu chó/mèo lười biếng nhất (hoặc tiến bộ nhất), cung cấp khả năng tự làm sạch sau khi chúng "vệ sinh". Theo đó, khay lọc của máy có thể tự nhận biết để đổ chất thải vào một ngăn riêng biệt, sau đó đưa vào túi đầy, và tất cả những gì chúng ta cần làm chỉ là vứt bỏ chúng đi. Với thiết kế thông minh và kiểu dáng hiện đại, chiếc "nhà vệ sinh" thông minh này có giá bán không hề "dễ chịu" chút nào, lên tới 450 USD, tức hơn 10 triệu đồng. Thật khó để hình dung mối liên hệ giữa một môn thể thao dụng cụ với công nghệ ngay cả khi chúng ta đang sống trong thế kỷ 21. Tuy nhiên những người ham mê bộ môn lắc vòng tại Mỹ đã lắp đặt các bộ cảm biến trên một thiết bị thông thường và gọi nó là VHOOP - một chiếc vòng thông minh. Vòng VHOOP có thể theo dõi dễ dàng các chuyển động và cường độ tập luyện của người dùng, sau đó gửi kết quả tới smartphone để theo dõi và có chế độ luyện tập phù hợp. Chiếc vòng thông minh này còn kết nối với một mạng lưới nội bộ trên toàn cầu và xếp hạng những vận động viên có thành tích cao nhất. Mới đây, một công ty sản xuất bao cao su tại Anh đã phát minh ra sản phẩm "bao cao su thông minh" được gọi là i.Con. Có thiết kế giống như một vòng đeo tay, tuy nhiên i.Con được cho là phù hợp với mọi kích thước và hoạt động giống như một phần cơ thể. Có nghĩa là nó sẽ đo lường và lấy thông số từ các hoạt động tình dục như thời gian, cường độ, hay tốc độ di chuyển, vị trí phổ biến, tần suất, nhiệt độ cơ thể, lượng calo bị đốt cháy,... Người dùng thậm chí có thể ... so sánh "thành tích" của họ với những người dùng khác trên thế giới khi được kết nối với smartphone. Nhằm giảm tải việc xách theo va li mỗi khi ra sân bay của các hành khách, công ty ForwardX đã phát minh ra sản phẩm va li tự di chuyển được kết nối với một vòng đeo tay. Chỉ cần khi đeo chiếc vòng này và kích hoạt nút bấm, chiếc va li sẽ tự động di chuyển tới vị trí của người dùng giống như bị nam châm hút vậy. Thiết bị này thu hút khá nhiều sự chú ý của người dùng, đặc biệt là đối với những người thường xuyên phải đi công tác và mang theo va li, túi xách nặng tới sân bay. Chiếc va li thông minh này cũng có cơ chế báo động đặc biệt nếu bị người khác nhấc lên hoặc chặn đường di chuyển. Chuỗi siêu thị giá rẻ nổi tiếng ở Mỹ là Walmart khiến người ta vô cùng bất ngờ khi giới thiệu bằng sáng chế của dự án "ong thông minh", qua đó tạo ra các chú ong bằng robot có khả năng thực hiện tất cả các chức năng của ong thật, ngoại trừ việc tạo ra mật ong. Hiện vẫn chưa rõ Walmart đang triển khai dự án nào với những chú ong này, nhưng nhiều chuyên gia cho rằng trong tương lai gần, chúng có thể góp phần giúp thay thế hệ thực vật và đẩy mạnh phát triển các nhóm mặt hàng nông nghiệp khác nhau trên thế giới. Nhằm bổ sung chức năng duy nhất bị thiếu đi trên các chú ong thông minh, sản phẩm tổ ong được sản xuất bởi các doanh nghiệp người Úc lại tạo ra các khay lọc và giúp người nông dân lấy mật ong một cách dễ dàng. Cách thức hoạt động của nó cũng giống như một tổ chim được xây dựng bởi con người, giúp các chú ong tới và tạo mật. Sau đó, mật ong sẽ chảy xuống một khay chứa theo một ống dẫn, giúp cho công việc lấy mật ong được giảm tải đáng kể. Nếu bạn lo lắng về chất lượng nguồn thức ăn và nước uống xung quanh, thì thiết bị nhỏ gọn mang tên LinkSquare sẽ khiến chúng ta phải bất ngờ trước khả năng của nó trong việc kiểm tra độ tươi của thực phẩm. Cách thức hoạt động của LinkSquare đó là sử dụng một máy scan để chụp lại trạng thái của thực phẩm, sau đó kiểm tra và đưa ra kết quả sau khi được kết nối với một smartphone. Thiết bị có thể nhận dạng và kiểm tra được hầu hết các vật thể xung quanh chúng ta, như thức ăn, chất lỏng, và thậm chí các vật chất khác như sắt, thép, gỗ,... Một công ty Trung Quốc có tên VVFLY mới đây đã nghiên cứu ra cách khắc phục vấn đề "nan giải" từng khiến nhiều nhà khoa học đau đầu, đó là tình trạng "ngáy ngủ". Theo đó, thiết bị trông giống như chiếc bịt mắt này sẽ được gắn kèm các cảm biến, giúp cải thiện chất lượng giấc ngủ và giải quyết vấn đề ngáy. Đáng chú ý, thiết bị này cũng đã được bán ra với số lượng lớn, chứ không chỉ dừng lại ở mặt ý tưởng hay đang được nghiên cứu. Theo