Năm 2017 được đánh dấu với sự sôi động của thị trường smartphone. Các nhà sản xuất liên tục đưa ra những tính năng đặc biệt nhằm cạnh tranh với các đối thủ. Cùng điểm lại những tính năng thống lĩnh thị trường smartphone trong năm 2017. Cho đến năm ngoái, hầu hết các smartphone trên thị trường đều sử dụng màn hình có tỷ lệ 16:9, và sự khác biệt trong cuộc cạnh tranh trên thị trường chủ yếu nằm ở các công nghệ màn hình, như AMOLED, IPS, TFT, LCD hay tỷ lệ độ phân giải, PPI (pixel per inch) hoặc độ nét màn hình. Tuy nhiên, trong năm nay, thị trường smartphone đã chuyển dịch sang kiểu màn hình có tỷ lệ màn hình 18:9, giúp màn hình có kích thước lớn 6 inch nhưng chỉ nhỏ tương đương với 5,5 inch. Samsung Galaxy S8 là smartphone đầu tiên sử dụng màn hình 18:9 và xu hướng này đã trở nên phổ biến ngay sau đó trên các dòng điện thoại LG G6, Galaxy Note8… và thậm chí cả những smartphone tầm trung hay giá rẻ cũng “ăn theo” xu hướng thời thượng này. Smartphone với camera kép đã xuất hiện từ năm trước nhưng 2017 mới là năm bùng nổ của xu hướng máy ảnh kép. Gần như tất cả smartphone ra mắt trên thị trường trong năm qua, từ cao cấp, tầm trung cho tới giá rẻ đều được các nhà sản xuất trang bị tính năng này. Chính sự xuất hiện này đã khiến cho khả năng chụp ảnh trên smartphone tăng lên đáng kể, với các chế độ chụp ảnh không thua kém máy ảnh chuyên nghiệp, đặc biệt khả năng chụp ảnh xoá phông ấn tượng. Đặc biệt, năm 2017 cũng chứng kiến sự xuất hiện của các smartphone có camera kép mặt trước. Tuy nhiên, hiện tại cũng chưa có nhiều smartphone được trang bị 2 camera ở mặt trước. Năm 2018 được cho sẽ là năm lên ngôi của những smartphone có camera kép cả ở mặt trước và mặt sau. Ảnh chân dung (Portrait mode) vốn từng chỉ giới hạn ở máy ảnh chuyên nghiệp DSLR nhưng hiện đã trở thành tính năng không thể thiếu trên smartphone. Chức năng chụp ảnh chân dung là một tính năng mở rộng của hiệu ứng Bokeh, tức làm mờ khung cảnh để chủ thể bức ảnh nổi bật giữa trung tâm. Chức năng chụp ảnh chân dụng đang hạn chế ở những smartphone có camera kép. Tuy nhiên, dòng điện thoại Google Pixel 2 đang sử dụng một thuật toán phần mềm giúp tạo những bức ảnh chân dung mà không phụ thuộc vào camera kép. Các công nghệ của tương lai, như công nghệ tương tác ảo (AR - Augmented reality) thực tế ảo (VR - Virtual Reality), trí tuệ nhân tạo (AI - Artificial Intelligence), trước đây chỉ hạn chế ở các dòng máy tính và một số loại thiết bị phần cứng chuyên biệt, tuy nhiên, những công nghệ này đã xuất hiện trên các smartphone ra mắt trong năm nay. Galaxy S8 với trợ lý ảo cá nhân Bixby đã sử dụng trí thông minh nhân tạo, trong khi đó, chức năng animoji trên iPhone X cũng khai thác công nghệ thực tế ảo và chiếc điện thoại Asus Zenfone AR tích hợp đồng thời cả 3 công nghệ AR, VR và AI. Mặc dù mới chỉ ở trong giai đoạn sơ khai nhưng những công nghệ này sẽ là một trong những “thánh địa” cho các hãng di động khai thác những thứ vô hạn để cạnh tranh với nhau. Giắc tai nghe 3.5mm đang dần trở nên lỗi thời và biến mất trên smartphone khi các hãng công nghệ với bước đi tiên phong của Apple nhằm loại bỏ loại tai nghe này để thay thế bằng tai nghe Airpod trên iPhone 7.