Cụ thể, vụ cháy nổ diễn ra vào lúc 19h 25 phút ngày 5/2/2017 tại một cửa hàng máy tính Thăng Long (tỉnh Hà Tĩnh) do anh Nguyễn Ngọc Sáng làm giám đốc. Anh Sáng thuật lại: "Vào khoảng 19h tối qua, tôi cắm sạc chiếc micro karaoke để cho lần dùng tới và rời xuống nhà dưới để ăn cơm tối. Bất ngờ chỉ 20 phút sau (theo thời gian camera ghi lại), chiếc micro này bất ngờ phát nổ, tạo ra đám cháy lớn và lúc này tôi vẫn chưa biết rằng chiếc micro đã nổ. Sau khi dùng cơm tối xong và lên lại cửa hàng vào ban đêm để làm việc thì nghe mùi khét điện và tá hỏa khi chứng kiến chiếc micro Karaoke nổ tung tóe, đám cháy cũng đã tắt và chưa có thiệt hại nhiều về tài sản". Trao đổi với phóng viên, anh Sáng cho biết: "May mắn là micro Karaoke đó cháy vào ban đêm, chứ ban ngày chắc hậu quả về người là không thể tránh khỏi. Bởi tôi sạc chiếc micro Karaoke này ngay bàn làm việc và nhìn vào sức công phá của viên pin thông qua camera an ninh quay lại, đủ thấy nó nguy hiểm đến chừng nào." Nói về nguồn gốc của thiết bị này, anh Sáng cũng cho biết mình mua vào khoảng 2 tháng trước đây ở một cửa hàng bán máy tính khác với giá 550 ngàn đồng về để sử dụng. "Lúc mua, tôi thấy tiện lợi và gọn gàng khi dùng chiếc micro này, dù có đọc các cảnh báo trên các báo về việc nguy cơ cháy nổ của thiết bị này nhưng chưa thấy nhiều trường hợp bị nên vẫn an tâm sử dụng. Tuy nhiên, sau lần nổ này, tôi thực sự tin và khuyến cáo với người dùng hãy tránh xa nó để đảm bảo an toàn cho cả gia đình". Anh Sáng nhấn mạnh. Trước đó, theo thông tin trên Internet, một chiếc micro Karaoke của một tài khoản C.D.H trên Facebook cũng đã phát nổ. Chủ nhân của thiết bị này cho biết, được mua với giá 650 ngàn đồng và bất ngờ phát nổ khi đang sạc, làm cháy xém một góc nệm. May mắn chưa gây thiệt hại về người. Trước những lo ngại về vấn đề chất lượng của loại sản phẩm này, cũng đã có các bài viết về việc tiềm tàng những nguy hiểm. PV cũng đã thử nghiệm do một nhà bán lẻ lớn phân phối và phát hiện, lõi pin của thiết bị này không rõ nguồn gốc. Theo một kỹ thuật viên, các cell pin trôi nổi, không nhãn mác được gắn vào các micro này tiềm tàng nhiều nguy hiểm. Chẳng hạn, nếu sạc kém chất lượng và pin kém chất lượng, thì khi sạc quá áp, nó có thể nổ bất cứ lúc nào. Những sản phẩm này đang được bày bán tại nhiều chuỗi siêu thị lớn ở Việt Nam, vậy các sản phẩm ở thị trường bên ngoài, mức giá chỉ bằng chưa đến 1/2 (dao động ở mức 200 đến 400 ngàn đồng) thì chất lượng ra sao? Liệu có đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng? Câu trả lời xin dành cho các cơ quan chức năng.