Các chuyên gia công nghệ cho rằng, xét về lợi ích hiệu năng, một hệ thống camera kép không chỉ là một "mánh" quảng cáo. Nếu được áp dụng tốt, một cặp cảm biến và ống kính khi làm việc song song có thể giải quyết một số hạn chế lớn của camera trên smartphone. Tăng gấp đôi số camera có thể làm tăng cường công nghệ tương tác thực tế và có thể bổ sung thêm nhiều thủ thuật chỉnh sửa hình ảnh. Chúng ta hãy cùng điểm qua các điểm mạnh mà camera kép sẽ mang lại cho chiếc smartphone. Điểm yếu lớn nhất của smartphone so với máy ảnh DSLR và những chiếc máy ảnh nhỏ cao cấp khác chính là kích thước cảm biến. Cảm biến của điện thoại thường khá nhỏ - chỉ bằng 1/20 kích thước bề mặt của cảm biến APS-C trong một chiếc máy ảnh DSLR thông thường – và diện tích cảm biến lớn hơn luôn đồng nghĩa với việc chất lượng và chi tiết của hình ảnh tốt hơn. Kích thước cảm biến (sensor) của camera smartphone thường chỉ là 1/3.2" Có rất nhiều yếu tố để quyết định một tấm hình chất lượng, chẳng hạn như mật độ điểm ảnh của cảm biến, công nghệ cảm biến và chất lượng của ống kính bạn đang sử dụng. Tuy nhiên, để đơn giản hóa mọi thứ, bạn có thể hiểu rằng: một cảm biến lớn hơn sẽ sở hữu các điểm ảnh lớn và ghi nhận được nhiều chi tiết hơn. Một trở ngại quan trọng trong việc tích hợp một cảm biến lớn cho điện thoại là điều đó có thể ảnh hưởng đến độ dày của chiếc smartphone, kích thước của ống kính, cũng như hiệu năng và nhiệt độ của máy. Vì vậy, bằng cách sử dụng hai cảm biến nhỏ, máy ảnh của smartphone có thể mô phỏng được việc sử dụng một cảm biến lớn. Trang bị hai bộ cảm biến tạo thêm gấp đôi diện tích bề mặt để thu thập thông tin và bắt sáng. Đồng nghĩa với việc thêm nhiều bức ảnh chất lượng cao hơn và trong điều kiện thiếu sáng cũng sẽ có nhiều cơ hội lưu giữ lại được những chi tiết hình ảnh hơn. Phạm vi hoạt động của camera cũng được mở rộng hơn và tính năng HDR cũng được cải thiện tốt hơn – ít nhất là về lý thuyết. Thiết lập một bộ cảm biến kép trên camera của smartphone cũng có thể giúp cải thiện tốc độ chụp và độ chính xác của hệ thống tự động lấy nét. Nhiều hơn không có nghĩa là tốt hơn, nhưng trong trường hợp bạn sử dụng điện thoại để chụp hình, có thêm một ống kính thứ hai để thu thập thêm nhiều dữ liệu hình ảnh sẽ cung cấp thêm cơ hội cho ra những hình ảnh với chất lượng hoàn hảo hơn. Hầu hết các điện thoại tích hợp camera kép không bao giờ có hai ống kính giống hệt nhau. Minh chứng cho điều này đó là iPhone 7 Plus, LG G5 và Huawei P9 – ba sản phẩm cao cấp đang có mặt trên thị trường - đều có một cặp camera kép ở lưng và cả hai ống kính của camera đều không giống nhau. Ống kính chính thường được hỗ trợ bởi một ống kính phụ để bắt được những chi tiết mà ống kính chính không thể làm được. Hai ống kính này chụp ảnh cùng một lúc, sau đó các thuật toán và phần mềm của điện thoại sẽ tận dụng điểm mạnh của cả hai để sản xuất ra một hình ảnh cuối cùng có chất lượng tốt hơn khi chỉ chụp bằng một camera. Đơn cử, đối với sản phẩm từ Huawei, hãng này sử dụng một cảm biến đơn sắc cùng một cảm biến màu, có khả năng hấp thụ ánh sáng cao gấp 3 lần so với thông thường, dẫn đến độ sắc nét trong hình ảnh tốt hơn. Cảm biến màu rất quan trọng đối với việc tạo ra hình ảnh có màu sắc chuẩn xác, tuy nhiên vì phải lọc ánh sáng để xác định màu, những chi tiết vốn có để tạo nên sự sắc nét của hình ảnh sẽ bị “bỏ rơi”. Vì thế cảm biến đơn sắc sẽ lấp vào chỗ trống đó, thu thập những chi tiết thiếu và tăng độ sắc nét của tấm hình. Trừ khi bạn có một ống kính đi kèm, cách tốt nhất để phóng to bức ảnh khi sử dụng smartphone là di chuyển đến gần đối tượng hơn. Bạn có thể sử dụng zoom kỹ thuật số, mà về cơ bản là tương tự như phóng to bức ảnh sau khi chụp; nhưng độ phân giải của những bức hình sẽ bị ảnh hưởng đáng kể. Với khả năng phóng to đối tượng ở xa bằng ống kính và giữ nguyên các chi tiết của bức ảnh, zoom quang học là một giải pháp hiệu quả hơn nhiều lần. Tuy nhiên để làm được việc đó cần phải có thêm nhiều diện tích, nhưng chẳng ai trong chúng ta muốn có vài chiếc ống kính chuyển động và nhô ra trên điện thoại của mình. Thiết lập một hệ thống camera kép là cách tốt nhất để tích hợp zoom quang học trên điện thoại di động: một ống kính góc rộng mà mọi người đã quen dùng khi chụp hình với smartphone, và một ống kính tele sẽ giúp bạn dễ dàng bắt được những hình ảnh xa hơn. iPhone 7 Plus chính là một ví dụ điển hình còn LG G5 thì lại thực hiện ý tưởng đó bằng cách kết hợp một chiếc camera smartphone “bình thường” với một ống kính chụp hình có góc siêu rộng dành cho chụp ảnh phong cảnh. Đối với độ dài tiêu cự rơi vào khoảng giữa, mẫu máy ảnh Light L16 có thể cho bạn những gợi ý về cách mà những chiếc smartphone trong tương lai phóng to hình ảnh. Nó chắc chắn sẽ không thể hoàn hảo bởi vì bạn sẽ phải hi sinh một ít độ phân giải trong những tấm hình, nhưng hoàn toàn không ảnh hưởng nặng nề như khi bạn sử dụng zoom kỹ thuật số. Dù công nghệ cảm biến có những điểm khác biệt nhất định, nhưng sử dụng một cặp ống kính và cảm biến có thể giúp mô phỏng tính năng chụp trước lấy nét sau của dòng máy ảnh đầu tiên của Lytro. Tuy nhiên, đó không phải là tính năng đặc biệt duy nhất mà một hệ thống camera kép có thể mang lại. Hai ống kính và cảm biến với khả năng nắm bắt thông tin cùng một lúc có thể đem lại những thủ thuật tuyệt vời như ảnh động cinemagraph tức thời và hiệu ứng 3-D. Nếu các nhà phát triển ứng dụng được phép để kiểm soát cả hai máy ảnh phía sau một cách độc lập, hãy sẵn sàng chờ đón một làn sóng mới của những ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh cực kì thú vị! Một hệ thống camera kép hoàn toàn có khả năng vượt mặt những ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh. Nó sẽ cho phép điện thoại của bạn đo khoảng cách giữa ống kính và các đối tượng thực, cũng như kích thước của các đối tượng đó. Nó cũng có thể giúp tạo ra các mô hình 3D bằng cách kiểm tra chúng từ các góc độ và độ dài tiêu cự khác nhau tại cùng một thời điểm. Đừng hy vọng một hệ thống camera kép đơn giản sẽ mang lại hiệu ứng “khủng” như kính thực tế ảo Hololens hay sẽ là một dự án Tango thứ hai, dù rằng những chiếc điện thoại của dự án Tango như Lenovo Phab 2 Pro được tích hợp thêm camera thứ ba với cảm biến hồng ngoại, và những chiếc kính Hololens thì có đến năm chiếc camera để định vị và thấu hiểu môi trường xung quanh. Tuy nhiên, một trong những thủ thuật hỗ trợ của LinX là khả năng tạo ra các bản đồ 3D của các đối tượng vật lý. Khi thiết lập một hệ thống camera kép, trải nghiệm trên những tựa game tương tác như Pokemon Go sẽ trở nên thực tế hơn nhiều lần. Một lúc nào đó, chúng ta sẽ nhìn về quá khứ và nhớ lại thời mà điện thoại của chúng ta chỉ có hai camera chính. Một điều khá chắc chắn là những chiếc smartphone trong tương lai sẽ có thêm kha khá ống kính trên lưng máy.