Sao Khuê là giải thưởng danh giá trong lĩnh vực CNTT do Hiệp hội phần mềm và dịch vụ CNTT VINASA tổ chức và trao tặng dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam. Những sản phẩm, dịch vụ vinh dự được nhận danh hiệu Sao Khuê đều là các sản phẩm, dịch vụ uy tín, được Hội đồng thẩm định bình xét một cách kỹ lưỡng. Bà Tạ Thị Vân - Giám đốc Trung tâm kinh doanh Cloud doanh nghiệp, Văn phòng MISA Hà Nội, Công ty Cổ phần MISA nhận danh hiệu Sao khuê 2018 cho Phần mềm Quản trị doanh nghiệp hợp nhất AMIS.VN tại hạng mục sản phẩm ứng dụng công nghệ 4.0 Vượt qua 100 đề cử cho danh hiệu Sao Khuê 2018, hai sản phẩm của MISA là Phần mềm Quản trị doanh nghiệp AMIS.VN và Phần mềm Quản lý nhà hàng, quán café CUKCUK.VN đã xuất sắc dành được danh hiệu danh giá này ở hạng mục Các sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ 4.0. Từ năm 2017, Công ty Cổ phần MISA đã ra mắt nhiều sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo theo định hướng cuộc CMCN 4.0, trong đó có Giám đốc tài chính số trên phần mềm Quản trị doanh nghiệp AMIS.VN giúp báo cáo tình hình tài chính doanh nghiệp một cách chính xác, nhanh chóng và Nhân viên order số trên Phần mềm quản lý nhà hàng CUKCUK.VN giúp thực khách gọi món bằng giọng nói vô cùng thông minh và dí dỏm. Giám đốc tài chính số giúp báo cáo tình hình tài chính doanh nghiệp bằng giọng nói trên Phần mềm Quản trị doanh nghiệp AMIS.VN Trong diễn biến của Cách mạng công nghiệp 4.0 bùng nổ, việc nhận thức rõ ràng tầm quan trọng của việc ứng dụng công nghệ vào sản xuất kinh doanh là không thể chậm trễ. Những phần mềm quản lý ERP tại Việt Nam đang dần phổ biến. Điển hình tiêu biểu là Phần mềm quản trị doanh nghiệp AMIS.VN được phát triển bởi Công ty Cổ phần MISA – một công ty công nghệ hàng đầu tại Việt Nam có kinh nghiệp gần 25 năm trong việc phát triển phần mềm. AMIS.VN là một hệ thống ERP giúp liên thông các dữ liệu kế toán - bán hàng – nhân sự, giúp doanh nghiệp vận hành một cách chuyên nghiệp. Đặc biệt là chủ doanh nghiệp có thể nắm được tình hình kinh doanh tức thời vì AMIS.VN có thể sử dụng trên mọi thiết bị như máy tính, điện thoại, tablet. Do đó, chủ doanh nghiệp có thể có những quyết định điều hành một cách kịp thời, chính xác, giúp gia tăng hiệu quả công việc, góp phần vào sự tăng trưởng, phát triển của doanh nghiệp. Với Giám đốc tài chính số trên phần mềm quản trị doanh nghiệp AMIS.VN, chủ doanh nghiệp không cần có mặt tại công ty cũng không cần nhiều thao tác mà chỉ cần hỏi đáp bằng giọng nói với phần mềm được cài trên điện thoại. Giám đốc tài chính số đầu tiên tại Việt Nam Ông Nguyễn Thanh Hà - Giám đốc kinh doanh khối Hộ cá thể toàn quốc, Công ty Cổ phần MISA nhận danh hiệu Sao khuê 2018 cho phần mềm Quản lý nhà hàng CUKCUK.VN tại hạng mục sản phẩm ứng dụng công nghệ 4.0 Không chỉ các doanh nghiệp mà ngành F&B tại Việt Nam cũng đang đứng trước sự cạnh tranh vô cùng khốc liệt. Nhu cầu thực khách tăng cao, thêm nữa là sự xuất hiện của nhiều thương hiệu nước ngoài tràn vào thị trường Việt. Để tồn tại, các nhà hàng, quán ăn, quán café cần phải nâng cao chất lượng sản phẩm và cách phục vụ của mình để làm hài lòng các thượng đế. Nhân viên order số trên Phần mềm Quản lý nhà hàng CUKCUK.VN giúp gọi món bằng giọng nói vô cùng thông minh và dí dỏm Phần mềm quản lý nhà hàng CUKCUK.VN do Công ty Cổ phần MISA phát triển – hai năm liên tiếp đạt danh hiệu Sao Khuê danh giá là phần mềm quản lý nhà hàng đầu tiên ở Việt Nam ứng dụng trí tuệ nhân tạo theo định hướng cuộc CMCN 4.0. Phần mềm này được phát triển với nhiều lợi ích cho người sử dụng như thực hiện việc gọi món, tính tiền cho khách vô cùng nhanh và chính xác, liên kết các khâu phục vụ trong nhà hàng/quán thành một chu trình liền mạch chuyên nghiệp. Theo đó, quản lý, chủ nhà hàng dễ dàng kiểm soát các hoạt động giúp tăng hiệu suất công việc và tiết kiệm chi phí, tăng lợi nhuận cho nhà hàng/quán. Cũng như AMIS.VN, phần manrhCUKCUK.VN có thể sử dụng trên mọi thiết bị như máy tính, máy POS, điện thoại, máy tính bảng nên quản lý/chủ nhà hàng có thể quản lý và kiểm soát mọi thứ từ bất cứ đâu mà không cần có mặt trực tiếp tại quán. Nhân viên order số đầu tiên ở Việt Nam Với nhiều sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo cho thấy MISA luôn nỗ lực tiên phong, góp phần vào công cuộc chuyển đổi số trong kinh tế Việt Nam. Hy vọng những sản phẩm hữu ích này sẽ góp phần giúp cho nền kinh tế Việt Nam tiến nhanh hơn trong công cuộc số hóa để bắt kịp sự phát triển mạnh mẽ của CMCN 4.0 trên thế giới.