Chụp selfie là lúc smartphone dễ bị đánh rơi nhất và đó cũng là một trong những lý do khiến các nhà sản xuất luôn chú trọng về thiết kế mỏng, nhẹ nhưng vẫn mang lại cảm giác cầm nắm chắc tay. HTC Desire 10 Pro với màn hình kích thước 5.5” tiêu chuẩn, cùng lớp vỏ làm bằng chất liệu mỏng nhẹ tạo cảm giác cầm dễ chịu, thoải mái. Đặc biệt, cảm biến vân tay đặt ở phía sau giúp việc selfie thật dễ dàng và thuận tiện chỉ với một chạm. Hình selfie đẹp phụ thuộc rất nhiều vào độ phân giải camera trước của smarphone để hạn chế tình trạng bị nhiễu hạt, và khi xuất ảnh ra các thiết bị có màn hình lớn như máy tính bảng, laptop thì hình ảnh vẫn đảm bảo chất lượng. Camera trước 13MP với chế độ panorama góc siêu rộng 150° hoàn toàn mới trên Desire 10 Pro là một bước đột phá trong trải nghiệm chụp ảnh selfie. Độ phân giải cao đảm bảo cho hình ảnh xuất ra có độ chi tiết tốt hơn, kích thước ảnh đạt đúng tiêu chuẩn nhà in. Với góc chụp siêu rộng, nội dung bức ảnh selfie không chỉ đơn điệu với một vài khuôn mặt mà sẽ bắt được nhiều khoảnh khắc ngoại cảnh thú vị như du lịch, ăn uống, vui chơi cùng gia đình, nhóm bạn. Để có một bức ảnh "tự sướng" đẹp và "chất", điều quan trọng là bắt kịp khoảnh khắc. HTC Desire 10 Pro được tích hợp bộ nhớ đệm lên tới 4GB RAM, giúp máy khởi chạy camera nhanh. Ngoài việc được trang bị một camera tốt, HTC Desire 10 Pro có cấu hình mạnh mẽ, cho tốc độ xử lý nhanh, mượt mà, khiến việc chụp ảnh được thực hiện nhanh chóng như ý muốn và người dùng không phải chờ đợi để smartphone có thể xuất ra một tấm hình ưng ý. Người dùng còn có thể selfie bằng giọng nói, trang điểm trực tiếp hoặc hẹn giờ chụp tối đa đến 10 giây để chuẩn bị sẵn sàng cho những bức ảnh đẹp lung linh. HTC Desire 10 Pro sở hữu màn hình IPS Gorilla Glass, có độ phân giải full HD 1.920 x 1.080 pixel. Độ phân giải này đảm bảo hiển thị hình ảnh sắc sảo, cho trải nghiệm màn hình sắc nét, rõ và sống động, giúp bạn có thể xem lại những tấm ảnh selfie đặc sắc với màu sắc trung thực nhất. HTC Desire 10 Pro đã có mặt tại thị trường Việt Nam vào đầu tháng 12 với mức giá 7,99 triệu đồng, gồm có 4 màu sắc chính là đen (Stone Black), trắng (Polar White), xanh (Royal Blue) và xanh lơ (Valentine Blue).