Chỉ còn 2 ngày nữa, thế hệ Galaxy Note mới nhất của Samsung sẽ chính thức trình làng. Dòng sản phẩm này dự kiến sẽ tác động lớn đến tình hình kinh doanh của Samsung trong nửa cuối năm 2017. Theo các hình ảnh rò rỉ gần đây, mẫu Note8 sẽ trang bị màn hình tràn vô cực với kích thước khá lớn lên đến 6,3 inch. Việc sử dụng màn hình này giúp cho máy vẫn trông nhỏ gọn khi so với các mẫu sản phẩm có cùng kích thước màn hình. Tỉ lệ màn hình của máy vẫn sử dụng tir lệ 18,5:9 tương tự như mẫu Galaxy S8 gần đây. Điểm đáng lưu ý đó là cảm biến vân tay ở mặt trước được loại bỏ và dời ra mặt sau, bên cạnh camera. Tại đây cũng xuất hiện camera kép, một tính năng được người dùng kì vọng trong thời gian qua. Theo các nguồn tin rò rỉ, Galaxy Note8 sẽ trang bị cấu hình mạnh mẽ nhất với vi xử lý thế hệ mới, RAM 6 GB và dung lượng bộ nhớ lưu trữ thấp nhất là 64 GB. Dự kiến, máy sẽ ra mắt trên toàn thế giới vào tối ngày 23/8, theo giờ Việt Nam. Xiaomi cũng đã gửi thư mời đến truyền thông thế giới về sự kiện ra mắt sản phẩm mới vào khoảng thời gian 11-14/9 tới đây. Nhiều đồn đoán cho rằng, đây là thời điểm mà Xiaomi sẽ chính thức ra mắt siêu phẩm Mi Mix 2 mới nhất, thay thế cho phiên bản Mi Mix năm 2016. Theo các thông tin rò rỉ gần đây, thế hệ Mi Mix mới sẽ tiếp tục với lối thiết kế viền màn hình siêu mỏng, màn hình kích thước lớn 6,4 inch dùng côn nghệ AMOLED. Đáng chú ý, các tin rò rỉ tiết lộ, thế hệ Mi Mix 2 sẽ trang bị nhận diện khuôn mặt 3D. Đây là tính năng hoàn toàn mới chưa từng xuất hiện trên bất cứ mẫu điện thoại gần đây. Bên trong, Mi Mix 2 được cho sẽ dùng chip Snapdragon 835, RAM 6GB, camera chính 19 MP và dung lượng pin khủng 4.500 mAh. Hầu như các tin đồn gần đây về iPhone 8 đã đủ “đầy đặn” để người dùng có thể hình dung về mẫu siêu phẩm nhất của nhà Táo. Theo một số nguồn tin, ngày 12/9, Apple sẽ chính thức ra mắt thế hệ iPhone mới. Lần ra mắt lần này sẽ có đến nhiều phiên bản, trong đó có phiên bản kỉ niệm 10 năm ra mắt thế hệ iPhone đầu tiên. Nổi bật trong loạt sản phẩm mới là mẫu iPhone 8 Pro, đây được xem là phiên bản cao cấp và đắt nhất trong thế hệ iPhone mới. Dòng sản phẩm này trang bị thế hệ kính shapphire kết hợp với khung viền kim loại nguyên khối. Đi cùng đó, nút home của máy được loại bỏ, đánh dấu sự tồn tại 10 năm của nút home huyền thoại này. Việc loại bỏ nút home giúp cho màn hình máy đẹp hơn, viền mỏng hơn và nhiều người kỳ vọng máy sẽ có cảm biến vân tay ở bên dưới màn hình. Ngoài ra, iPhone 8 và các thế hệ iPhone khác vẫn sử dụng chất liệu kim loại nguyên khối, nâng cấp đôi chút về cấu hình và có sự góp mặt của hệ thống camera kép. Ra mắt cách đây vài hôm, mẫu Zenfone 4 Pro của Asus cũng gây ấn tượng mạnh với cấu hình khủng cùng sự nâng cấp sáng trên hệ thống camera. Cụ thể, ZenFone 4 Pro sở hữu một hệ thống camera kép tiên tiến, gồm: camera chính được trang bị bộ cảm biến hình ảnh Sony IMX362 với kích thước 1/ 2.55 inch, kích thước điểm ảnh 1.4μm và khẩu độ F1.7. Hệ thống camera mới giúp cho máy có thể chụp được những bức ảnh đẹp mắt trong điều kiện thiếu sáng. Hệ thống này có khả năng zoom quang học 2X và zoom 10X giúp chụp các vật thể ở xa, kết hợp cùng với công nghệ SuperPixel, hiệu quả của ánh sáng thu được lên đến tám lần (8X). Hệ thống ổn định hình ảnh quang học (OIS) cho phép chống rung cho ảnh chụp khi phơi sáng lên đến 1/4 giây. Ngoài ra, bên trong máy trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 mới nhất tiến trình xử lý 10nm octa-core (8 nhân), GPU Qualcomm Adreno 540, RAM 6 GB... Cái tên cuối cùng đó là LG V30, một phiên bản dòng V mới được kì vọng sẽ giúp mảng di động LG thay đổi trong nửa cuối năm 2017. Các hình ảnh rò rỉ gần đây được tiết lộ bởi Evan Blass, một ông trùm rò rỉ công nghệ cho thấy, dòng V30 sở hữu lối thiết kế với màn hình viền cực mỏng, tựa không viền. Đáng chú ý, màn hình này dùng công nghệ OLED kích thước 6 inch. Đây là công nghệ đặc biệt mà LG đã theo đuổi nhiều năm qua trên các dòng TV của mình. Không chỉ vậy, máy cũng trang bị hệ thống camera cao cấp với camera kép, khẩu độ F/1.6 và hệ thống âm thanh mạnh mẽ. Ngoài ra, máy dự báo sẽ trang bị cấu hình mạnh mẽ với vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 6 GB...