Trang công nghệ TechCrunch đã có một phát hiện khá bất ngờ về Facebook, đó là mạng xã hội này đã âm thầm xóa những tin nhắn từ CEO Mark Zuckerberg cũng như một số lãnh đạo của Facebook được gửi đến các đối tác và giới truyền thông trên ứng dụng Messenger, trong đó có nhiều nội dung tin nhắn để trả lời phỏng vấn câu hỏi từ những tờ báo lớn đưa ra. Đại diện Facebook sau đó đã thừa nhận việc âm thầm xóa các tin nhắn được gửi đi bởi các lãnh đạo cao cấp của công ty và cho biết đây là một vấn vấn đề về bảo mật. Tuy nhiên, động thái này của Facebook đã khiến nhiều người dùng cảm thấy “chạnh lòng” khi mà Facebook ưu tiên các lãnh đạo của hãng, còn với người dùng thông thường thì mạng xã hội này lại quét và thậm chí đọc các nội dung tin nhắn của họ gửi trên Messenger. Trong bối cảnh này, không còn cách nào khác Facebook đành phải tuyên bố sẽ trang bị tính năng “Unsend”, cho phép người dùng xóa đi các tin nhắn mà họ đã gửi trên Messenger. Bằng cách này, Facebook sẽ xem như Mark Zuckerberg chỉ đang thử nghiệm về tính năng mới trước khi được trang bị tính năng “Unsend” này rộng rãi ra tất cả mọi người dùng, thay vì đây chỉ là tính năng “đặc quyền” cho Mark Zuckerberg cùng những lãnh đạo của mạng xã hội này. “Chúng tôi đã thảo luận về tính năng này nhiều lần. Chúng tôi sẽ mở rộng tính năng xóa tin nhắn và sẽ cần thời gian. Cho đến khi tính năng này sẵn sàng, chúng tôi sẽ không tiếp tục xóa tin nhắn của các giám đốc công ty. Chúng tôi đáng ra phải làm điều này sớm hơn, nhưng đã không làm, và chúng tôi xin lỗi vì điều đó”, đại diện Facebook cho biết về tính năng mới. Dự kiến sẽ phải mất thêm vài tháng nữa Facebook mới trang bị tính năng xóa tin nhắn đã gửi trên Messenger đến toàn bộ người dùng mạng xã hội của mình. Tuy nhiên hiện chưa rõ cách thức hoạt động thực sự của tính năng xóa tin nhắn là như thế nào. Nhiều khả năng Facebook sẽ cho phép người dùng thu hồi lại các tin nhắn đã gửi mà người nhận chưa đọc, hoặc thậm chí xóa luôn các nội dung đã gửi từ trước đó để người nhận không còn đọc lại được. Trên thực tế trước đây Facebook đã cho phép người dùng xóa đi các tin nhắn đã gửi thông qua tính năng “Cuộc trò chuyện bí mật”, là tính năng cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian để xóa đi các tin nhắn đã gửi. Tuy nhiên tính năng này chỉ có trên phiên bản ứng dụng của Messenger chứ không có trên nền web và vẫn còn một vài hạn chế. Việc trang bị tính năng xóa đi các tin nhắn đã gửi là một động thái được nhiều người dùng hoan nghênh, tuy nhiên mặt khác tính năng này cũng sẽ gây khó khăn cho các lực lượng thực thi pháp luật, khi mà các nội dung tin nhắn có thể làm bằng chứng cho các hành vi tội ác, như tin nhắn tống tiền, đe dọa khủng bố hay các tin nhắn quấy rối... có thể bị thủ phạm xóa đi.