Với mỗi tài khoản trực tuyến như email, mạng xã hội, diễn đàn... bạn sẽ phải có một tên đăng nhập và mật khẩu riêng. Việc sử dụng tên đăng nhập và mật khẩu chung cho các tài khoản trực tuyến có thể dẫn đến rủi ro tất cả tài khoản của bạn sẽ bị đánh cắp nếu một tài khoản bị hacker chiếm đoạt. Ngược lại, nếu mỗi trang web bạn lại khởi tạo một tên đăng nhập và mật khẩu mới sẽ khiến bạn gặp nhiều khó khăn khi ghi nhớ các thông tin đăng nhập này, dẫn đến tình trạng bạn có thể quên thông tin đăng nhập các trang web. là phần mềm miễn phí của hãng bảo mật danh tiếng Symantec, cho phép người dùng khai báo thông tin đăng nhập các trang web, bao gồm tên đăng nhập và mật khẩu. Các dữ liệu này sẽ được phần mềm mã hóa và bảo vệ, người dùng sẽ cần một mật khẩu tổng của phần mềm để xem các thông tin do phần mềm quản lý. Nói cách khác, người dùng sẽ không cần phải tốn công ghi nhớ mật khẩu của từng tài khoản đăng nhập trên Internet, mà thay vào đó bạn chỉ cần nhớ mật khẩu tổng của Norton Identity Safe, sẽ dễ dàng và thuận tiện hơn rất nhiều. Do Norton Identity Safe là sản phẩm của một hãng bảo mật nên đảm bảo dữ liệu của bạn được an toàn cũng như không lo ngại chuyện chính phần mềm này sẽ lấy cắp thông tin đăng nhập của bạn. Download phần mềm miễn phí hoặc . Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, phần mềm yêu cầu người dùng đăng nhập hoặc khởi tạo tài khoản để sử dụng phần mềm. Điền địa chỉ email vào hộp thoại hiện ra rồi nhấn “Next”. Nếu bạn đã từng sử dụng các dịch vụ khác của Symantec và có tài khoản Symantec trước đó, phần mềm sẽ cho phép người dùng điền mật khẩu để đăng nhập vào tài khoản. Trong trường hợp ngược lại, quá trình sẽ yêu cầu người dùng khởi tạo mật khẩu quản lý tài khoản mới này và điền các thông tin có liên quan khác như quốc gia, tên, họ. Sau đó nhấn nút “Agree & Sign up”. Sau khi hoàn tất các bước đăng ký/đăng nhập vào tài khoản, phần mềm sẽ yêu cầu người dùng khởi tạo mật khẩu tổng để quản lý tất cả các thông tin đăng nhập được lưu trong phần mềm. Mật khẩu tổng phải đảm bảo độ mạnh, với độ dài tối thiểu 8 ký tự, có ít nhất một ký tự in hoa, ít nhất một chữ số, ít nhất một ký tự đặc biệt (là các ký tự như “~!@#$”...). Xác nhận lại mật khẩu ở bước sau đó. Bước tiếp theo, phần mềm sẽ cho phép người dùng tạo lời gợi ý để khôi phục mật khẩu trong trường hợp quên mật khẩu tổng. Đây là gợi ý có liên quan đến mật khẩu để có thể gợi nhắc bạn về mật khẩu khi cần. Cuối cùng nhấn Finish để hoàn tất quá trình cài đặt. Với sự giúp đỡ của Norton Identity Safe, những gì người dùng cần nhớ là mật khẩu tổng của phần mềm được khởi tạo ở bước đầu tiên, trong khi đó các mật khẩu đăng nhập từng tài khoản riêng biệt sẽ do phần mềm quản lý mà người dùng không cần phải nhớ đến. Norton Identity Safe cho phép bạn lưu trữ nhiều thông tin quan trọng khác nhau, bên cạnh mật khẩu đăng nhập các trang web còn cho phép lưu trữ thông tin về tài khoản ngân hàng, số thẻ tín dụng, các địa chỉ liên lạc... những thông tin này được bảo mật bằng công nghệ tốt nhất của hãng bảo mật Symantec nên được bảo vệ một cách tuyệt đối. Từ giao diện chính của phần mềm, bạn chọn “Logins” từ menu bên trái, sau đó chọn “New Login” để lưu tài khoản đăng nhập mới vào phần mềm. Từ hộp thoại hiện ra, bạn điền thông tin trang web vào mục “Title”, địa chỉ trang web ở mục “Login URL”, tên đăng nhập ở mục “Username” và mật khẩu ở mục “Password”. Cuối cùng nhấn nút “Save” để lưu lại thông tin đăng nhập. Bạn thực hiện các bước tương tự để lưu thông tin đăng nhập của các tài khoản trang web khác, như Gmail, Facebook, Youtube... Với chức năng này, mỗi khi bạn sử dụng trình duyệt web để đăng nhập vào một trang web, thông tin đăng nhập cũng sẽ lập tức tự lưu vào cơ sở dữ liệu của phần mềm. Tương tự mục “Address” cho phép người dùng lưu thông tin địa chỉ cá nhân của bạn bè và người thân. Cách thức lưu thông tin cũng như ở trên, bạn nhấn vào tùy chọn “Addresses” ở menu bên trái, sau đó nhấn nút “New Address”, điền tên, địa chỉ nhà, ngày sinh, giới tính... của người mà bạn muốn lưu lại. Nhấn “Save” để lưu lại thiết lập. Mục “Wallet” cho phép bạn lưu lại thông tin tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng hoặc các hình thức thanh toán khác mà bạn đang sử dụng. Trong khi đó mục “Notes” cho phép bạn tạo các ghi chú cá nhân khi cần. Sau khi hoàn tất các bước lưu thông tin quan trọng trên Norton Identity Safe, quay trở lại giao diện chính của phần mềm, nhấn vào nút “Open” ở bên dưới giao diện để chuyển phần mềm từ chế độ mở sang chế độ khóa. Lúc này các thông tin bạn đã lưu trữ sẽ được bảo vệ an toàn bên trong phần mềm, để xem các thông tin này, bạn cần phải đăng nhập vào phần mềm thông qua mật khẩu tổng đã khởi tạo ở trên. Sau khi bạn khai báo tài khoản đăng nhập trên các trang web vào Norton Identify Safe, bạn có thể đăng nhập nhanh vào các trang web từ phần mềm mà không cần phải điền thông tin đăng nhập như trước đây. Để sử dụng tính năng này, từ giao diện của phần mềm Norton Identify Safe, tại mục “Logins”, bạn nhấn vào nút mũi tên ở cuối thông tin các tài khoản đăng nhập, lập tức cửa sổ trình duyệt sẽ hiện ra chứa trang web bạn cần đăng nhập và tài khoản của trang web tương ứng sẽ tự động được đăng nhập mà bạn không cần phải tốn công thực hiện bước đăng nhập như trước đây. Nhìn chung, với Norton Identify Safe, bạn sẽ không cần phải tốn công để ghi nhớ toàn bộ mật khẩu đăng nhập các tài khoản trực tuyến của mình, mà thay vào đó bạn chỉ cần ghi nhớ một tài khoản tổng duy nhất của phần mềm. Các dữ liệu được lưu trữ trên Norton Identify Safe sẽ được mã hóa và bảo vệ an toàn, tránh tình trạng hacker tấn công và lấy cắp những thông tin quan trọng này.