Mở đầu trào lưu này tại Việt Nam là khi một hãng điện thoại trong nước ra mắt sản phẩm đầu tiên có 4 camera với giá bán dưới bảy triệu đồng. Tuy nhiên sự chú ý của thị trường vào điểm đặc sắc này của smartphone thật sự nóng lên khi Huawei nova 2i ra mắt vào giữa tháng 10. Với giá bán chỉ 5,99 triệu đồng, Huawei nova 2i lập tức thu hút sự chú ý của thị trường ngay khi ra mắt mặc dù một số tính năng nổi bật của sản phẩm đã rò rỉ qua các sự kiện ra mắt ở nước ngoài, mà minh chứng là 1000 đơn hàng đã được đặt trước trong vòng ba giờ mở bán online. Ngoài 4 camera, Huawei nova 2i còn nổi bật với màn hình tràn viền chuẩn 18:9 theo xu hướng vô cực, sản phẩm được thiết kế đẹp, sức mạnh đáp ứng tốt nhu cầu đa nhiệm của người dùng (trang bị chipset Kirin 659 8 nhân, RAM 4GB và ROM 64GB). Giao diện người dùng EMUI 5.1 tích hợp khá toàn diện trên nền tảng Android 7.0 cho trải nghiệm mượt mà và thông suốt bằng cách sử dụng chức năng phân tích thông minh để tối đa hóa hiệu suất hoạt động dựa vào hành vi người dùng. Ở các thị trường khác, giá bán của Huawei nova 2i thấp nhất là 7,3 triệu đồng, nên khi ra mắt ở Việt Nam - với giá chỉ còn 5,99 triệu đồng - sản phẩm đã gây sốc với đông đảo người dùng và cả giới chuyên gia phân tích. Điều này càng thách thức nhiều đối thủ khác trên thị trường khi Huawei nova 2i liên tục tạo ra những kỷ lục bán sản phẩm siêu nhanh: 5000 máy phiên bản màu đen được đặt trước trong 10 ngày, và 999 suất phiên bản màu vàng “hết veo” trong 1 ngày. Ông Henry Liu, giám đốc mới của Huawei tại Việt Nam tuyên bố hãng đặt mục tiêu đến năm 2020 sẽ lọt vào top 2 hãng smartphone hàng đầu tại Việt Nam, và Huawei nova 2i được cho là bước khởi đầu cho mục tiêu trên của Huawei tại Việt Nam. Điều này chắc chắn sẽ khiến các đối thủ khác trên thị trường không thể ngồi yên xem Huawei vẫy vùng. Chính vì vậy, các chuyên gia dự đoán cuộc chiến smartphone, đặc biệt là xu hướng smartphone 4 camera sẽ trở nên rất sôi động tại Việt Nam trong nửa cuối năm 2017. Trong sản phẩm nova 2i của Huawei, 2 camera trước có ống kính 13MP và 2MP. Ống kính 13MP với tiêu cự 2.0 tập trung vào việc dựng hình ảnh, và ống kính 2MP kích thước 1,75um tập trung vào chiều sâu của ảnh. Hai ống kính kết hợp nhịp nhàng – một cho việc dựng hình ảnh, một cho hiệu ứng xóa phông giúp mọi chi tiết đều thật nổi bật. Để đáp ứng nhu cầu selfie của người dùng, nova 2i được thiết kế với chỉ số kết xuất màu (CRI) cao ở cấp độ studio. Khi sử dụng tính năng Smart Selfie Tonight Flash sẽ cho hình ảnh hiển thị tự nhiên hơn trong điều kiện ánh sáng yếu, hoặc thậm chí là môi trường tối màu. Tính năng này còn tự động điều chỉnh mức độ sáng cho ánh sáng chuyên nghiệp, tự động chuyển đổi giữa hai cấp độ để đáp ứng nhu cầu ánh sáng cho selfie ở hầu hết các cài đặt. Bên cạnh đó, người dùng còn có thể làm những bức ảnh selfie của mình thêm thú vị với 18 bộ lọc trang điểm được cài sẵn. Hay người dùng có thể selfie bằng cử chỉ tay trong phạm vi 1.5m mà không cần chạm vào màn hình. Trong khi đó, hệ thống camera kép phía sau với ống kính đôi 16MP và 2MP cho hiệu ứng xóa phông chuyên nghiệp. Ống kính 16MP có trách nhiệm dựng hình, và ống kính 2MP giúp tạo độ sâu trường ảnh, tạo hiệu ứng xóa phông không kém gì các máy chụp ảnh chuyên dụng. Chức năng chụp ảnh của Huawei nova 2i được đánh giá là dễ sử dụng với nhiều chế độ chụp được cài đặt sẵn, hoặc nếu người dùng có kiến thức chụp ảnh một chút, cũng có thể tự điều chỉnh thủ công các thông số chụp để có bức hình ưng ý. Thông tin chi tiết về Huawei nova 2i: . Sản phẩm được bán tại các cửa hàng Thế Giới Di Động trên toàn quốc từ ngày 28/10/2017, phiên bản màu đen.