Trở lại năm 2000, khi Apple ra mắt Power Mac G4 Cube - một chiếc máy tính nhỏ gọn được thiết kế bởi chính "huyền thoại" Jony Ive. Đây là một thiết bị có ngoại hình đẹp, nhưng doanh số bán của nó thấp đến nỗi Apple phải ngưng sản xuất chỉ sau một năm. Trong bài diễn thuyết của mình tại trường Đại học Oxford, CEO Tim Cook đề cập tới "cú ngã ngoạn mục" của chiếc Cube, và tất cả những gì học được từ người tiền nhiệm Steve Jobs về sự thất bại. Bản thân Cook cũng đích thân vượt qua trải nghiệm này, vì lúc bấy giờ ông là Phó Chủ tịch cấp cao của Apple cho các hoạt động toàn cầu. "Đó là một sản phẩm rất quan trọng đối với chúng tôi", Tim Cook nói về Cube. "Chúng tôi đặt nhiều tình cảm vào sản phẩm này, chúng tôi đã đưa những kỹ thuật tiên tiến vào bên trong nó." Thế nhưng Power Mac G4 Cube đã không thể thu hút được người tiêu dùng. Mặc dù thiết kế của nó khá ấn tượng, nhưng giá của Cube đắt hơn 200 USD so với dòng Power Mac G4 thông thường - một mẫu PC có thiết kế truyền thống và phần cứng tương đồng. Trong bài phát biểu của mình, Tim Cook cho rằng Cube đã thất bại ngay từ những ngày đầu tiên. Một năm sau, Apple mới dám đối mặt với sự thật, và chính thức "khai tử" dòng sản phẩm mới của họ. "Thực tế ra, đây là một bài học đáng quý mà Steve đã dạy cho tôi," CEO Tim Cook nói. "Bạn phải luôn sẵn sàng đối mặt với mình trong gương, và nói rằng bạn đã sai. Bạn đã không đúng." Theo một cách khác rộng mở hơn, Cook cho rằng Jobs đã dạy cho ông giá trị của sự trung thực tri thức. Dù bạn quan tâm đến một thứ gì đó, bạn vẫn phải sẵn sàng đề ra sách lược và áp dụng nó vào các tình huống có thể xảy đến. CEO Apple cũng thừa nhận ông đã thực sự phải vật lộn với các xu hướng này để thay đổi "bản sắc" của Jobs trên các dòng sản phẩm mới. iPhone X - thế hệ điện thoại thông minh mới ra mắt trong năm 2017 chính là câu trả lời rõ ràng nhất của Tim Cook về sự thay đổi, về sự vượt thoát khỏi "cái bóng" của người tiền nhiệm Steve Jobs để mang đến một sản phẩm hoàn toàn đột phá: Không còn Nút Home - di sản lớn nhất của Jobs trong suốt 10 năm nay, không còn jack cắm tai nghe, không còn cảm biến vân tay - xu thế vẫn đang được ưa chuộng hiện nay, cùng với nhiều tính năng mới vô cùng độc đáo. Theo