Từ nhiều năm trở lại đây, rất nhiều điện thoại, phụ kiện điện thoại từ các hãng lớn như Apple, Samsung đã bị làm giả và có nguồn gốc xuất xứ không rõ ràng. Việc sử dụng các sản phẩm và phụ kiện giả, nhái kém chất lượng tiềm ẩn nhiều nguy cơ thậm chí có thể ảnh hưởng đến tính mạng, chẳng hạn sạc giả kém chất lượng rò điện gây giật. Vậy làm cách nào để phân biệt và nhận ra được các sản phẩm, phụ kiện thật và giả/nhái trên thị trường? Bài viết do giới thiệu sẽ phần nào giúp bạn có được câu trả lời. Giới thiệu về các hiệu ứng động trên Precise Weather YoWindow Bạn muốn biết tình hình thời tiết của những giờ tiếp theo trong ngày hoặc trong những ngày tiếp theo để sắp xếp công việc cho hợp lý? Precise Weather YoWindow là ứng dụng miễn phí sẽ cung cấp cho người dùng đầy đủ các thông tin về tình hình thời tiết, như nhiệt độ, độ ẩm, hướng gió… tại địa điểm bạn đang sống cũng như tại những địa điểm khác trên toàn thế giới. Ngoài ra, Precise Weather YoWindow còn đưa ra dự đoán về thời tiết về những giờ trong ngày hoặc vào những ngày tiếp theo, cho phép người dùng có được những sự sắp xếp về công việc cho phù hợp với thời tiết. Đặc biệt, giao diện của ứng dụng còn tự động thay đổi theo tình hình thời tiết hiện tại với các hiệu ứng động rất độc đáo và đẹp mắt. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Mặc định trên các hệ điều hành như Windows, OS X, Android hay iOS... khi bạn sao chép (copy) một đoạn nội dung văn bản nào đó, nội dung này sẽ được lưu vào Clipboard. Clipboard là phần bộ nhớ tạm thời dùng để lưu trữ các nội dung mà người dùng đã sao chép, tuy nhiên mặc định Clipboard chỉ lưu được một nội dung mà người dùng đã sao chép, nghĩa là nếu bạn copy một nội dung khác thì nội dung mới này sẽ ghi đè lên nội dung cũ đã copy trước đó, khiến cho việc copy hàng loạt nội dung là không thể. Vậy làm thế nào nếu bạn muốn copy đồng thời nhiều nội dung văn bản khác nhau để sử dụng khi cần? Clipboard Manager là ứng dụng miễn phí cho phép tự động lưu lại không giới hạn các nội dung văn bản mà người dùng đã sao chép để có thể sử dụng về sau, điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể sao chép hàng loạt nội dung văn bản một lúc, sau đó có thể chọn lựa lại các nội dung văn bản mà mình đã copy từ Clipboard Manager để dán vào các ứng dụng khác hoặc gộp chung các nội dung đã sao chép vào một văn bản duy nhất. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Quay video đang dần trở thành một xu hướng công nghệ quen thuộc với người dùng. Giờ đây, bất cứ ai cũng có thể quay chúng bằng smartphone, bằng máy ảnh, camera hành trình, để rồi đăng tải lên YouTube, Facebook... Tuy nhiên khi số lượng video ngày một nhiều, người ta bắt đầu chú ý hơn vào việc cải thiện chất lượng cho các đoạn video như cắt chúng với độ dài hợp lý hơn, thêm phụ đề để để tiện theo dõi, cũng như tạo hiệu ứng độc đáo, bắt mắt. Bài viết được giới thiệu sẽ giới thiệu đến bạn đọc những phần mềm chỉnh sửa video miễn phí được đánh giá là tốt nhất dành cho hệ điều hành Windows. Một đoạn video trình diễn ảnh với các hiệu ứng sống động được tạo ra bởi Slideshow Maker Bạn muốn tạo ra một video slideshow trình diễn những hình ảnh của mình với các hiệu ứng đẹp mắt để dành tặng bạn bè và người thân hay đơn giản chỉ để chia sẻ lên mạng xã hội? Slideshow Maker là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng tạo video trình diễn ảnh từ những hình ảnh đã chọn, với các hiệu ứng chuyển đổi giữa các hình ảnh đẹp mắt. Ưu điểm của ứng dụng này đó là tự động tạo ra các hiệu ứng chuyển ảnh cũng như thêm nhạc nền cho clip, nên sử dụng rất đơn giản và nhanh chóng. Ứng dụng cũng cho phép tạo các bộ lọc màu sắc trên hình ảnh hoặc thêm các sticker vào video để giúp đoạn video trở nên thú vị và sinh động hơn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .