Google đã tỏ ra vượt trội hơn Apple ở nhiều tĩnh vực, liệu Apple có nên lo sợ? Một câu trả lời rõ ràng không ai có thể chối cãi được là “Quả táo” nên nghĩ đến việc lo sợ trước Google khi mà gã khổng lồ tìm kiếm đang thực hiện một cuộc “công phá” về trí tuệ nhân tạo thông qua “trợ lý ảo” Assistant; đó là phát hiện và tìm kiếm hình ảnh thông qua Google Lens, tìm kiếm thông qua Instant Apps, và tìm kiếm công việc trên trang Jobs của Google. Nói cách khác, hệ sinh thái của Google đang được đặt trong vòng đua với Apple. Trong khi Google tạo ra hệ thống cơ sở dữ liệu thông tin rất chuyên sâu với mong muốn xây dựng nền tảng để các doanh nghiệp khác phát triển từ đó thì Apple có thiên hướng kiểm soát toàn bộ quá trình, vốn tốn rất nhiều thời gian và tiền bạc để tạo nên những điều tuyệt vời. Trong vài tuần tới sẽ diễn ra Hội nghị các nhà phát triển của Apple vào ngày 5/6, đây được xem là cơ hội để “Quả táo” tấn công Google với sự cải tiến của mình trên nền tảng iOS cho iPhone, Macbook, trợ lý ảo Siri và có thể là nhà thông minh smarthome. Tuy vậy, Google đã có những “đòn phủ đầu” Apple mà giới công nghệ cho rằng hãng này nên lo lắng. : Công cụ tìm kiếm bằng giọng nói của Google đã vượt rất xa so với trợ lý Siri của Apple. Khả năng thực hiện mệnh lệnh của Google Assistant chuẩn xác và tốc độ hơn rất nhiều so với đối thủ. Trợ lý ảo của Google sẽ cho phép người dùng thực hiện câu lệnh và tìm kiếm các vật dụng thông qua Google Lens. Nhờ đó người dùng có thể đặt ăn trưa sau khi “nói chuyện” với Assistant. : Google đã đưa nhiều tính năng hấp dẫn lên Google Home để vượt xa cả đối thủ sừng sỏ nhất hiện nay là Amazon Echo. Khả năng mới của Google Home là sẽ tuỳ biến phản hồi dựa trên từng đối tượng yêu cầu, và bao gồm cả tính năng gọi điện không cần dùng tay. Apple vốn đã tích hợp bộ phần mềm HomeKit nhưng chúng ta sẽ còn phải đợi rất lâu mới có thể có được một phòng khách thông minh như Google Home có thể kết nối với tất cả. : Google đã đưa một vài cập nhật thực sự thú vị lên ứng dụng Google Photos, nhưng thay đổi thú vị nhất có lẽ thuộc về Google Lens, cho phép người dùng tìm đối tượng và địa điểm nhìn thấy thông qua camera. Google Lens sẽ được tích hợp vào các ứng dụng Google Photos và Google Assistant. : Apple đã được đồn thổi sẽ đưa thực tế ảo lên camera của iPhone mới sẽ ra mắt vào mùa Thu năm nay, tuy nhiên, Google đã sẵn sàng tấn công với một chiếc kính thực tế ảo VR, và điện thoại cũng sẵn sàng với tính năng này. : Trình duyệt của Google sẽ đồng bộ với di động, và với nhiều tiết bị khác. Trong khi trình duyệt Safari không xuất hiện trên các thiết bị Android thì Google tuyên bố sẽ đưa trình duyệt của mình lên các thiết bị thực tế ảo VR. : Hệ điều hành Android của Google đang tìm mọi cách để biến xe hơi thành hệ thống giải trí. Đó chính là sự khác biệt lớn giữa Apple CarPlay với Android Auto khi cả hai đều đang cố gắng thay đổi nội dung xuất hiện trên màn hình xe hơi nhờ sự có mặt của smartphone. Google đang đầu tư mạnh mẽ vào lĩnh vực này. : Thế mạnh của Google là các công cụ tìm kiếm và tài nguyên cơ sở dữ liệu khổng lồ. Tại Google I/O, hãng này đã tuyên bố sẽ giúp người dùng đơn giản hoá việc tìm kiếm công việc, đơn giản giống như một lệnh tìm kiếm thông thường. Google có thể đang thắng thế trước Apple ở nhiều lĩnh vực nhưng Apple lại có khả năng để “đáp trả”. Một thế mạnh của Apple đang vượt trước Google đó chính là các ứng dụng nhắn tin iMessage và Facetime. Apple cũng đang thể hiện sự vượt trội trong việc tích hợp hệ sinh thái phần mềm với các thiết bị gắn kết. Thực tế thì Apple có khả năng để khiến giới công nghệ đứng ngồi không yên với nền tảng iOS sắp tới và cũng có thể cạnh tranh với đối thủ ở lĩnh vực thực tế ảo VR và AR nhưng có một điều Apple sẽ không bao giờ đuổi kịp Google đó chính là tìm kiếm.