Theo Cục Cảnh sát giao thông (CSGT), trò chơi Pokémon Go có mặt tại Việt Nam và nhanh chóng tạo ra cơn sốt không hề nhỏ trong giới trẻ. Cách chơi của game Pokémon Go buộc người chơi sẽ phải đi khắp nơi, dùng quả cầu Poké Ball để tìm và thu phục những con Pokémon gặp trên đường đi. Thú vị đối với người chơi là sự tương tác giữa trò chơi và thực tế qua hình ảnh từ camera, bản đồ trực tuyến… Tại các thành phố lớn, không khó để bắt gặp người tham gia giao thông một tay điều khiển mô tô, một tay cầm điện thoại để săn những nhân vật Pokémon, mà quên hết mọi thứ xung quanh. Cũng không ít trường hợp đang đi trên đường bỗng đột ngột dừng xe, bỏ xe ngay trên lòng đường để đi bắt Pokémon… Đây là hành vi nguy hiểm, tiềm ẩn nguy cơ TNGT bất cứ lúc nào. “Vừa điều khiển phương tiện tham gia giao thông vừa chơi Pokemon Go nói riêng hay hành vi vừa điều khiển phương tiện vừa sử dụng điện thoại nói chung, sẽ làm người lái xe mất tập trung, tay lái không vững, khó duy trì được tốc độ và khoảng cách an toàn với xe phía trước. Khi xảy ra va chạm sẽ phản ứng chậm hơn bình thường, dẫn đến nguy cơ xảy ra tai nạn rất cao” - đại diện Cục CSGT cho biết. Theo thống kê của các nhà nghiên cứu, có khoảng 80% các vụ tai nạn xảy ra do lái xe bị mất tập trung. Mất khoảng 3 giây để lái xe có thể xử lý tình huống, còn khi sử dụng điện thoại thì mất khoảng 5 giây để xử lý tình huống. Với khoảng cách chênh lệch là 2 giây so với người lái xe bình thường thì tương đương với việc cần nhiều không gian hơn bình thường để xử lý tình huống khi đó người điều khiển sẽ khiến cho chiếc xe có thể dễ dàng bị chệch hướng, xảy ra va chạm với những phương tiện khác. Cục CSGT cho biết, việc dừng đỗ phương tiện sai quy định để bắt Pokémon sẽ làm tăng nguy cơ ùn tắc giao thông tại các khu đô thị. Nghị định 46/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt đã quy định về xử phạt với hành vi điều kiển phương tiện giao thông sử dụng điện thoại. Cụ thể: Phạt tiền từ 100.000 - 200.000 đồng với hành vi người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô sử dụng điện thoại di động, thiết bị âm thanh, trừ thiết bị trợ thính. Phạt tiền từ 50.000 - 60.000 đồng với hành vi người điều khiển xe đạp, xe đạp điện sử dụng điện thoại di động. Nhiều người ở TPHCM dừng đỗ xe dưới lòng đường để bắt Pokémon (ảnh: Đình Thảo) “Để đảm bảo an toàn cho bản thân và mọi người khi tham gia giao thông, mỗi người khi có nhu cầu sử dụng điện thoại, nên quan sát, dừng xe theo quy định trước khi sử dụng điện thoại tránh xảy ra những hậu quả đáng tiếc do sự chủ quan của bản thân. Đặc biệt, không nên chơi trò chơi trên điện thoại khi đang điều khiển phương tiện tham gia giao thông, kể cả đang đi bộ cũng cần chú ý đến việc qua đường an toàn đúng theo quy định của pháp luật về an toàn giao thôn” - đại diện Cục CSGT khuyến cáo. Trong khi đó, trao đổi với PV , Đại tá Đào Vịnh Thắng - Trưởng phòng CSGT, Công an TP Hà Nội - cho biết lực lượng CSGT Hà Nội cho rằng vừa tham gia giao thông vừa chơi Pokémon Go có thể khiến việc điều khiển phương tiện bị mất kiểm soát tạm thời. “Lực lượng CSGT đã xử phạt hành chính nhiều trường hợp vi phạm giao thông khi dừng xe dưới lòng đường, dừng xe không đúng nơi quy định để bắt Pokémon” - Đại tá Đào Vịnh Thắng nói.