Cuối tháng 8 vừa qua Sony đã công bố danh sách những , tuy nhiên thời điểm cụ thể để sản phẩm nâng cấp lên phiên bản mới vẫn chưa được Sony công bố. Mới đây theo một thông tin bị rò rỉ tại buổi họp báo của Sony chi nhánh Slovakia, thời điểm cụ thể của từng sản phẩm Sony được nâng cấp lên Android 7.0 đã được lộ diện, trong đó bộ đôi smartphone cao cấp nhất hiện nay của Sony, Xperia X Performance và Xperia XZ sẽ là 2 sản phẩm được nâng cấp lên Android 7.0 Nougat sớm nhất, dự kiến vào tháng tới. Bộ đôi smartphone khác của dòng sản phẩm Xperia X là Xperia X và X Compact sẽ là loạt sản phẩm thứ hai được nâng cấp lên Android 7.0 Nougat với thời điểm dự kiến trong tháng 11. Đợt phát hành Android 7.0 Nougat thứ 3 của Sony sẽ diễn ra vào khoảng tháng 12, dành cho những sản phẩm đã khá cũ của hãng, bao gồm bộ đôi smartphone cao cấp một thời Xperia Z5, Xperia Z3+ và chiếc máy tính bảng duy nhất được nâng cấp lên Android 7.0 Xperia Z4 Tablet. Và Sony sẽ phát hành phiên bản Android 7.0 Nougat đợt cuối cùng vào đầu năm sau dành cho bộ đôi smartphone còn lại của dòng Xperia X, bao gồm Xperia XA và Xperia Ultra. Hiện tại Sony vẫn chưa xác nhận về thông tin rò rỉ kể trên. Hãng công nghệ Nhật Bản có truyền thống nâng cấp Android phiên bản mới cho sản phẩm của mình khá chậm chạp, do vậy nếu thông tin bị rò rỉ kể trên là chính xác thì đây là một tin vui với người dùng đang sở hữu những sản phẩm được Sony hỗ trợ nâng cấp lên Android phiên bản mới. Trong khi Sony vẫn chưa tiết lộ thời điểm cụ thể phát hành Android 7.0 Nougat cho sản phẩm của mình, nhưng một động thái mới đây của Sony cho thấy thời điểm đó sẽ không còn xa. Cụ thể Sony vừa cho phép người dùng đang sở hữu chiếc smartphone cao cấp Xperia X Performance đăng ký để thử nghiệm nền tảng Android 7.0 Nougat trên sản phẩm này, tuy nhiên chương trình thử nghiệm chỉ được giới hạn ở một vài quốc gia được chọn. Những người đang ký tham gia chương trình thử nghiệm này sẽ được nâng cấp và thử nghiệm Android 7.0 Nougat sớm nhất trên sản phẩm của mình, tuy nhiên ngược lại họ cũng phải chấp nhận các rủi ro có thể gặp phải vì đây mới chỉ là phiên bản thử nghiệm chưa hoàn thiện. Dẫu sao động thái này của Sony cho thấy hãng công nghệ Nhật Bản đã sẵn sàng để phát hành Android 7.0 Nougat và nhiều khả năng Xperia X Performance thực sự là chiếc smartphone được nâng cấp lên Android 7.0 sớm nhất như thông tin đã bị rò rỉ kể trên.