Đây là giải thưởng chính thức do Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức thường niên từ năm 2008. Đối tượng tham gia là các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực CNTT-TT hoặc có triển khai ứng dụng CNTT – TT. Đại diện Sở TT&TT TPHCM cho biết, để thực hiện mục tiêu “xây dựng thành phố Hồ Chí Minh thành trung tâm kinh tế - tài chính - khoa học lớn, là đầu tàu kinh tế của cả nước”, “thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình”, sớm xây dựng thành công thành phố Hồ Chí Minh thành “Thành phố thông minh”, Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố đã tập trung chỉ đạo việc ứng dụng rộng rãi và hiệu quả công nghệ thông tin vào mọi hoạt động của các cơ quan nhà nước, các tổ chức kinh tế-xã hội, các doanh nghiệp, góp phần tích cực vào cải cách hành chính, minh bạch và tối ưu hóa quy trình, rút ngắn thời gian xử lý hồ sơ của các tổ chức, doanh nghiệp, người dân, nâng cao năng suất lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh của thành phố, đảm bảo an ninh mạng, an toàn thông tin; đồng hành cùng Chính phủ xây dựng Chính phủ kiến tạo, phục vụ Nhân dân. Dựa theo định hướng và mục tiêu trên, Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức phát động Giải thưởng CNTT-TT thành phố Hồ Chí Minh lần VIII với chủ đề “Công nghệ số đồng hành cùng thành phố văn minh hiện đại”. Theo đó, công nghệ số sẽ được ứng dụng một cách toàn diện vào các hoạt động nhằm đem lại hiệu quả cao trong quản lý kinh tế, hành chính, nâng cao chất lượng dịch vụ công cho người dân, góp phần đưa thành phố Hồ Chí Minh sớm trở thành thành phố văn minh, hiện đại; là đầu tàu, động lực, có sức thu hút và sức lan toả lớn của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam; “là hòn ngọc chiếu sáng viễn đông”. Sau 7 năm tổ chức, Giải thưởng Công nghệ CNTT-TT thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút được nhiều doanh nghiệp, đơn vị, cá nhân tham gia ở nhiều nhóm khác nhau, chứng tỏ giải thưởng đang ngày càng được quan tâm, ủng hộ. Những đóng góp của các đơn vị cho lĩnh vực CNTT-TT được công nhận và vinh danh một cách xứng đáng, khuyến khích các cơ quan, tổ chức và cộng đồng ứng dụng có hiệu quả các thành quả của CNTT-TT. Trên cơ sở những thành tựu và kết quả đạt được này, Giải thưởng CNTT-TT thành phố Hồ Chí Minh lần VIII hứa hẹn sẽ tạo được sức hút và lan tỏa lớn trong cộng đồng, có nhiều công trình xuất sắc tham gia để thực sự tạo nên bước đột phá về công nghệ số trong năm 2016. Năm nay, số lượng thành viên Tổ chuyên gia gồm các chuyên gia trong lĩnh vực CNTT – TT, Trường, Viện cũng được tăng cường nhiều hơn, góp phần tham mưu, giúp Ban tổ chức, Hội đồng tuyển chọn tìm kiếm các ứng cử viên sáng giá cho giải thưởng này không chỉ ở mức độ chuyên môn, mà còn có ảnh hưởng sâu rộng đến ngành CNTT-TT trong sự nghiệp phát triển của đất nước. Song song đó, giải thưởng có những điểm mới dành cho các nhóm tham gia với Nhóm 2 “Doanh nghiệp có sản phẩm phần cứng tiêu biểu”được bổ sung các sản phẩm vi mạch, thẻ thông minh; thiết bị điện tử có tích hợp công nghệ thông tin, có phần mềm nhúng; thiết bị viễn thông (điện thoại, GPS, hộp đen, thiết bị mạng,..) và các thiết bị khác. Đối với Nhóm 3 “Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng tiêu biểu” được tập trung vào các dịch vụ viễn thông - internet như thương mại điện tử, dịch vụ nội dung số, dịch vụ OTT, cung cấp chữ ký số, dịch vụ trên nền điện toán đám mây,… phục vụ cho thương mại và sản xuất kinh doanh của Doanh nghiệp. Đối với nhóm 5 “Đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc đóng góp vào sự phát triển Công nghệ thông tin – Truyền thông thành phố”, BTC cũng điều chỉnh cho phù hợp thực tế xét giải từ những năm trước khi được các Hiệp hội, Cơ quan quản lý, Trường-Viện, các Chuyên gia có uy tín trong ngành đề cử để Hội đồng xét chọn. bên cạnh đó, Nhóm 6 “Sinh viên ngành Công nghệ thông tin – Truyền thông có thành tích nghiên cứu và học tập xuất sắc” được các Trường sơ tuyển và đề cử mỗi trường 3 sinh viên; Tổ chuyên gia nhóm 6 sẽ đề cử Hội đồng xét chọn. Ngoài ra, năm nay, Ban tổ chức sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp, cá nhân trong việc đăng ký hồ sơ. Mọi chi tiết về giải thưởng sẽ được đăng tải và cập nhật thường xuyên tại địa chỉ: http://ictawards.ict-hcm.gov.vn . Các đơn vị tham gia giải thưởng cũng có thể đăng ký tham dự trực tuyến qua website này. Theo công bố, Giải thưởng Công nghệ thông tin -Truyền thông thành phố Hồ Chí Minh lần VIII sẽ tiếp nhận hồ sơ: từ ngày 01/8/2016 đến ngày 30/9/2016. Thời gian đánh giá hồ sơ tham gia Giải thưởng: tháng 10/2016 và Lễ trao Giải chính thức: dự kiến vào tháng 11 năm 2016.