Thực tế ảo là mối quan tâm lớn tại CES 2017 và bức ảnh trên đây là ảnh một khách tham dự CES đang thử thiết bị bay thực tế ảo Icaros. Thiết bị này là sản phẩm của một công ty tại Berlin, cho phép người dùng bay trong thế giới ảo và cũng được cho là một bài tập thể dục khá hiệu quả. Để thu hút mọi người đến gian hàng của mình, Polaroid đã thuê các người mẫu ngồi yên trong khi khách tham dự tô màu lên người họ. Kết quả là một "vật thể" đầy màu sắc cho máy ảnh Polaroid. Ở đây, một nhân viên Sony đang vệ sinh và sửa chữa máy ảnh tại gian hàng Sony. Đây là hỗ trợ kỹ thuật từ Sony dành riêng cho các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp tham dự CES. Là nhà tài trợ cho năm đội của giải NBA, ZTE đã mang một màn chơi bóng rổ đến với CES năm nay. Đây là hình ảnh một nghệ sĩ nhào lộn đang thực hiện cú úp rổ trong một buổi biểu diễn tại gian hàng của công ty này. Hình trên là một người mẫu mặc đồ nàng tiên cá đang giới thiệu robot dưới nước PowerVision, được cho là sẽ "cách mạng hóa" việc đánh bắt cá bằng cách kết hợp thực tế ảo và công nghệ robot. Công nghệ mới nhất là ưu tiên hàng đầu của những khách tham dự CES, do đó, họ thậm chí không có thời gian liếc nhìn gian hàng trưng bày tai nghe. Trên đây là bức ảnh một người tham dự lướt qua một gian hàng tai nghe. Hình ảnh trên ghi lại khoảnh khắc một người tham dự CES nhảy lên cao và được chụp lại bởi công nghệ KeyMission 360 của Nikon. Công ty này sử dụng vòng ring của máy ảnh D750 DSLR để chụp một bức ảnh từ nhiều góc độ. Máy bay không người lái Drone dường như không còn là mối quan tâm lớn tại CES 2017 như cách đây một năm, nhưng người tham dự vẫn có thể nhìn thấy chúng "trình diễn" tại triển lãm này. Hình ảnh trên đây ghi lại lúc người tham dự xem giới thiệu máy bay không người lái qua hàng rào bảo vệ nhằm giữ chúng không bay chệch hướng. Khá là mệt mỏi khi đi bộ trong hội trường rộng lớn của CES. Hình trên chụp lại lúc người tham dự ăn trưa và nghỉ ngơi tại CES Las Vegas 2017. Với khoảng 175.000 người tham dự tại CES, cùng những chiếc smartphone trên tay họ, đã có hàng triệu bức ảnh chụp những công nghệ mới nhất tại triển lãm này. Đây là hình ảnh người tham dự đang xem buổi giới thiệu chiếc xe máy tự cân bằng tại gian hàng Honda. Sau một ngày "hành hạ" đôi chân của mình, gian hàng trưng bày ghế mát xa là lựa chọn hàng đầu đối với những người tham dự CES. Hầu như các khách tham dự CES đều mất ngủ vì mệt mỏi sau một chuyến bay dài, đi bộ hay làm việc cả ngày hoặc có lẽ tiệc tùng quá khuya. Bức ảnh trên chụp lại một khách tham dự CES ngủ trên băng ghế tại Trung tâm Hội nghị Sands.