Hãng dịch vụ truyền hình cáp của Mỹ Comcast đã chấp thuận nộp 2,3 triệu USD án phạt dân sự và chấp nhận một “kế hoạch tuân thủ”, trong đó nhà quản lý sẽ theo dõi hoạt động của Comcast trong 5 năm tiếp theo để đảm bảo hoạt động trong sạch. Đây là án phạt được FCC đưa ra sau khi tiến hành một cuộc điều tra kéo dài 2 năm khi nhận được hơn 1.000 đơn khiếu nại từ khách hàng, những người cho biết Comcast đã thu thêm tiền những dịch vụ mà họ chưa từng đăng ký như các kênh có thu phí, hộp cáp hay các sản phẩm khác... Trong nhiều trường hợp, FCC cho biết khách hàng đã phản ánh rõ với Comcast rằng họ không muốn đăng ký thêm các dịch vụ có thu phí khác nhưng Comcast vẫn tự ý đăng ký và thu tiền của họ. Các đơn khiếu nại cũng mô tả về việc “khách hàng phải dành một khoảng thời gian và năng lượng đáng kể để cố gắng loại bỏ các khoản thu phí trái phép. “Điều cơ bản là hóa đơn truyền hình cáp chỉ bao gồm những dịch vụ và thiết bị được yêu cầu bởi khách hàng, không hơn không kém”, Travis LeBlanc, Chủ tịch Cục thi hành án của FCC cho biết. Cùng với án phạt, Comcast cũng phải chịu mọi chi phí phát sinh do khiếu nại của khách hàng và bị cấm không được đình chỉ các tài khoản của khách hàng có liên quan đến khiếu nại. Với “kế hoạch tuân thủ” có thời hạn 5 năm, Comcast phải bắt đầu gửi đến khách hàng của mình những thông báo đặc biệt mỗi lần một khoản phí hay dịch vụ mới được thêm vào hóa đơn của họ. Công ty cũng phải thêm các tùy chọn để người dung có thể dễ dàng khóa những dịch vụ hoặc thiết bị mới kèm thêm vào tài khoản của họ. Comcast đã chấp nhận với án phạt do FCC đưa ra, nhưng không thừa nhận bất kỳ lỗi nào mà Ủy ban này công bố sau khi điều tra. Phát biểu sau khi án phạt được FCC đưa ra, Comcast cho rằng các khiếu nại của khách hàng phát sinh từ dịch vụ khách hàng kém hoặc từ lỗi của con người chứ không phải là một “chính sách có vấn đề hoặc cố ý làm trái”. Comcast cũng đưa ra một thông báo cho biết đó chỉ là “lỗi do sự nhầm lẫn của khách hàng” và cho biết sẽ “tiến hành những thay đổi nhằm nâng cao dịch vụ khách hàng”. Theo