Các tính năng cải tiến cần có của một chiếc máy tính bảng cao cấp có thể kể đến khả năng kết nối với bàn phím rời, màn hình đẹp như TV hay hoạt động mạnh mẽ như một chiếc PC thứ thiệt. Nhu cầu thay đổi của người dùng cộng với sự lên ngôi của smartphone màn hình lớn, khiến tablet rơi vào tình trạng thoái trào vì chưa cho thấy được sự khác biệt khi so sánh với smartphone màn hình ngày càng lớn. Để lấy lại ưu thế của mình, tablet cần phải mang đến lợi ích cho người dùng bằng chính giá trị cốt lõi của nó chính là màn hình lớn trên 9 inch, hiệu năng vượt trội, khả năng và tiện ích giải trí mạnh mẽ, cùng dung lượng pin lớn hay gia tăng thêm lợi thế về âm thanh, thiết kế cao cấp. Khả năng hiển thị HDR đang là xu hướng của công nghệ màn hình cao cấp Cụ thể hơn, ưu thế màn hình lớn của tablet phải có được nhiều tính năng hơn như khả năng trình chiếu phim ảnh HDR. Bên cạnh đó, nhìn thì không thể thiếu nghe, đây là một tính năng mà tablet đang thiếu sót trầm trọng khi chưa có tablet nào nổi trội về mặt âm thanh. Chưa hết, dung lượng pin là một thành phần quan trọng quyết định sự thành công của một tablet, thật tệ nếu người dùng lúc nào cũng kè kè cục sạc bên tablet. Hơn nữa, tablet còn phải có cấu hình mạnh mẽ để xử lý các tác vụ “nặng” có thể thao tác ở những PC vốn cồng kềnh, điều mà người dùng ít khi làm được với smartphone do không gian hiển thị không đủ nhiều hoặc PC vốn không tiện lợi để mang theo khi làm việc hay giải trí on-the-go. Galaxy Book và Galaxy Tab S3 là 2 nhân vật chính của Samsung trên thị trường tablet cao cấp thời gian qua, đánh dấu việc quay trở lại của tablet khi 2 thiết bị này được Samsung tập trung vào các giá trị cốt lõi của tablet và còn hơn thế nữa. Galaxy Book, sự chuyển mình của Samsung hướng đến nhu cầu mới của người dùng Tính năng và giá trị cốt lõi của một tablet xuất sắc đều được chứa đựng trong Galaxy Book và Galaxy Tab S3. Đầu tiên, điểm nhấn của Galaxy Tab S3 nằm ở màn hình 9.7 inch Super AMOLED có khả năng hiển thị hình ảnh HDR, còn Galaxy Book nổi trội với màn hình 10.6 inch FullHD, do đó người dùng không còn lo trải nghiệm nghe nhìn của mình bị giới hạn nữa như trên smartphone nữa. Chưa hết, thiết kế cao cấp từ chất liệu kim loại và kính vốn được Samsung làm rất tốt đã được tiếp nối trên 2 thiết bị này, trang công nghệ techradar.com đã nhận xét: “Galaxy Tab S3 là tablet có thiết kế tốt nhất của Samsung. Tablet này còn mỏng chỉ 6mm và nặng chỉ 434g”. Galaxy Tab S3 là tablet đẹp nhất thời điểm hiện tại của Samsung. Samsung không quên trang bị 4 loa mang công nghệ của AKG cho âm thanh sống động mang lại khả năng giải trí đỉnh cao cho Galaxy Tab S3, gia tăng lợi thế của tablet so với smartphone. Cả 2 thiết bị Galaxy Book và Galaxy Tab S3 sở hữu viên pin với dung lượng cao giúp người dùng có thể làm việc và giải trí trong một ngày dài mà không phải sạc lại. Ngoài ra, để bổ trợ cho khả năng di động cao, cả Galaxy Book và Galaxy Tab S3 có thể kết nối với bàn phím rời và bút S Pen với nhiều tính năng đa dụng mạnh mẽ mà các tablet khác không thể có được. Trong đó, Galaxy Book còn chạy hệ điều hành Windows cùng chip Intel Core M thế hệ thứ 7, 4GB RAM mang đến trải nghiệm làm việc di động thay thế những chiếc PC nặng nề cũ kĩ. Galaxy Book và Galaxy Tab S3 còn có nhiệm vụ vực dậy thị trường tablet vốn đang chứng kiến sự sụt giảm mạnh. Và với những lợi ích và tính năng ưu việt mang lại cho người dùng, bộ đôi máy tính bảng này chắc chắn chính là hai tablet đáng mua nhất hiện nay trên thị trường. Samsung một lần nữa tiếp nối vị thế dẫn đầu của mình trên thị trường tablet. Bộ đôi máy tính bảng Galaxy Book 10.6” và Galaxy Tab S3 đã chính thức lên kệ tại Việt Nam từ ngày 01/06/2017 với 2 phiên bản màu đen và bạc, giá bán lẻ dự kiến: Galaxy Book -19.990.000 đồng/ Tabs3 - 16.490.000 đồng. Những người dùng đầu tiên đặt mua máy tính bảng Galaxy Book hoặc Galaxy Tab S3 từ 01/06/2017 đến ngày 10/06/2017 sẽ có cơ hội được nhận ngay một loa không dây Samsung Bluetooth, trị giá 3.990.000VNĐ.