Dòng sản phẩm Galaxy A năm nay đã có sự thay đổi đáng kể, tiếp tục thừa hưởng những điểm nhấn chính dòng sản phẩm cao cấp của Samsung. Có nhiều người ví rằng, thiết kế này giống như sự pha trộn của dòng Galaxy S và Galaxy Note với hình dáng mạnh mẽ và chắc chắn. Cụ thể Galaxy A8+ 2018 thừa hưởng những đường nét từ dòng sản phẩm cao cấp Galaxy S với thiết kế tràn viền, màn hình vô cực và các góc máy được vát cong nhẹ mạnh mẽ của dòng Note. Sản phẩm này sử dụng khung viền kim loại cao cấp kết hợp cùng kính cường lực 3D có khả năng chuyển đổi màu sắc dựa vào nguồn sáng phản chiếu vào bề mặt của lớp kính. Đối với Galaxy Note FE, một lối thiết kế mạnh mẽ, quen thuộc của dòng Note, là đại diện cho sự đổi mới của Samsung trong năm 2016. Galaxy Note FE đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà phiên bản đàn anh Galaxy Note7 còn dang dở. Vẫn mang kiểu dáng rất đặc trưng của dòng điện thoại Samsung với nút home vẫn được đặt ở mặt trước, các góc bo mạnh mẽ và chất liệu cấu thành sản phẩm quen thuộc gồm kính cường lực và khung viền kim loại nguyên khối. Khác biệt rõ nét nhất của hai thiết kế này đó là viền kim loại, Note FE sở hữu khung viền đẹp mắt và mỏng hơn so với Galaxy A8+. Từ đó, cho phép khả năng cầm nắm dễ dàng hơn rất nhiều. Còn lại, các vị trí phím bấm đều có độ nảy tốt, đặc biệt cảm biến vân tay của cả hai thiết bị đều được đặt khá phù hợp, giúp thao tác mở khóa dễ dàng. Nhìn tổng thể, Galaxy A8+ 2018 không thua kém bất cứ các mẫu Galaxy S năm 2017 và khi so với mẫu Note FE, khả năng hoàn thiện và độ tinh xảo trong thiết kế của máy cũng chẳng kém cạnh. Tuy nhiên, người viết khá thích lối thiết kế của dòng Note FE hơn, đây là đại diện cho lối thiết kế truyền thống, quen thuộc và khá mạnh mẽ. Galaxy A8+ thì đại diện cho lối thiết kế mới, hợp thời, hướng đến đối tượng người dùng trẻ. Tùy nhu cầu sử dụng và sở thích, cả hai đều là những thiết kế đẹp và đầy tỉ mỉ của thương hiệu này. Tính năng này được xem là sự khác biệt lớn nhất của hai dòng sản phẩm này và cũng là điều khiến người dùng bối rối khi phải lựa chọn. Nếu yêu thích dòng Note FE thì người dùng phải hi sinh dạng màn hình tràn viền thế hệ mới nhưng bù lại có thêm những tính năng mà các mẫu máy dòng A đều chưa có. Trong khi Galaxy A8+ với màn hình tràn viền tỷ lệ mới sẽ là điều khó cưỡng với người dùng hiện nay. Cụ thể, Galaxy A8+ được trang bị màn hình tràn viền tỷ lệ 18.5:9 cùng công nghệ màn hình SuperAMOLED quen thuộc. Máy cũng trang bị một số tính năng thú vị, lần đầu tiên được Samsung đem vào 1 dòng điện thoại cận cao cấp như hỗ trợ chơi nội dung thực tế ảo từ kính GearVR, nhưng độ phân giải chỉ dừng lại ở FullHD+. Đối với Note FE, vẫn là dạng màn hình tỷ lệ 16:9 truyền thống nhưng xét trên diện tổng thể, Galaxy A8+ còn phải ao ước với những trang bị trên phiên bản Note này. Samsung sử dụng tấm nền độ phân giải QuadHD, hỗ trợ HDR10 và đặc biệt là con chip số hóa riêng biệt giúp tương thích với bút S-pen - đặc sản chỉ có trên dòng Note. Display Mate đã từng khẳng định màn hình của chiếc Galaxy Note7 là một trong những màn hình di động đẹp nhất thế giới, nên chắc chắn, dù có tỏ ra lợi thế về mặt thời trang hơn so với Note FE, nhưng màn hình của Galaxy A8+ sẽ khó có thể bì kịp về những công nghệ hạng nặng mà dòng Note được trang bị. Đây có lẽ là tính năng mà mẫu Galaxy A8+ "ăn đứt" Note FE. Samsung trang bị cho mẫu máy này camera selfie kép 16MP+8MP, khẩu độ F/1.9 hỗ trợ nhiều chế độ chụp ảnh xóa phông hiệu quả. Đây cũng là chiếc điện thoại đầu tiên của Samsung có hệ thống camera kép ở mặt trước. Mặt sau của máy cũng được hãng ưu ái trang bị độ phân giải 16MP, khẩu độ f/1.7 và hỗ trợ lấy nét theo pha. Trong khi đó, chiếc Note FE tỏ ra thiệt thòi hơn về độ phân giải bởi đây thực chất là bản sao từ chiếc Galaxy S7, nó chỉ có camera trước 5MP khẩu f/1.7 cùng camera chính 12MP khẩu f/1.7. Tuy vậy, camera sau của Note FE cũng gây ấn tượng hơn A8+ với tính năng chống rung quang học, lấy nét DualPixel và quay videp 4K độ nét cao, cùng khả năng chỉnh tay khá chuyên sâu. Nhìn chung, hệ thống camera trên Galaxy A8+ sẽ rất sáng giá đối với các đối tượng người dùng là giới trẻ thích có một bức ảnh đẹp ngay lập tức. Trong khi camera trên chiếc Note FE lại phù hợp hơn với người dùng có nhu cầu chuyên nghiệp và chẳng kém cạnh với các đối thủ nào ở phân khúc cận cao cấp. Về sức mạnh xử lý thì Galaxy Note FE được đánh giá cao hơn khi được trang bị vi xử lý Exynos 8890 thuộc hàng đầu bảng của năm 2016 và chỉ xếp sau Exynos 8895 của “con quái vật” Note 8. Galaxy A8+ 2018 chỉ được trang bị chip Exynos 7885. Về cơ bản, Exynos 8890 tối ưu tốt hơn cho hiệu năng trong các tác vụ nặng khi được trang bị tới 4 lõi hiệu năng Mongoose tùy biến, cùng 4 lõi tiết kiệm điện Cortex A53 con chip đồ họa 12 nhân Mali T880. Còn Exynos 7885 trên mẫu A8+ lại nghiêng về việc tối ưu cho thời lượng pin khi được trang bị tới 6 lõi Cortex A53, 2 lõi Cortex A73 và đồ họa Mali G71. Như vậy, mỗi thiết bị sẽ có một điểm lợi thế riêng nhưng công bằng mà nói, những con chip này đều đem đến sức mạnh vượt quá nhu cầu sử dụng bình thường, nên sẽ đảm bảo được khả năng vận hành mượt mà trong hầu hết tác vụ cơ bản. Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến việc chiếc A8+ được trang bị dung lượng RAM rất dồi dào, lên đến 6GB, cao hơn 4GB trên Note FE nên hứa hẹn khả năng đa nhiệm sẽ rất tuyệt vời, liên tục mà không sợ bị load lại. Một đặc điểm tạo nên sự khác biệt giữa Note FE và A8+ nằm ở hệ thống phần mềm. Galaxy Note FE được định hình dành cho những người dùng hay làm việc trên di động và đặc biệt là trong môi trường doanh nghiệp, nên máy được trang bị rất nhiều công cụ bảo mật tiên tiến như bảo mật sinh trắc học bằng mống mắt, khóa bảo mật Knox độc quyền của Samsung và đặc biệt là bộ phần mềm đi kèm bút S-pen hỗ trợ tối ưu cho các thao tác ghi chú, chia sẻ dữ liệu tức thời. Galaxy A8+ thì hướng đến phân khúc trẻ tuổi, thích thời trang nên không được trang bị những điểm ưu việt trên, nhưng bù lại, cả 2 mẫu máy đều có điểm chung là được cài đặt hệ điều hành Android 7 Nougat với giao diện Samsung Experience lẫn trợ lý ảo Bixby “của nhà trồng được”. Pin luôn là một điểm mà dòng Galaxy A-series tự hào khi so sánh với bất kỳ chiếc điện thoại nào khác, kể cả là những mẫu máy Samsung cao cấp nhất. Galaxy A8+ được ưu ái khi trang bị thỏi pin 3.500mAh, cao hơn một chút so với dung lượng 3.200mAh trên mẫu Note FE. Nhưng nhờ được hưởng lợi từ con chip tiết kiệm điện, nên chắc chắn A8+ sẽ dễ dàng “đè bẹp” Note FE về thời lượng sử dụng. Nhìn chung, cả hai sản phẩm này đều xứng đáng với số tiền mà chúng được định vị và mỗi sản phẩm đều hướng đến các phân khúc khác nhau, tùy vào nhu cầu sử dụng. Nếu yêu thích một thiết kế hợp xu hướng, camera selfie đẹp và không quan tâm đến các tính năng để làm việc thì A8+ 2018 sẽ là lựa chọn phù hợp. Nếu bạn yêu thích lối thiết kế truyền thống, tập trung nhiều hơn cho công việc và chiếc bút S Pen thú vị thì Note FE sẽ là lựa chọn tốt hơn.