là ứng dụng miễn phí, cung cấp các tính năng rất hữu ích cần có trên mọi smartphone sử dụng nền tảng Android. Bên cạnh các tính năng tối ưu để giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn như giải phóng bộ nhớ để có thêm dung lượng RAM cho các ứng dụng hoạt động, quét file rác để tiết kiệm dung lượng lưu trữ , AIO Toolbox còn mang đến những tính năng hữu ích khác như làm mát smartphone khi nhiệt độ bị tăng lên quá cao (nhằm kéo dài tuổi thọ linh kiện), tìm và xóa các file ảnh trùng lặp để tiết kiệm dung lượng lưu trữ, nén file hay quản lý các ứng dụng khởi động cùng hệ thống để tăng tốc độ khởi động smartphone... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị các thông tin cơ bản trên smartphone, như mức độ sử dụng bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ hay mức độ dùng CPU. Tại giao diện chính này, bạn có thể nhấn nút “Làm sạch” để kích hoạt chức năng quét và dọn rác trên smartphone nhằm tiết kiệm dung lượng lưu trữ. Sau khi quá trình quét kết thúc, nhấn nút “Dọn dẹp” để ứng dụng xóa đi những dữ liệu rác đã được lọc ra. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, nhấn nút “Tăng tốc”, ứng dụng sẽ lập tức quét và tìm ra những tiến trình đang chạy ngầm làm tốn bộ nhớ RAM cũng như tài nguyên của hệ thống. Bạn nhấn nút “Đóng đã chọn” sau khi quá trình quét kết thúc để đóng lại những tiến trình không cần thiết này. Bên cạnh những chức năng tối ưu được trang bị sẵn trên giao diện chính của AIO Toolbox, ứng dụng còn cung cấp cho người dùng nhiều chức năng hữu ích khác. Để khai thác những chức năng này, từ giao diện chính, bạn lướt tay qua trái, danh sách những chức năng mở rộng trên ứng dụng AIO Toolbox sẽ được liệt kê. Do giao diện của AIO Toolbox hoàn toàn bằng tiếng Việt nên người dùng dễ dàng lựa chọn những công cụ nào cần thiết để sử dụng. Một vài chức năng hữu ích mà AIO Toolbox cung cấp mà bạn nên sử dụng bao gồm: - Battery Saver: đóng các ứng dụng đang hoạt động tiêu tốn nhiều pin nhất để kéo dài thời lượng pin trên smartphone. - Photo Compression: nén các hình ảnh có trên thiết bị để giảm dung lượng lưu trữ nhưng vẫn đảm bảo chất lượng của hình ảnh. Tuy nhiên bạn chỉ nên sử dụng tính năng này khi dung lượng lưu trữ trên smartphone không còn nhiều mà bạn lại chứa quá nhiều hình ảnh trên smartphone. - Thông tin hệ thống: hiển thị thông tin cấu hình chi tiết về chiếc smartphone bạn đang sử dụng. - Quản lý ứng dụng: cho phép quản lý các ứng dụng đang cài đặt trên smartphone. Tại chức năng này bạn có thể chọn để gỡ bỏ đồng loạt các ứng dụng đã cài đặt hoặc sao lưu, di chuyển dữ liệu của các ứng dụng đang chứa trên smartphone ra thẻ nhớ gắn ngoài. - Hình ảnh trùng lặp: một tính năng khác giúp tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên smartphone. Chức năng này cho phép quét và lọc ra những hình ảnh giống nhau đang chứa trên thiết bị, từ đó xóa đi các hình ảnh trùng lặp này và chỉ giữ lại một hình ảnh gốc, để ổ cứng không bị chiếm dụng một cách lãng phí. - Làm mát CPU: tính năng này có thể giúp hạ nhiệt CPU trên smartphone sau một thời gian dài sử dụng và bạn cảm thấy thiết bị của mình bị nóng lên. - Khởi động nhanh: tắt các ứng dụng khởi động cùng hệ thống để giúp giảm thời gian khởi động thiết bị chạy Android. Bạn chỉ nên tắt những ứng dụng nào không thực sự cần thiết cho quá trình sử dụng của mình. Nhìn chung AIO Toolbox là một ứng dụng đa năng, nên có trên mọi thiết bị chạy Android. Với giao diện đơn giản và bằng tiếng Việt, bạn có thể dễ dàng khai thác những chức năng hữu ích mà ứng dụng này mang lại.