Bất chấp nhiều ý kiến cho rằng smartphone đã qua thời kỳ bùng nổ và bắt đầu bước sang giai đoạn bão hòa, nhưng năm 2017 vẫn chứng kiến nhiều trào lưu nở rộ trên smartphone, và thiết bị di động vẫn đóng vai trò là trung tâm của hầu hết ứng dụng, nền tảng, dịch vụ online đi kèm. Trong số đó, xu thế mới nhất và đáng chú ý nhất chính là "màn hình không viền" - khái niệm được hiểu nôm na đó là tiết giảm diện tích cạnh viền (bao gồm cả 4 cạnh) ở mặt trước, giúp smartphone đạt được diện tích màn hình lớn nhất có thể mà không cần đến bộ khung quá lớn. Người đi đầu xu thế này trong năm 2017 không ai khác chính là Samsung với bộ đôi Samsung Galaxy S8/S8+ được ra mắt vào hồi tháng 2. Với thiết kế mang tên "Infinity Display" kết hợp trên công nghệ màn hình cong sẵn có, Samsung đã tối ưu diện tích hiển thị mặt trước của bộ đôi flag-ship này đạt đến 84%, phá vỡ kỷ lục của nhiều smartphone viền siêu mỏng trước đó. Để làm được điều này, Samsung đã rất dũng cảm khi loại bỏ đi thiết kế quen thuộc cùng nút Home ở mặt trước, và thay thế bằng phím ảo. Dù bản thân công nghệ nút Home ảo không phải là mới, và đã được áp dụng trên khá nhiều dòng smartphone Android, nhưng đối với cá nhân Samsung thì đây quả thực là một cuộc cách mạng to lớn. Cần phải nói thêm rằng, nhà sản xuất càng lớn thì càng khó tạo ra những thay đổi mang tính "chuyển mình" so với các nhà sản xuất nhỏ hơn. Chúng ta có thể thấy rằng HTC trong những năm qua đã thay đổi thiết kế rất nhiều, LG cũng liên tục làm mới sản phẩm của họ, Asus luôn đầy ắp những ý tưởng thiết kế độc đáo. Thế nhưng đối với những thương hiệu hàng đầu như Apple, Samsung, hay Sony, thì thiết kế là một cái gì đó mang tính biểu tượng, khiến cho mỗi lần ra mắt sản phẩm họ càng đau đầu vì không biết "nên giữ cái gì, nên đổi cái gì". Thế nhưng thật ngẫu nhiên rằng trong năm 2017, chúng ta đã được chứng kiến cuộc chuyển mình của hàng loạt "ông lớn" trong việc rũ bỏ đi thiết kế truyền thống, để nắm bắt những xu thế hiện đại, mới mẻ hơn. Không lâu sau khi Galaxy S8 tạo nên cơn "địa chấn", người hàng xóm của họ là công ty LG cũng ngay lập tức đưa ra lời đáp trả với chiếc LG G6 và LG V30, khiến cuộc đua smartphone "không viền" trở nên kịch tính hơn. Nếu như Galaxy S8 tối ưu 84% màn hình ở cạnh trước, thì LG V30 cũng chẳng kém cạnh gì với 81% diện tích cùng màn hình lên đến 5,7-inch. Tuy nhiên bên cạnh viền màn hình được làm mỏng hơn, đáng tiếc rằng LG lại không mang đến nhiều đột phá về thiết kế như màn hình cong, hay những điểm nhấn đáng chú ý về mặt công nghệ. Có vẻ như "vết gợn" từ dòng sản phẩm G Flex đầy tai tiếng hồi 2 năm trước vẫn khiến LG "chùn chân" trước việc quay trở lại công nghệ màn hình cong. Một "ông lớn" của Châu Á khác là Sony cũng không giấu được ý đồ theo đuổi xu thế với chiếc flag-ship XZ Premium cùng viền hai bên được làm mỏng hơn thấy rõ. Tuy nhiên so với các đối thủ cạnh tranh, chiếc XZ Premium dường như thiếu đi sự mềm mại với 4 cạnh được làm vuôn vắn, và viền trên và dưới vẫn còn khá dày, khiến tỷ lệ màn hình không được tối ưu một cách trọn vẹn. Đến giữa tháng 5, cuộc đua smartphone không viền trở nên nóng hơn bao giờ hết với sự tham gia của Essential Phone, do cha đẻ Android Andy Rubin phát triển, được đánh giá là một dự án cực kỳ táo bạo và đầy tham vọng. Về mặt tối ưu hóa tỷ lệ màn hình thì Essential Phone thậm chí còn làm tốt hơn khi so với Galaxy S8 hay iPhone X, với con số lên tới 85%. Nhìn thiết kế ấn tượng đầy mê hoặc của sản phẩm này, rất nhiều chuyên gia đã kỳ vọng về một cuộc lật đổ ngai vàng trong lĩnh vực smartphone. Tuy nhiên đáng bất ngờ là Essential Phone chỉ bán được khoảng 5.000 chiếc tính đến hết tháng 9, khi mà Apple bán được khoảng 1 triệu chiếc iPhone chỉ trong hai đến ba ngày và thậm chí phải giảm giá bán tới 200 USD. Trong hầu như mọi cuộc đua về xu thế, chúng ta luôn thấy sự góp mặt của người Trung Quốc, và lần này cũng không ngoại lệ. Rất nhiều thương hiệu đến từ "Xứ sở gấu trúc" đã tham gia trào lưu "màn hình không viền", điển hình như Huawei với bộ đôi Huawei Mate 10 và Huawei Mate 10 Pro có thiết kế tối ưu màn hình lên tới 82%. Tuy nhiên đáng tiếc rằng sản phẩm lại chưa được phân phối tại Việt Nam. Một ông lớn khác của Trung Quốc là Xiaomi thì thậm chí đã bước sang năm thứ 2 của dòng sản phẩm tràn viền đầy ấn tượng mang tên Mi Mix. Điểm nhấn về thiết kế của Mi Mix 2 tỏ ra khác biệt hơn hẳn so với các đối thủ khác trên thị trường, với màn hình gần như thực sự tràn ra toàn bộ mặt trước và cụm camera được đưa xuống cạnh dưới. Đây cũng là một trong những smartphone có khả năng hiển thị tốt nhất tại thời điểm hiện nay. Hai đối thủ lớn khác tại thị trường Trung Quốc bao gồm Oppo và Vivo cũng không bỏ lỡ cơ hội, tung ra một loạt sản phẩm đáng chú ý có thể kể đến như Oppo F5 và Vivo X20 với thiết kế màn hình tràn cạnh. Có thể nói rằng thị trường smartphone trong nhiều năm trở lại đây hiếm khi tạo ra một cuộc thay đổi quy mô lớn và có tính đồng nhất như điều đã làm được trong năm 2017. Thế nhưng dù có rộn ràng tới mức nào, mọi ánh mắt vẫn hướng về phía Apple để chờ đợi "quả bom" sẽ phát nổ thế nào. Đúng như kỳ vọng, iPhone X được ra mắt với quá nhiều đổi mới về thiết kế, khiến người ta thậm chí không nhận ra siêu phẩm này khi đặt cạnh các thế hệ iPhone tiền nhiệm. Điểm nổi bật nhất chắc chắn là màn hình tràn viền với tỷ lệ được tối ưu lên tới 81,49%. Người hâm mộ càng thích thú hơn khi viền dưới của iPhone X được làm mỏng "gần như không" và khác biệt hẳn so với hầu hết smartphone Android cùng một phần viền được giữ lại - có lẽ để tựa ngón tay khi chụp ảnh. Nút Home - thiết kế mang tính biểu tượng của Apple cũng chính thức bị xóa sổ khỏi siêu phẩm iPhone X. Như vậy đây đã là năm thứ 2 Apple gây tranh cãi về việc cắt bỏ những chi tiết tưởng như không thể thay thế trên iPhone, bắt đầu từ jack cắm tai nghe hồi năm ngoái. Và như vậy, cũng chính Apple đóng lại một năm đầy ấn tượng của xu thế màn hình tràn viền, khiến nó dường như trở thành một chuẩn mực mới mà không một nhà sản xuất nào dám chối từ. Chưa bao giờ người dùng smartphone đứng trước một năm có nhiều thay đổi như 2017, và dường như họ cũng buộc phải thay đổi thói quen sử dụng chiếc điện thoại của mình nếu như muốn tiếp tục nắm bắt những xu thế tương lai. Theo những dự đoán của các chuyên gia, xu hướng tràn viền sẽ còn tiếp tục "thống trị" làng smartphone thế giới trong ít nhất 2 năm nữa. Đây cũng không chỉ đơn giản là cuộc đua về thiết kế trên smartphone, mà còn cho thấy tầm nhìn của Samsung, Apple và các nhà sản xuất trước xu hướng ngành công nghiệp giải trí và xu hướng thực tế ảo có thể bùng nổ trong vài năm tới.