Trong tài liệu chuyên sâu mang tên Galaxy S8 Design Book (Triết lý thiết kế Galaxy S8) vừa được tiết lộ, Samsung luôn ấp ủ áp dụng những cấu trúc thống nhất nhằm mang lại cảm giác hài hòa cho người dùng. Để làm được điều đó, những chi tiết máy móc tạo cảm giác rườm rà cần phải được loại bỏ, nhường chỗ cho đường viền mỏng và màn hình liền mạch, trơn láng. Sử dụng gần như toàn bộ mặt trước để hiển thị, Galaxy S8 là minh chứng rõ nhất của việc khai phá mọi chuẩn mực và giới hạn công nghệ hiện tại. Nút Home vật lý được loại bỏ hoàn toàn, tỉ lệ màn hình 18,5:9 nới rộng diện tích trải nghiệm và xóa ranh giới giữa hiển thị công nghệ và đời thật. Điều này mang lại cho người dùng những trải nghiệm về thị giác sống động như thật và các thao tác đa nhiệm trên màn hình trở nên thuận tiện hơn. Một yếu tố khác tạo nên sự thống nhất trên thiết kế Galaxy S8 chính là những cạnh cong quyến rũ giúp người dùng cầm nắm thoải mái, thon gọn trong lòng bàn tay. Ở mỗi mặt trước, sau và những cạnh hai bên được vát cong, kết hợp với màn hình vô cực mang đến cảm giác đường viền (bezel) gần như không hề tồn tại. Chất liệu kính sang trọng tạo vẻ ngoài bóng bẩy hoàn thiện và hòa hợp hoàn hảo cũng góp phần khẳng định tính thống nhất mà Samsung gởi gắm vào Galaxy S8. Ngay cả khi thiết bị ở chế độ tắt không hoạt động, mặt kính và camera sau gần như phẳng hoàn toàn. Hướng đến một kỷ nguyên mới của thiết kế smartphone cùng với những dịch vụ tuyệt vời, mở ra hướng đi mới trong việc trải nghiệm thế giới, Samsung tiếp tục khẳng định khả năng di động vô hạn trên Galaxy S8 bằng những gam màu sắc trung tính hài hòa. Galaxy S8 sẽ có mặt từ ngày 21 tháng 4 tới với các phiên bản màu phong phú gồm Midnight Black, Orchid Grey, Arctic Silver, Coral Blue và Maple Gold. Dải màu tùy chọn của Galaxy S8 đều thuộc gam trung tính, không quá nổi bật với độ bão hòa màu vừa phải nhưng lại tiềm ẩn một vẻ đẹp bất ngờ khi mặt kính tiếp xúc với ánh sáng ở những góc độ khác nhau. Nổi bật nhất, sắc đen của phiên bản Midnight Black đem đến chiều sâu tối đa, phản chiếu sự rắn rỏi như đá quý thạch anh. Trong khi đó, hai màu sắc ấm áp hơn là Artic Silver và Maple Gold vừa bảo toàn nguyên vẹn sắc độ rực rỡ nguyên bản của chúng vừa mang lại cảm giác trung tính hài hòa và tự nhiên. Tông màu Orchid Gray và Coral Blue sẽ là tùy chọn phổ biến của giới trẻ yêu bứt phá và khẳng định bản sắc riêng. Galaxy S8 cùng những thông điệp ẩn chứa về triết lý của Samsung đang là một chiếc smartphone được đánh giá cao. Cảm giác thống nhất và hài hòa từ chế tác tinh xảo của Galaxy S8 giúp người dùng trải nghiệm tính năng di động và sự thuận tiện, khám phá cuộc sống. Sản phẩm dự kiến ra mắt tại Việt Nam trong tháng 4/2017 này.