Theo thông tin từ các nhà bán lẻ trong nước, mẫu iPhone X dung lượng 256 GB bất ngờ tăng giá mạnh trở lại và dự báo sẽ còn tăng tiếp vì nguồn hàng đang rất ít. Cụ thể, ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn cho biết, giá iPhone X sáng nay 6/11 tại TPHCM bất ngờ tăng lại đối với phiên bản dung lượng 256 GB. Đối với phiên bản iPhone X 256 GB hàng xuất xứ Singapore tăng lên mức gần 35 triệu đồng, tức tăng 500 ngàn đồng so với giá ngày hôm trước. Riêng phiên bản Mỹ bán cao hơn 800 ngàn đồng, chào bán ở mức gần 35,8 triệu đồng. Lý giải mức tăng trở lại của sản phẩm này, ông Tuấn cho rằng, nguồn cung sản phẩm này đang rất ít ở Việt Nam bởi các Apple Store ở Mỹ đang “cạn hàng” và về Việt Nam nhỏ giọt. Ông Tuấn đặt nghi vấn đây có thể là chiêu của Apple. “Dựa vào kinh nghiệm làm bao nhiêu năm qua về iPhone, đối với một sản phẩm hot của Apple khi bán ra, Apple sẽ tung ra thật nhiều trong vài ngày đầu để người dùng thích thú trải nghiệm và mua sắm. Nhưng sau vài ngày đó, Apple sẽ tung chiến lược hàng nhỏ giọt để kích cầu, khiến cơn sốt săn lùng tăng lên và khiến cho giá nhập trở nên biến động khôn lường”. Ông Tuấn nói. Ông Tuấn cũng chia sẻ, hiện tại giá bán iPhone X tại Việt Nam được cập nhật theo từng tiếng chứ không còn theo nửa ngày hay một ngày, có thể một tiếng sau, giá sẽ lên 1 triệu đồng hoặc giảm 1 triệu đồng tùy vào nguồn hàng về. Riêng nguồn xuất xứ, người dùng Việt đang vẫn tiếp ưu ái lựa chọn hàng Mỹ thay vì nguồn hàng Singapore, do đó giá hàng Mỹ đang chênh lệch từ 500 ngàn đồng trở lên. Theo ông Trương Cường, điều hành CT Store cũng cho biết, giá tăng trở lại bởi lượng hàng của phiên bản 256 GB khá ít ngay trong sáng nay, giá đầu vào tăng cao trong khi sức mua phiên bản này nhiều hơn đáng kể phiên bản 64 GB. Ông Cường cũng cho biết, mặc dù iPhone X dung lượng 256 GB tăng giá nhưng phiên bản iPhone X dung lượng 64 GB lại đang giảm. Mức giảm vào sáng nay khoảng 100 - 200 ngàn đồng, chào bán ra ở mức 30,5 triệu đồng hàng Singapore, hàng Mỹ cao hơn 500 ngàn đồng, do nguồn hàng này về khá nhiều. Dự báo trong vài ngày tới, giá bán iPhone X dung lượng cao sẽ vẫn tiếp tục giữ giá bởi nguồn hàng này vẫn chưa có thông tin về nhiều trong vài ngày tới. Trước đó, một số chủ cửa hàng chia sẻ, người Việt lựa chọn mẫu iPhone X dung lượng 256 GB nhiều hơn phiên bản dung lượng 64 GB. Lý do được đưa ra bởi mức chênh lệch giá của 2 sản phẩm này không cao, chỉ vào khoảng hơn 2 triệu đồng nhưng bộ nhớ lưu trữ cao gấp 4 lần.