Để điện thoại trên giường ngủ và cắm sạc qua đêm là thói quen của không ít người, tuy nhiên một người đàn ông 32 tuổi sống tại thành phố Huntsville (bang Alabama, Mỹ) đã suýt phải trả giá bằng mạng sống của mình cho thói quen này. Sự việc xảy ra khi Wiley Day, 32 tuổi, đi ngủ với chiếc iPhone đang cắm sạc và đặt trên giường, việc làm quen thuộc hàng đêm của Day. Tuy nhiên thay vì cắm sạc iPhone trực tiếp vào ổ cắm trên tường, Day sử dụng ổ cắm kéo dài nối thêm để cắm sạc, điều này giúp anh có thể đặt chiếc iPhone ngay trên giường ngủ của mình. Tuy nhiên vào buổi sáng hôm xảy ra vụ việc, sau khi thức dậy, vì một lý do nào đó ổ cắm iPhone đã bị lỏng ra khỏi phích cắm, còn dây đeo cổ mang thẻ quân nhân bằng kim loại của Day lại vô tình bị kẹt giữa ngạnh kim loại của ổ cắm sạc iPhone và phích cắm, điều này làm cho Day đã bị giật điện khiến anh bị rơi từ trên giường xuống đất. Day cho biết khi sự việc xảy ra, anh cảm thấy mắt bắt đầu mờ đi như thể đang nhìn qua một lỗ thủng và chỉ còn nhìn thấy được 2 màu đen và trắng. Cuối cùng, vận dụng hết sức lực còn lại, Day đã tháo sợi dây đeo cổ ra và nhờ sự giúp đỡ, tuy nhiên khi chạm tay vào vòng cổ, anh cũng bị điện giật vào tay. Day đã gọi lớn người thân đang ngủ ở phòng bên cạnh nhờ giúp đỡ. Sau đó anh lập tức được mang đến bệnh viện, nơi các bác sĩ chẩn đoán anh bị bỏng mức độ 2 và 3 ở cổ và tay, nhưng đã được xuất viện sau 3 ngày điều trị. Các bác sĩ nhận định Day đã rất may mắn khi vẫn còn sống sót khi sau khi bị điện giật. Theo bác sĩ Benjamin Fail, người trực tiếp điều trị cho Day thì với nguồn điện 100 volt đã có thể giết chết một người, còn trường hợp của Day, anh bị giật bởi nguồn điện 110 volt, nhưng vẫn rất may mắn khi không tử vong. Sau khi bị giật điện suýt chết, Day đã chia sẻ lại câu chuyện của mình với các học sinh ở trường học nơi anh làm việc, đưa ra lời cảnh báo rằng không bao giờ sạc điện thoại ngay trên giường ngủ vì nó có thể nguy hiểm đến tính mạng của mình. Giờ đây Day thường sạc pin điện thoại trong nhà bếp và chỉ sạc khi vẫn đang thực. Mặc dù trường hợp của Day mang tính chủ quan và không liên quan đến sự cố của điện thoại hay cục sạc, tuy nhiên đây không phải là lần đầu tiên một sự cố xảy ra với chủ nhân khi cắm sạc điện thoại qua đêm trên giường ngủ. Vào hồi tháng 3 vừa qua, khi một chiếc smartphone của người cha cắm sạc qua đêm và đặt trên giường ngủ bất ngờ phát nổ. Bản thân người cha cũng bị cháy xém phần tóc do ảnh hưởng từ vụ nổ. Hai trường hợp kể trên có thể xem là một lời cảnh báo cho những ai có thói quen cắm sạc smartphone qua đêm và đặt thiết bị ngay trên giường ngủ của mình. Theo