Recycle Bin, hay thùng rác, là chức năng rất quen thuộc trên các hệ điều hành máy tính cá nhân như Windows, Mac hay Linux... sẽ chứa các dữ liệu đã bị xóa và cho phép khôi phục lại các dữ liệu này khi cần. Điều này sẽ giúp người dùng đề phòng trường hợp xóa nhầm các dữ liệu quan trọng. Với nền tảng Android, mỗi khi người dùng xóa một file nào đó, file đó sẽ biến mất hoàn toàn trên thiết bị và không thể khôi phục được. Điều này đồng nghĩa với việc nếu bạn vô ý xóa đi các file quan trọng, bạn sẽ không thể khôi phục lại file đó nếu cần. là ứng dụng miễn phí, sẽ mang tính năng “thùng rác” quen thuộc trên Windows đến với nền tảng Android. Với ứng dụng này, những dữ liệu đã bị xóa trên smartphone sẽ được chuyển đến chứa trong thùng rác do ứng dụng Dumpster tạo ra và người dùng có thể khôi phục những dữ liệu này nếu cần. Dĩ nhiên, người dùng cũng có thể xóa hết dữ liệu đang có trong “thùng rác” bất cứ lúc nào nếu không còn muốn sử dụng dữ liệu trong đó. Dumpster được xem như một giải pháp dự phòng cho người dùng Android để không xóa nhầm đi các dữ liệu quan trọng. Đặc biệt ứng dụng này hữu ích trong trường hợp bạn thường xuyên cho con em của mình mượn smartphone và trong quá trình sử dụng, chúng có thể vô tình xóa nhầm đi các dữ liệu quan trọng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Trong lần đầu tiên sử dụng, ứng dụng sẽ giới thiệu về các chức năng chính với giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, bạn có thể lướt qua để hiểu rõ hơn về chức năng của ứng dụng này. Bây giờ, sau khi đã cài đặt ứng dụng Dumpster lên thiết bị của mình, mỗi khi bạn xóa một file nào đó khỏi thiết bị, thay vì file đó bị biến mất hoàn toàn, những file này sẽ được chuyển vào “thùng rác” do Dumpster tạo ra. Danh sách các file đã bị xóa sẽ được hiển thị trên giao diện chính của Dumpster. Trong trường hợp bạn cần khôi phục những dữ liệu đã bị xóa, bạn truy cập vào ứng dụng Dumpster, chọn một trong các file có trong danh sách của Dumpster, sau đó chọn biểu tượng dấu mũi tên từ menu hiện ra để khôi phục lại file đã bị xóa. Trong trường hợp bạn muốn khôi phục cùng lúc nhiều file, bạn có thể nhấn và giữ tay trên một file có trong danh sách trong một khoảng thời gian, sau đó chọn đồng thời nhiều file, rồi nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên ở menu bên trên để khôi phục lại các file đã bị xóa. Dữ liệu sẽ được khôi phục lại vị trí ban đầu trước khi bị xóa. Trong “thùng rác” của Dumpster cũng cho phép người dùng phân loại dữ liệu theo định dạng, như các file hình ảnh, file văn bản hay file video... để người dùng dễ dàng lọc và tìm lại những dữ liệu đã bị xóa trước đó trong trường hợp muốn khôi phục file. Nếu bạn muốn xóa toàn bộ những dữ liệu đang chứa trong “thùng rác” để tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên ổ cứng, thì từ giao diện chính của ứng dụng Dumpster, bạn nhấn để chọn những dữ liệu cần xóa, sau đó nhấn vào biểu tượng thùng rác từ menu hiện ra để xóa hoàn toàn file này ra khỏi thiết bị của mình. Ngoài ra, trong trường hợp bạn muốn làm sạch thùng rác và xóa toàn bộ dữ liệu có chứa trong đó, từ giao diện chính của Dumpster, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên phải, sau đó chọn “Dọn Dumpster” để xóa toàn bộ dữ liệu đang có trong thùng rác. Ứng dụng cũng cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian để Dumpster tự động xóa dữ liệu chứa trong thùng rác. Để kích hoạt chức năng này, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên trái ứng dụng, chọn “Cài đặt”. Tại giao diện cài đặt, bạn kích hoạt chức năng “Tự động dọn dẹp”, sau đó chọn khoảng thời gian để ứng dụng tự động xóa dữ liệu có trong thùng ra. Nhìn chung, Dumpster là một giải pháp rất hữu ích trong trường hợp bạn thường xuyên xóa nhầm các dữ liệu có trên smartphone, hoặc trong trường hợp bạn thường xuyên cho trẻ con sử dụng smartphone của mình và lo ngại rằng trẻ em sẽ xóa nhầm các dữ liệu quan trọng đang có trên thiết bị. Khi đó, các dữ liệu bị xóa sẽ không biến mất hoàn toàn trên thiết bị mà vẫn sẽ được chứa trong “thùng rác” Dumpster và người dùng có thể khôi phục lại chúng nếu cần.