Theo phân tích của các chuyên gia phân tích thị trường, Samsung sẽ phải chi ra 1 tỷ USD sau khi quyết định sẽ thu hồi và thay thế toàn bộ 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 đã được bán ra trên toàn cầu, chỉ sau 2 tuần sản phẩm được chính thức “lên kệ”. Trước đó Samsung xác nhận có 35 trường hợp Galaxy Note7 bất ngờ bốc cháy được ghi nhận trên toàn cầu và sẽ thu hồi cũng như đổi mới Galaxy Note7 cho khách hàng. Sự cố xảy ra vào thời điểm Samsung đang “vào đà” trên thị trường smartphone, sau khi bộ đôi Galaxy S7/S7 edge đang giúp Samsung thăng hoa và đạt được doanh thu quý cao nhất trong vòng 2 năm qua. Các nhà phân tích và bản thân Samsung cũng đã hy vọng phiên bản Galaxy Note7 mới sẽ giúp hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục đà tăng trưởng mạnh mẽ này. Bên cạnh đó, Galaxy Note7 cũng được xem là “đòn phủ đầu” mà Samsung nhắm đến phiên bản iPhone 7 mới mà Apple sẽ chính thức trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào rạng sáng 8/9 (theo giờ Việt Nam). Bản thân Galaxy Note7 cũng đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực ngay khi ra mắt và được bán trên thị trường, báo hiệu đây là một sản phẩm thành công khác của Samsung. Tuy nhiên, sự cố gặp phải với pin trên Galaxy Note7 khiến sản phẩm có thể bất ngờ bốc cháy trong khi đang cắm sạc khiến Samsung phải quyết định thu hồi và đổi mới sản phẩm của mình trên phạm vi toàn cầu Theo ước tính của hai hãng nghiên cứu thị trường thì Samsung có thể sẽ phải mất số tiền lên đến 1 tỷ USD để giải quyết sự cố liên quan đến Galaxy Note7, nhưng số tiền này là cần thiết để Samsung giữ lại hình ảnh và thương hiệu của mình trên thị trường. “Thiệt hại tiềm năng về mặt thương hiệu là lớn hơn nhiều so với thiệt hại về tài chính ngắn hạn”, Chang Sea Jin, Giáo sư kinh tế của Đại học Quốc gia Singapore nhận định. Hiện vẫn chưa rõ đối tác nào là nhà cung cấp pin được Samsung sử dụng trên Galaxy Note7, tuy nhiên nhiều khả năng đối tác này sẽ phải chịu chung một phần kinh phí thu hồi và sữa chữa pin trên sản phẩm của Samsung. Theo thông tin từ tờ báo Korea Economic Daily của Hàn Quốc thì Samsung SDI, một công ty con chuyên sản xuất pin của Samsung, cung cấp 70% số lượng pin trên Galaxy Note7 và 30% còn lại do nhà sản xuất pin Amperex Technology của Trung Quốc cung cấp. Câu hỏi còn lại được đặt ra là liệu hành động của Samsung có giúp cứu vãn được hình ảnh của hãng trong mắt người dùng hay không, khi Galaxy Note7 lại là chiếc smartphone cao cấp nhất hiện nay được Samsung bán ra thị trường. Trước đó, sau vụ kiện kéo dài với Apple vì cáo buộc sao chép kiểu dáng thiết kế sản phẩm, Samsung đã phải mất rất nhiều tiền bạc, công sức và thời gian để thoát ra khỏi cái bóng của một “kẻ sao chép”, tạo ra hướng đi riêng, thương hiệu và trở thành một nhà tiên phong trên thị trường smartphone. Câu trả lời có lẽ cần phải được đưa ra bởi thời gian.