Tựa game “Flappy Bird” của chàng trai người Hà Nội Nguyễn Hà Đông đã từng “gây sốt” trên toàn cầu nhờ vào phong cách chơi, đồ họa đơn giản nhưng cách chơi phức tạp khiến nhiều người đam mê và quyết tâm chinh phục trò chơi. Nếu bạn đang tìm kiếm một tựa game cũng có cách chơi đơn giản như Flappy Bird, nhưng đủ khiến bạn”đau đầu” để vượt qua mỗi màn chơi thì Ocean Drift sẽ là sự lựa chọn phù hợp. là tựa game miễn phí mà trong đó người chơi sẽ phải điều khiển chiếc cano vượt qua các chướng ngại vật để đi về đích. Cách chơi, đồ họa đơn giản cùng âm thanh thú vị là những yếu tố tạo nên sự cuốn hút cho trò chơi này. Dù cách chơi nghe chừng rất đơn giản nhưng người chơi phải thực sự khéo léo để vượt qua các màn chơi và chỉ cần một sai sót nhỏ cũng sẽ khiến bạn phải chơi lại từ đầu. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích với Android 2.3 trở lên). Trong khi đó người dùng iOS download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên), còn người dùng Windows Phone có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích Windows Phone 8.1 trở lên). Cách chơi của Ocean Drift khá đơn giản. Trong lần đầu tiên cài đặt và chơi, Ocean Drift sẽ cho phép người dùng chơi thử để dần làm quen với cách chơi. Người chơi sử dụng ngón tay để điều chỉnh đường chạy của chiếc cano trên biển. Cách chơi thì rất đơn giản, nhưng để hoàn thành các màn chơi thì không hề đơn giản chút nào. Trong các màn chơi, người chơi cần phải điều khiển chiếc cano của mình di chuyển ở một vùng biển nhỏ với những vách núi và đá ngầm, buộc người chơi phải tránh những chướng ngại vật này và đưa cano về đích. Chỉ cần một va chạm nhẹ cũng khiến chiếc cano bị hư hỏng và chìm, khiến người chơi phải thực hiện lại từ đầu. Độ khó của trò chơi sẽ tăng dần lên theo từng màn chơi. Cách chơi đơn giản, nhưng nội dung chơi có thể khiến nhiều người phải “đau đầu” chính là sự hấp dẫn của Ocean Drift. Tuy nhiên, sau một thời gian chơi và làm quen với cách điều khiển cano, người chơi có thể sẽ không phải mất quá nhiều thời gian để vượt qua các màn chơi.