Pokémon Go có lẽ là cái tên thành công nhất và đáng chú ý nhất trong lịch sử ngành công nghiệp game trên các thiết bị mobile. Đây cũng chắc chắn sẽ là "quả bom" đáng chú ý nhất trong năm 2016, khi liên tục xuất hiện trên mặt báo cùng với việc thiết lập hàng loạt kỷ lục khó tin mà một tựa game di động có thể làm được. Tuy nhiên "cơn bão" Pokemon Go có vẻ như đang dần suy yếu. Theo thống kê, ứng dụng từng nắm giữ vị trí số 1 trên bảng xếp hạng App Store vào hồi tháng 7 nay đã tụt hạng "không phanh", và dường như nhà phát triển Niantic đang bất lực trong việc mang đến thêm tính hấp dẫn cho trò chơi. Ngay cả khi vừa mới ra mắt sự kiện 4-ngày dành cho ngày lễ Haloween, Pokemon Go vẫn bị nhiều game thủ lạnh nhạt. Trên trang Reddit, một trong những diễn đàn về Pokemon Go lớn nhất thế giới khi sở hữu tới 750,000 lượt theo dõi, đang chứng kiến hàng loạt game thủ bày tỏ sự thất vọng và chán nản đối với trò chơi. "Sự thiếu đi vật phẩm Lure (có tác dụng thu hút Pokemon tại một vị trí) chính là nguyên nhân. Khi mới bắt đầu trò chơi, vật phẩm này khá phổ biến và giúp tạo thành những địa điểm chuyên bắt Pokemon của người chơi. Tuy nhiên càng về sau này, vật phẩm này trở nên khan hiếm, và chỉ có thể mua bằng tiền mặt, khiến cho các điểm tụ tập người chơi ít hơn hẳn", một tài khoản Reddit cho biết. Mất đi tính hấp dẫn, trò chơi còn nảy sinh một vài vấn đề gây khó chịu với người chơi, và một trong số đó là sự xuất hiện của các ứng dụng hỗ trợ của các bên thứ 3. Còn nhớ vào cuối tháng 7, hàng loạt phần mềm giúp xác định vị trí Pokemon trên bản đồ đã "mọc lên như nấm", giúp game thủ dễ dàng tìm kiếm được Pokemon yêu thích. Tuy nhiên Niantic sau đó đã mạnh tay đóng cửa tất cả những ứng dụng này, nhằm duy trì bản sắc vốn có của trò chơi, tức là yêu cầu người chơi phải tự đi tìm Pokemon mà không có một sự trợ giúp nào khác. Quyết định này của Niantic đã khiến một bộ phận game thủ, đa số là những người từng sử dụng các phần mềm hỗ trợ, cảm thấy chán nản. Ngay cả các fan trung thành của Pokemon Go cũng thừa nhận rằng trò chơi đã mất đi sức hấp dẫn kể từ khi bắt đầu - và Niantic sẽ gặp phải nhiều khó khăn trong việc thu hút những người chơi cũ trở lại. Nhiều người chơi cho rằng việc thiếu đi tính tương tác giữa các người chơi với nhau chính là yếu tố cuối cùng để "kết liễu" Pokemon Go - một tựa game được cho là xây dựng dựa trên cộng đồng. Cho tới nay, trò chơi vẫn không hề có chức năng: trò chuyện, trao đổi, chiến đấu giữa các người chơi, không thể xem được hồ sơ của nhau, không có tính năng "Nhiệm vụ", không có các mini-game để giải trí,... cộng với cách chơi "lặp đi lặp lại" đó là ném đi một quả bóng. Niantic hiện vẫn chưa hồi đáp các câu hỏi về ý tưởng, cũng như kế hoạch nhằm phát triển lâu dài trong tương lai nhằm thu hút người chơi. Một vài chuyên gia cho rằng đây là thời điểm thích hợp để Niantic bán lại Pokemon Go cho một nhà phát triển game có tên tuổi trên thế giới. Biết đâu khi đó, người hâm mộ Pokemon mới có cơ hội để thưởng thức một trò chơi "hoàn hảo" và cuốn hút dài lâu? Theo