Đây là một trong những sự kiện quan trọng nhất năm đối với Apple, và được đông đảo người dùng công nghệ trên toàn thế giới theo dõi. Hiểu rõ điều này, Apple từ trước đến nay luôn tạo điều kiện thuận lợi cho người xem, dù là trên thiết bị hay hệ điều hành nào đi chăng nữa. Dưới đây sẽ là cách thức để xem trực tiếp sự kiện của Apple. Apple luôn dành một phần ưu ái không nhỏ cho các sản phẩm và dịch vụ của hãng. Do đó với lợi thế là người sử dụng trình duyệt Safari trên MacBook, bạn có thể theo dõi toàn bộ diễn biến của sự kiện một cách dễ dàng, thông qua hệ thống livestream chính thức của Apple. Tất cả những gì bạn cần làm chỉ là hướng đến vào thời gian bắt đầu buổi ra mắt. Người dùng iPhone, iPad có cài đặt iOS 7 trở lên cũng có thể theo dõi trực tiếp sự kiện qua trình duyệt Safari sẵn có. Cũng giống như Safari, hệ điều hành Windows 10 có thể dễ dàng giúp bạn theo dõi sự kiện ra mắt iPhone 7 thông qua trình duyệt Microsoft Edge. Bạn chỉ cần truy cập Đây là một ngoại lệ hiếm hoi, khi mà từ trước đến nay người dùng Windows đều phải sử dụng một phần mềm cài đặt của bên thứ 3 mới có thể theo dõi được diễn biến của sự kiện. Chất lượng hình ảnh khi truyền hình trực tiếp vì thế mà cũng kém đi phần ổn định. Nếu như không sử dụng Windows 10, bạn sẽ gặp những rắc rối nhất định nếu muốn theo dõi trực tiếp sự kiện của Apple. Dưới đây là các bước hướng dẫn. Đầu tiên cũng là cách dễ dàng nhất, bạn có thể tiến hành cập nhật lên Windows 10. Theo như thông báo chính thức của Microsoft thì ngày 29/7 là hạn cuối cùng để người dùng Windows 7/8/8.1 nâng cấp lên Windows 10 miễn phí. Tuy nhiên cho đến nay, bạn vẫn có thể tiến hành cập nhật mà không mất phí thông qua dịch vụ hỗ trợ khách hàng tại . Nếu như không muốn cập nhật lên Windows 10, bạn đọc có thể tham khảo phần mềm đa phương tiện VLC media player. Bạn có thể tải về miễn phí phần mềm này qua Sau khi tiến hành tải về và cài đặt, hãy chạy chương trình VLC media player. Ở tab media, chọn mục Open Network Stream (hoặc sử dụng phím tắt Ctrl+N). Sau đó, dán đường link của sự kiện ra mắt iPhone 7: Cần lưu ý rằng bạn chỉ có thể xem được khi khi kênh livestream bắt đầu được tạo vào 0h ngày 8/9 tới đây. Người dùng hệ điều hành Linux cũng có thể xem trực tiếp sự kiện bằng cách thực hiện các bước trên. Báo Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này. Theo