Theo phản ánh của nhiều người dùng trên các trang mạng xã hội, diễn đàn công nghệ và trên trang hỗ trợ của Samsung, chiếc smartphone Galaxy Note8 của họ không thể nhận điện khi cắm sạc sau khi chiếc điện thoại này bị tắt khi pin về 0%. Những người này cho biết họ đã sử dụng nhiều cáp sạc khác nhau nhưng tình trạng không thay đổi. “Tôi mới mua một chiếc Galaxy Note8 2 tháng trước. Tối hôm qua tôi để pin hết hoàn toàn và cắm sạc. Đây là lần đầu tiên chiếc smartphone của tôi được dùng cho đến cạn pin hoàn toàn. Khi tôi cắm sạc, biểu tượng sạc xuất hiện trên màn hình nhưng đèn LED màu đỏ xác nhận sạc không sáng. Tôi chờ vài phút cắm sạc rồi bật máy lên nhưng không được, điện hoàn toàn không vào bên trong pin”, một người dùng chia sẻ về tình trạng của mình trên trang diễn đàn hỗ trợ của Samsung. Nhiều người dùng khác cho biết họ gặp tình trạng tương tự và khi liên hệ với nhân viên hỗ trợ của Samsung, họ được hướng dẫn cách khởi động lại máy bằng tổ hợp phím bấm trên Galaxy Note8 nhưng cũng không có tác dụng. Sự cố được ghi nhận với Galaxy Note8 của các nhà mạng như T-Mobile, AT&T, Verizon và cả phiên bản không khóa mạng. Trước những phản ánh của người dùng về sự cố gặp phải, Samsung đã lên tiếng trấn an người dùng và cho biết sự cố hiện mới chỉ ảnh hưởng một số lượng rất nhỏ các thiết bị. “Samsung ghi nhận những báo cáo về trường hợp này một cách nghiêm túc và chúng tôi mới chỉ nhận được một số lượng rất nhỏ các phản ánh của người dùng có liên quan đến quản lý sạc pin trên thiết bị”, một đại diện của Samsung cho biết. Hiện vẫn chưa rõ nguyên do thực sự gây nên sự cố, tuy nhiên vấn đề gặp phải với pin trên Galaxy Note8. Trong khi đó nhiều trang công nghệ khuyên người dùng đang sử dụng Galaxy Note8 nên sao lưu toàn bộ dữ liệu có trên thiết bị của mình để đề phòng trường hợp thiết bị bất ngờ “chết” sẽ không làm mất dữ liệu chứa trên đó. Ngoài ra người dùng cũng không nên sử dụng Galaxy Note8 cho đến lúc hết sạch pin rồi mới sạc vì vẫn chưa rõ điều này có thực sự liên quan đến việc sản phẩm không thể bật trở lại khi đã cắm sạc hay không.