Trong một thời gian rất dài kể từ khi ra mắt tới nay, chip xử lý Snapdragon của Qualcomm đã luôn chứng tỏ được sức mạnh về hiệu năng, cũng như mang đến nhiều tính năng hỗ trợ trực tiếp cho trải nghiệm sử dụng như sạc nhanh, gia tăng chất lượng ảnh chụp,.. trên rất nhiều dòng điện thoại từ phân khúc tầm trung cho tới cao cấp. Và giờ đây, người chịu trách nhiệm cho sự thành công của Qualcomm không ai khác chính là Snapdragon 835. Để đưa ra cái nhìn sâu hơn về vấn đề này, Qualcomm đã chia sẻ chi tiết cách mà bộ vi xử lý Snapdragon 835 của họ "nâng tầm" cho các smartphone chạy Android tại một sự kiện được diễn ra tại Singapore. Nhìn chung, Snapdragon 835 đã giúp nâng cao hiệu suất của điện thoại thông minh theo những cách sau. Snapdragon 835 đã vượt qua thế hệ chipset tiền nhiệm của nó - Snapdragon 821 - một khoảng cách khổng lồ về mặt hiệu năng. Không chỉ vậy, Qualcomm còn giảm kích thước con chip 10nm được sử dụng bên trong bộ xử lý, giúp tiêu thụ năng lượng ít hơn và ít phát sinh nhiệt trong quá trình sử dụng. Thay đổi này gián tiếp giúp cho smartphone có thể được làm mỏng hơn, cũng như sở hữu các chi tiết phần cứng lớn hơn (như cục pin) nhờ tối ưu diện tích bên trong thiết bị. Snapdragon 835 mang đến một nâng cấp đáng kể về khả năng kết nối không dây, chủ yếu nhờ tích hợp modem X16 Gigabit LTE bên trong. Tại sự kiện, Qualcomm khẳng định smartphone sử dụng chip Snapdragon 835 có thể đạt tới tốc độ download lên đến 1 gigabit (tương đương 125 MB) mỗi giây. Mặc dù gần như không thể đạt tới tốc độ này trong hầu hết các trường hợp, nhưng công nghệ mạng di động 4G, và sắp tới là 5G, đang cho thấy những khác biệt đáng kể về tốc độ truyền tải dữ liệu trên thiết bị di động. Dưới góc độ người dùng, tốc độ dữ liệu càng cao thì chúng ta càng dễ dàng chia sẻ các nội dung hình ảnh, video có định dạng cao thông qua Internet. Tối ưu hóa về pin chính là một nâng cấp lớn của chip xử lý Snapdragon 835 so với các thế hệ tiền nhiệm, cho phép gia tăng kích thước cục pin trên smartphone và giảm điện năng tiêu thụ nhờ chipset 10 nm được thu gọn hơn. Ngoài ra, công nghệ sạc nhanh mới của Qualcomm là Quick Charge 4.0 cũng được áp dụng trên chipset Snapdragon 835, giúp tăng gấp 4 lần so với phương pháp sạc thông thường. Qualcomm thậm chí cho biết Quick Charge 4.0 có thể mang đến 5 tiếng sử dụng chỉ sau 5 phút sạc, tức ấn tượng hơn hầu hết các công nghệ sạc nhanh tính đến thời điểm hiện nay. Qualcomm đẩy mạnh khả năng chụp ảnh trên điện thoại của chipset Snapdragon 835 bằng cách giới thiệu đến 2 tính năng mới. Đầu tiên là tính năng năng chống rung kỹ thuật số Electronic Image Stability (EIS) 3.0 cho phép quay video và chụp ảnh ổn định hơn. Kế đến là công nghệ mang tên Clear Sight cho chất lượng ảnh chụp và độ cân bằng trắng tốt hơn. Sự kết hợp này giúp những mẫu smartphone đời mới có thể chụp ảnh rất chân thực bất kể điều kiện ánh sáng và môi trường xung quanh. Bên cạnh đó, Snapdragon 835 cũng mang đến nhiều hỗ trợ cho công nghệ camera kép. Bên cạnh các tính năng kể trên, Snapdragon 835 còn đi kèm với nền tảng bảo mật mới mang tên Qualcomm Haven, giúp tăng tính tương thích và tối ưu khả năng bảo vệ cho thiết bị của bạn. Ngoài ra, Qualcomm Haven còn hỗ trợ tốt cho các phương pháp bảo mật mới được giới thiệu như cảm biến mống mắt, nhận diện khuôn mặt,... với nhiều ứng dụng thiết thực. Phát biểu tại sự kiện, Giám đốc Sản Phẩm Francisco Cheng cho biết: "Chúng tôi đang tìm cách khai thác công nghệ AI theo nhiều hướng khác nhau, và điều đó được chúng tôi áp dụng ngay trên nền tảng Snapdragon 835. Những công ty lớn như Google và Facebook cũng đã triển khai ứng dụng chụp ảnh và quay video bằng AI trên nền tảng của Qualcomm. Google Pixel thậm chí đã sử dụng công nghệ DSP của chúng tôi để thu thập nhiều khung hình nhất có thể khi chụp ảnh." Ông cũng cho biết Qualcomm đang hướng đến mục tiêu là người đi đầu trong việc phát triển và triển khai công nghệ mạng di động 5G trên smartphone trong một tương lai không xa. Từ