Các tuyến cáp quang biển liên tục gặp sự cố khiến Internet Việt Nam đi quốc tế gặp khó khăn. Hiện tượng người dùng mạng Internet Viettel gặp khó khăn khi truy cập một số trang quốc tế và các dịch vụ Facebook, Viber, Google, Youtube xảy ra từ chiều tối ngày 11/1. Chia sẻ với Dân trí, anh Thanh Hải (Đống Đa, Hà Nội) cho biết anh đã không truy cập và đăng nhập được vào các trang web và ứng dụng anh thường sử dụng, như Viber, Facebook trên cả điện thoại và máy tính dùng mạng WiFi cáp quang của Viettel. Tình trạng này cũng xảy ra tại một số thành phố, như TPHCM và Đà Nẵng. Thực hiện cuộc gọi vào trung tâm chăm sóc khách hàng của Viettel thì người dùng nhận được thông báo tự động về sự cố đứt cáp quang AAG và IA nên đang ảnh hưởng tới tốc độ truy cập một số trang web quốc tế. Nhà mạng này cho biết đang cố gắng khắc phục để giảm thiểu mức độ ảnh hưởng tới người dùng. Trong thông tin gửi tới báo chí, Viettel cho hay nguyên nhân của việc không thể truy cập được Facebook, Viber, Google, Youtube nguyên nhân của sự cố này là do sụt nguồn tại phía Singapore làm sụt giảm dung lượng kết nối quốc tế của Viettel trên tuyến cáp quang biển IA đi 3 hướng Hong Kong, Singapore và Mỹ. Sự cố này xảy ra từ lúc 16h15phút chiều 11/1. Do đó, hướng kết nối Internet từ Viettel đi Hong Kong, Singapore, Mỹ bị gián đoán nên việc truy cập các dịch vụ quốc tế bị trục trặc. Viettel cho biết đã định tuyến, san tải dung lượng kết nối qua hướng cáp biển APG và 2 hướng đất liền để đảm bảo tối đa chất lượng dịch vụ cho các khách hàng. Đến tối ngày 11/1/2017, Viettel sẽ hoàn thiện bổ sung khoảng 300Gbps trên các hướng kết nối hiện có để duy trì dịch vụ. Bên cạnh đó, Viettel cho hay sẽ lắp đặt thêm các bộ cache dung lượng (lưu trữ dữ liệu) cho hệ thống máy chủ của Google, Facebook tại Việt Nam để đảm bảo dịch vụ của Google, Facebook do không cần kết nối ra quốc tế. "Tuy nhiên, do ảnh hưởng của sự cố này, việc truy cập Internet của khách hàng sẽ khó tránh khỏi hiện tượng chập chờn vào các khung giờ cao điểm", đại diện của Viettel nói. Tuy nhiên, đến sáng ngày 12/1, hiện tượng này vẫn xảy ra ở một số khu vực. Nhà mạng này cho hay, tính đến thời điểm hiện tại, Viettel chưa nhận được thông báo từ phía Ban quản lý tuyến cáp IA về lịch khắc phục sự cố này.