Sự hoành tráng và công phu của lễ ra mắt Galaxy Note7 đã khiến sao Việt ấn tượng mạnh. Không gian tổ chức sự kiện được chia làm 3 khu vực riêng biệt, phần lối vào có màn hình quét mống mắt (thiết kế mô phỏng tính năng bảo mật tân tiến trên Galaxy Note7), sân khấu chính và khu vực trải nghiệm sản phẩm hoành tráng. Tất cả khách mời được cung cấp trang phục để hoá thân thành siêu điệp viên đúng theo chủ đề của sự kiện. Khoảnh khắc mở màn ấn tượng cùng hiệu ứng hình ảnh từ những chiếc bút S Pen đã gây tò mò lớn cho các sao Việt tham gia chương trình. Ca sĩ Hà Anh Tuấn cho biết: “Thời điểm ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty điện tử Samsung Vina bước ra và giới thiệu chiếc Galaxy Note7 được nâng lên từ sàn sân khấu đã gợi lên vô số câu hỏi trong Tuấn. Có gì sau màn xuất hiện hoành tráng này? Liệu nó có liên quan đến tính năng mới của Galaxy Note7 hay không? Bây giờ, sau khi sự kiện đã kết thúc, khoảnh khắc đó vẫn gây ấn tượng mạnh với Tuấn và các đồng nghiệp của mình. Những bước nhảy vọt về mặt công nghệ trên Galaxy Note7 nhận được sự quan tâm lớn của sao Việt. Người mẫu Trang Khiếu cho biết cô đã nhiệt liệt vỗ tay khi Samsung mang tính năng Air Translate, có khả năng dịch thuật hơn 70 ngôn ngữ lên Galaxy Note7. Được tận tay trải nghiệm những tiện ích hấp dẫn như selfie với camera tích hợp các công nghệ cao cấp nhất hiện nay là khẩu độ f/1.7 và Dual Pixel, khả năng tạo ảnh GIF từ video, tính năng “trang điểm” beauty mode ở cả camera trước và sau, khả năng chống nước và viết dưới nước,... khiến các sao Việt vô cùng thích thú. Galaxy Note7 ghi điểm ngay từ cái nhìn đầu tiên với những khách mời làm thời trang như nhà thiết kế Nguyễn Công Trí. Sở hữu thiết kế kim loại và kính sang trọng cùng màn hình cong tràn hai cạnh lần đầu tiên xuất hiện trên dòng Galaxy Note, Galaxy Note7 được nhà thiết kế đình đám này đánh giá là phù hợp với hầu hết các loại trang phục, đồng thời tôn được nét sang trọng, quyến rũ và cá tính của người mặc. Dung lượng pin khủng cùng cấu hình mạnh mẽ của Galaxy Note7 đã làm thoả mãn tất cả sao Việt, những người luôn bận rộn với lịch làm việc dày đặc. Bê Trần và Kim Lý cho biết, với Galaxy Note7, cả hai có thể tự tin liên lạc, chơi game, đọc báo,... suốt cả ngày dài mà không lo cạn kiệt năng lượng. Trong những tình huống cần thiết, tính năng tiết kiệm pin cũng giúp việc liên lạc của họ không bị gián đoạn. Buổi lễ kết thúc với nhiều dư âm tốt đẹp và sự tin tưởng vào thành công của Galaxy Note7 từ phía sao Việt, những người luôn nhạy bén và đón đầu tốt xu hướng. Hà Anh Tuấn bộc bạch: “Là một trong những người dùng lâu năm của Galaxy Note, mỗi năm Tuấn đều thấy những thay đổi và tính năng vượt bậc trên dòng sản phẩm này. Năm nay, Galaxy Note7 mang đến thông điệp “Dám nghĩ lớn”. Đó là điều mà tất cả chúng ta đều tìm kiếm cho một tương lai tốt đẹp hơn”. Khép lại buổi ra mắt, hành trình của Galaxy Note7 sẽ tiếp tục với rất nhiều hoạt động bên lề thú vị trước khi chính thức mở bán tại các hệ thống cửa hàng trên toàn quốc.