Sự việc xảy ra từ hôm 11/8 khi Ruslan Sokolovsky, 21 tuổi, sống tại thành phố Yekaterinburg đã đăng tải lên Youtube một đoạn video tự quay cho thấy người này đi vào một nhà thờ ở thành phố Yekaterinburg và sử dụng chiếc iPhone của mình để tìm và bắt những sinh vật ảo trong trò chơi Pokemon Go ở khắp nhà thờ. Trong đoạn clip được chia sẻ lên Youtube mà đến nay đã có hơn một triệu lượt xem, Sokolovsky có trích dẫn một bản tin được phát trên truyền hình trước đó về việc người chơi Pokemon Go có thể bị kết án và ngồi tù nếu chơi game này trong nhà thờ. “Làm thế nào mà một người bị kết án nếu đi vào nhà thờ với một chiếc smartphone?”, Sokolovsky nói trong đoạn clip mình tự quay. “Tôi quyết định bắt một vài Pokemon trong nhà thời, tại sao lại không?”. “Tôi tin rằng điều này là an toàn và không vi phạm luật cấm”, Sokolovsky nói thêm. Tuy nhiên, ngay sau khi đoạn clip được chia sẻ lên Internet, cảnh sát đã vào cuộc điều tra vụ việc. Trong một thông báo được đưa ra hôm chủ nhật (4/9) vừa qua, cảnh sát địa phương cho biết Ruslan Sokolovsky đã bị tạm giam 2 tháng với tội danh kích động thù hận và xúc phạm sự nhảy cảm tôn giáo. Nếu bị kết án, Sokolovsky có thể sẽ phải ngồi tù lên đến 5 năm. Cảnh sát cho biết trong quá trình điều tra, khi lục soát căn hộ của Sokolovsky cho thấy những bằng chứng kích động hận thù và tấn công vào quyền tự do của đức tin. Ruslan Sokolovsky hiện sở hữu một kênh video trên Youtube với gần 300.000 đăng ký theo dõi. Trước đây thanh niên này đã nhiều lần đăng tải những video với nội dung chỉ trích Giáo hội Nga. Chính phủ Nga có cái nhìn không mấy thiện cảm với trò chơi Pokemon Go, dù trò chơi này vẫn chưa được phát hành chính thức tại Nga. Thậm chí Bộ trưởng Truyền thông Nga Nikolai Nikiforov trong bài trả lời phỏng vấn với tờ báo Moscow Times đã bày tỏ quan điểm, nghi ngờ “Pokemon Go là một ứng dụng phục vụ cho hoạt động tình báo”. Không chỉ Nga, nhiều quốc gia trên thế giới cũng đã ban hành lệnh cấm hoặc hạn chế Pokemon Go ở các địa điểm quan trọng, chẳng hạn các doanh trại quân đội, cơ quan nhà nước... vì lo ngại Pokemon Go có thể làm lộ các thông tin bí mật quân sự hoặc các nội dung nhạy cảm của nhà nước. Pokemon Go cũng là nguyên nhân gây nên nhiều vụ tai nạn giao thông, cướp của hoặc bắt cóc... Được ra mắt hồi tháng 7 vừa qua, Pokemon Go đã nhanh chóng trở thành một “cơn sốt” trên toàn cầu vì cách chơi kết hợp giữa thực và ảo. Game sử dụng định vị GPS trên smartphone của người dùng để biến môi trường thực xung quanh họ trở thành môi trường bên trong game, nơi người dùng sẽ tìm kiếm và bắt những chú Pokemon Go. Tuy nhiên giờ đây Pokemon Go đã dần trở nên “hạ nhiệt”, bất chấp những nỗ lực của nhà phát triển Niantic để giúp trò chơi này tiếp tục hấp dẫn người dùng.