Trên mọi điện thoại di động đều có chức năng báo thức, tuy nhiên để tắt chức năng báo thức người dùng chỉ cần một cú lướt tay hay một cú bấm nút đơn giản. Điều này khiến không ít người rơi vào trường hợp tiếp tục ngủ sau khi đã tắt chuông báo thức. là ứng dụng miễn phí, không cho phép người dùng tắt chuông báo thức trên smartphone chỉ bằng một cú nhấp tay đơn giản, mà thay vào đó buộc người dùng phải giải một bài toán để có thể tắt chuông báo thức, điều này sẽ giúp người dùng trở nên tỉnh táo hơn khi thức dậy. Đặc biệt ứng dụng còn trang bị tính năng cho phép theo dõi giấc ngủ của người dùng, bao gồm thời gian ngủ, quá trình chuyển động khi ngủ... từ đó đánh giá được chất lượng của người dùng để họ được biết mình có thực sự ngủ được sâu, ngủ đủ thời gian hay không. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Đây là phiên bản miễn phí, do vậy tại giao diện đầu tiên khi sử dụng, bạn nhấn nút “Continue with Ads” để tiếp tục sử dụng phiên bản miễn phí, có kèm theo quảng cáo hiển thị trên ứng dụng. Nếu muốn loại bỏ quảng cáo, bạn nhấn nút “Remove ads now” để mua phiên bản chuyên nghiệp. Phiên bản miễn phí vẫn cung cấp đầy đủ các tính năng cần thiết cho người dùng. Giao diện của Alarm Clock Xtreme Free +Timer giống với các ứng dụng báo thức khác, người dùng có thể nhấn nút “Add alarm” để thêm thời gian cần báo thức trên ứng dụng, sau đó thiết lập thời gian cần báo thức ở giao diện tiếp theo. Đáng chú ý, ứng dụng cho phép người dùng thiết lập cách thức để tắt chuông báo thức, nhằm giúp bạn trở nên tỉnh táo khi dậy và không bị ngủ quên. Mặc định, người dùng chỉ việc nhấn nút trên màn hình để tắt đi chuông báo thức, tuy nhiên nếu muốn bạn cũng có thể thiết lập để phải giải toán hoặc điền một đoạn mã bất kỳ khi muốn tắt chuông báo thức. Để thực hiện điều này, tại giao diện hẹn giờ báo thức, bạn tìm đến mục “Dismiss alarms by”, sau đó chọn “Solving math problems” từ menu hiện ra để buộc phải giải toán nếu muốn tắt chuông báo thức. Bạn cũng có thể chọn “Entering captcha” để phải điều một đoạn mã bất kỳ do ứng dụng đưa ra để tắt chuông báo thức. Ứng dụng cũng cho phép người dùng chọn chế độ “ngủ nướng” khi chuông báo thức kêu. Đây là chế độ mà khi chuông báo thức kêu, người dùng có thể tắt đi chuông báo thức, tiếp tục ngủ thêm một khoảng thời gian trước khi chuông báo thức tiếp tục kêu. Mặc định khoảng thời gian ứng dụng cho phép người dùng “ngủ nướng” là 10 phút. Để thiết lập khoảng thời gian cho mỗi lần “ngủ nướng”, bạn chọn “Advanced Settings”, sau đó chọn “Snooze duration” tại giao diện hiện ra rồi thiết lập khoảng thời gian mong muốn. Sau khi đã hoàn tất các bước thiết lập, nhấn nút “Preview Alarm” ở bên dưới để thử chức năng hẹn giờ trước khi lưu lại. Chức năng báo thức sẽ được kích hoạt, với âm lượng nhạc báo thức được thay đổi từ nhỏ đến lớn để báo thức một cách nhẹ nhàng nhất. Tại giao diện báo thức ,bạn có thể nhấn nút “Snooze” để kích hoạt chế độ “ngủ nướng” hoặc nhấn nút “Dismiss” để tắt chuông báo thức. Cuối cùng, quay trở lại giao diện thiết lập của ứng dụng, nhấn nút “Done” để lưu lại giờ báo thức. Bên cạnh tính năng báo thức thông minh, ứng dụng còn cung cấp một chức năng rất hữu ích, đó là ghi “nhật ký” giấc ngủ để theo dõi chất lượng giấc ngủ của người dùng. Tính năng này sẽ quản lý thời gian ngủ mỗi đêm của người dùng và lưu lại thời gian ngủ hàng đêm, thời gian ngủ trung bình trong tuần... Đặc biệt ứng dụng sẽ sử dụng con quay hồi chuyển trên smartphone để ghi nhận chuyển động của người dùng trong giấc ngủ, từ đó đánh giá chất lượng giấc ngủ. Chẳng hạn nếu bạn thường xuyên cử động hay xoay trở trong giấc ngủ, nghĩa là bạn có một giấc ngủ không đủ sâu và chất lượng, dựa vào thông tin được ghi nhận, ứng dụng sẽ đưa ra mức điểm đánh giá về chất lượng giấc ngủ của người dùng. Để kích hoạt chức năng theo dõi chất lượng giấc ngủ, bạn nhấn vào biểu tượng mặt trăng trên giao diện ứng dụng, sau đó nhấn nút “Track Sleep”. Bước sau đó ứng dụng sẽ khuyên người dùng cắm sạc để đảm bảo smartphone luôn hoạt động trong quá trình ứng dụng theo dõi suốt giấc ngủ của bạn. Nếu smartphone của bạn đang có mức pin cao thì có thể bỏ qua yêu cầu này. Ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng để smartphone ngay bên dưới gối hoặc gần gối của bạn, điều này sẽ giúp ứng dụng theo dõi được các chuyển động của người dùng trong khi ngủ. Bây giờ những gì người dùng cần làm là bắt đầu giấc ngủ của mình. Bạn nên kích hoạt chức năng theo dõi chất lượng giấc ngủ khi bắt đầu lên giường đi ngủ. Ứng dụng sẽ tính thời gian ngủ của bạn từ khi kích hoạt chức năng này cho đến khi chuông báo thức kêu, từ đó đưa ra được thời gian giấc ngủ hàng đêm của bạn, kết hợp với các ghi nhận chuyển động trong khi ngủ, ứng dụng sẽ đưa ra mức điểm đánh giá về chất lượng giấc ngủ của bạn. Có thể nói Alarm Clock Xtreme Free +Timer là ứng dụng nhỏ gọn và hữu ích, không chỉ giúp người dùng có được giải pháp nhằm tỉnh táo hơn khi thức dậy mà còn cung cấp những thông tin hữu ích để người dùng biết được về chất lượng giấc ngủ của bản thân.