Đoạn clip được một học sinh ghi lại bên trong một lớp học tại Mỹ cho thấy một học sinh có thái độ ngổ ngáo và thách thức giáo viên của mình khi áp sát cơ thể vào người của giáo viên, buộc người này phải đẩy mạnh cậu học sinh ra. Hành động ngang ngược của học sinh đã lên đến mức đỉnh điểm khi học sinh này đã tung một nắm đấm về phía mặt thầy giáo của mình, tuy nhiên thầy giáo đã tránh được cú đấm, đồng thời ôm chặt thân dưới của học sinh và quật ngã xuống mặt bàn. Sau khi quật ngã học sinh của mình, người thầy còn liên tục tung những cú đấm vào mặt cậu học trò ngổ ngáo này như để “dạy cho một bài học”. Mặc dù các học sinh khác trong lớp đã lao vào can ngăn nhưng không đủ để làm nguội “những cái đầu nóng”, cả hai vẫn liên tục tung về phía nhau những cú đấm. Mọi chuyện chỉ kết thúc khi các học sinh đã tách được hai người ra ở những vị trí khác nhau trong lớp. Toàn bộ sự việc được diễn ra trước sự chứng kiến của những học sinh trong lớp. Đoạn clip sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã gây ra những luồng ý kiến trái ngược nhau và gây nên những tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng hành động của giáo viên là khó chấp nhận được bởi vì với tư cách của một thầy giáo cần phải biết cách kiềm chế và giải quyết mọi chuyện chứ không nên sử dụng bạo lực. “Giáo viên là những người có nghiệp vụ để giáo dục học sinh chứ không phải để đánh đập và hơn thua với chính học sinh của mình”, một cư dân mạng bình luận. “Thật may vì lúc còn đi học tôi đã không phải gặp một giáo viên như thế này”, một cư dân mạng khác cho biết. “Bạo lực không bao giờ là giải pháp để giải quyết vấn đề”, một người khác nhìn nhận. “Anh ấy có thể dừng lại ngay sau khi quật ngã học sinh của mình, nhưng anh ấy vẫn tiếp tục tung những cú đấm về phía mặt học sinh. Thật khó chấp nhận được”. Tuy nhiên có không ít cư dân mạng lại lên tiếng ủng hộ hành động của người thầy trong đoạn clip này khi cho rằng không phải học sinh nào cũng có thể giáo dục bằng ngôn từ mà cần phải có những biện pháp mạnh để giáo dục. “Mọi người đều có quyền tự vệ. Cậu học sinh đã tấn công thầy giáo trước, ông ấy sẽ phải làm gì trong trường hợp này?”, một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip. “Không phải học sinh nào cũng có thể giáo dục bằng lời nói. Đôi khi những biện pháp mạnh mới chính là phương pháp giáo dục hiệu quả nhất”, một cư dân mạng nhận xét. Hiện chưa rõ giáo viên và học sinh trong trường hợp này có phải nhận hình thức kỷ luật nào từ phía nhà trường hay không. Clip “học sinh ngổ ngáo bị giáo viên quật ngã ngay trong lớp” khiến dân mạng tranh cãi