Đây chính là mối lo ngại lớn nhất đối với Samsung, sau khi tuyên bố khai tử dòng điện thoại Galaxy Note7 vài ngày trước do đối mặt với nguy cơ cháy nổ. Bất chấp việc đang là nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới, hai đợt thu hồi dành cho thế hệ flag-ship, cùng với những mối đe dọa liên quan tới an toàn người dùng có thể sẽ khiến Samsung đánh mất thị phần rộng lớn của mình. Một khảo sát mới đây được tờ BGR thực hiện trong 2 ngày 11 và 12/10, tức ngay sau khi hãng điện tử Hàn Quốc đưa ra quyết định ngừng kinh doanh Note7, cho thấy có đến 40% người dùng Samsung tuyên bố họ sẽ không mua thêm các thiết bị từ công ty này trong tương lai. Con số này gia tăng từ 34% tỷ lệ người dùng Samsung được khảo sát vào tháng 9, trước khi diễn ra đợt thu hồi lần đầu tiên đối với Note7. Trong số 40% xác nhận sẽ không mua các sản phẩm từ Samsung, thì có 70% số người dùng cho biết sẽ tiếp tục gắn bó với một chiếc điện thoại Android khác, 30% còn lại thì dự kiến sẽ chuyển sang dùng một chiếc iPhone. Đáng chú ý, có khoảng 8% người dùng tỏ ra hứng thú với Pixel - dòng smartphone mới ra mắt của Google, và cho biết sẽ mua sản phẩm này. Được biết, khảo sát trên được thực hiện trên 1020 người tiêu dùng Mỹ, vốn đang sở hữu một chiếc điện thoại Samsung, và trả lời những câu hỏi liên quan đến việc liệu sự cố của Note7 có làm ảnh hưởng tới thói quen mua sắm của họ trong tương lai hay không. "Người dùng Samsung nói rằng tuổi thọ pin chính là yếu tố quan trọng nhất khiến họ trung thành với những sản phẩm của công ty. Tuy nhiên giờ đây thì pin lại là lý do để họ đánh mất niềm tin", Chris Mason, CEO của Branding Brand cho biết. Cho đến nay, Galaxy Note 7 chắc chắn là một trong những thất bại gây tốn kém nhất trong lịch sử phát triển không chỉ của Samsung, mà cả trong lĩnh vực công nghệ. Nhiều nhà phân tích tin rằng thiệt hại đến thương hiệu và thu nhập tương lai của Samsung sẽ còn kéo dài hơn nữa, cho đến khi nguyên nhân dẫn đến cháy nổ của Note7 được làm sáng tỏ. Một số người khác còn dự đoán rằng số tiền thiệt hại của Samsung có thể lên đến 17 tỷ USD. Ngoài các khoản thiệt hại về tiền, mảng di động của Samsung cũng đứng trước nguy cơ "mất trắng" trong đợt mua sắm cuối năm nay, khi đánh mất thị phần vào tay các đối thủ khác như Apple, LG hoặc Google. Không loại trừ khả năng thất bại của Note7 có thể sẽ khiến Samsung phải cân nhắc khai tử cả dòng điện thoại Note. Kết quả của cuộc khảo sát chắc chắn sẽ là một thực tại nghiệt ngã đối với Samsung, tuy nhiên đây là điều cần thiết để cho thấy bức tranh toàn cảnh về những thử thách mà công ty công nghệ Hàn Quốc còn phải đối mặt trong tương lai. Theo