Đây là mẫu sản phẩm tầm trung mới nhất của HTC sở hữu cấu hình tốt, tính năng mới và màu sắc độc đáo cùng mức giá phù hợp. Theo đó, Desire 630 được trang bị HTC BoomSound cùng công nghệ Dolby Audio cho trải nghiệm âm thanh “hi-res” tốt ở phân khúc phổ thông. Hãng cũng tặng thêm tai nghe chuẩn hi-res giúp người dùng có thể trải nghiệm âm thanh chuẩn hi-res 24 bit. Bên trong, máy có mặt của vi xử lý Qualcomm Snapdragon 400 xung nhịp 1,6 GHz, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB và một màn hình rộng 5.0 inch (độ phân giải HD). Song song đó, HTC Desire 630 còn gây chú ý bởi thiết kế của máy được sử dụng một quá trình sơn phủ khiến mỗi chiếc điện thoại như một bức tranh. Bằng các vòi phun được thiết kế đặc biệt và cách thiết lập khác nhau của áp suất cũng như độ nhớt của sơn, tạo nên chiếc vỏ điện thoại không chỉ trông khác nhau, mà còn là duy nhất trên thị trường. Đây là dòng sản phẩm mới nhất của Oppo vừa trình làng, hướng đến người dùng yêu thích chụp ảnh. Trong đó, máy có mặt của camera selfie khá lớn 16MP với cảm biến 1/3.1 inch và khẩu độ lớn f/2.0. Camera này giúp cho Oppo F1s tăng độ nhạy sáng để chụp được những bức ảnh selfie tốt hơn. Song song đó, hãng cũng lồng vào sản phẩm nhiều tính năng mới, cải thiện khả năng chụp ảnh selfie. Trong đó có thể kể đến là tính năng Beautify 4.0 giúp các khuyết điểm được xóa đi một cách tự nhiên hơn. Hay một loạt các plug-in và bộ lọc màu mới để người dùng có thể sử dụng ngay lập tức và chia sẻ trên mạng xã hội. Về mặt cấu hình, F1s sở hữu màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải HD, RAM 3GB cùng bộ xử lý 8 nhân 64-bit, bộ nhớ trong 32 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ rời dung lượng lên tới 128GB. Máy tích hợp 2 khe cắm thẻ SIM hỗ trợ 4G và nguồn pin đi kèm 3075 mAh. Ngoài ra, máy có mặt của cảm biến vân tay cho khả năng mở khóa chỉ 0,22 giây và người dùng có thể mở ứng dụng nhanh thông qua cảm biến vân tay này. Đây là mẫu sản phẩm được trang bị pin lớn và màn hình độ phân giải cao, giúp tăng thêm trải nghiệm học tập và giải trí. Meizu trang bị cho M3 Note nguồn pin khủng lên đến 4.100 mAH - Hãng cho biết, nguồn pin này có thể đáp ứng được 2 ngày khi sử các tính năng thông thường và 12 giờ hoạt động đa nhiệm. Ngoài nguồn pin, Meizu M3 Note cũng gây chú ý với thiết kế nguyên khối, vỏ được làm bằng chất liệu nhôm hợp kim 6.000 series. Song song đó, máy có cảm biến vân tay và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng. Về mặt cấu hình, M3 Note tích hợp màn hình lớn 5.5 inch với độ phân giải Full HD, chip 8 nhân và RAM 3 GB. Sau lần điều chỉnh giá bán gần nhất, Xperia XA đã được định hình ở mức giá phù hợp trong phân khúc tầm trung hiện nay. Điểm nhấn của Xperia XA là màn hình được tràn ra mép tựa như không viền, mang đến trải nghiệm tốt hơn cho người tiêu dùng. Sony trang bị cho máy màn hình 5 inch độ phân giải HD, chip Helio P10 của MediaTek, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, hỗ trợ khe cắm thẻ thêm 200GB. Máy sử dụng camera công nghệ lấy nét LAI của thế hệ Xperia Z5, có độ phân giải 13MP. Ngoài ra, camera trước của máy có độ phân giải 8 MP và máy hỗ trợ 2 SIM 2 sóng. Đây là dòng sản phẩm sở hữu màn hình lớn, cấu hình mạnh và camera có độ phân giải cao, hướng đến phân khúc người dùng trẻ tuổi. Samsung trang bị cho máy màn hình lớn 5,5 inch, 2 camera trước và sau với độ phân giải lần lượt là 5MP và 13MP. Bên trong, máy sử sựng chip lõi tứ Snapdragon 1.2 Ghz, bộ nhớ RAM 1.5 GB, bộ nhớ trong 8GB và hỗ trợ thẻ nhớ tối đa đến 128 GB. Về hình dáng sản phẩm, máy có lối thiết kế tương tự các mẫu sản phẩm Galaxy trong năm 2016 với lớp vỏ được làm từ chất liệu nhựa cao cấp và mạ giả kim loại ở viền khá đẹp mắt. Ngoài ra, Samsung Galaxy On7 tích hợp hai SIM đều hỗ trợ kết nối 4G LTE.