Một người tị nạn Afghanistan tên là Hussein Khavari đã bị buộc tội hãm hiếp và giết chết một nữ sinh viên y khoa 19 tuổi Maria Ladenburger và vứt xác cô trên sông vào tháng 10 năm 2016. Hussein đã bị đưa ra xét xử từ tháng 9 năm 2017. Theo một số nguồn tin, các nhà chức trách muốn tìm kiếm thông tin trên iPhone, nhưng Khavari từ chối cung cấp mật khẩu để mở khóa thiết bị. Sau đó, các nhà điều tra đã "nhờ" một công ty ở Munich can thiệp để có thể truy cập vào điện thoại của Khavari. Anh ta đã nhận tội, nhưng vẫn tranh cãi một số chi tiết. Cụ thể hơn, các nhà chức trách đã kiểm tra ứng dụng sức khỏe trên điện thoại của Khavari và biết được Khavari đã thực hiện những hoạt động nào vào ngày xác của Ladenburger bị ném xuống sông Dreisam. Họ khám phá ra rằng, phần lớn các hoạt động của Khavari là "leo cầu thang". Qua đó, họ thiết lập sự tương quan về thời gian Khavari kéo xác Ladenburger xuống sông, và leo lên trở lại. Sean O'Brien, một nhà nghiên cứu tại Yale Privacy Lab ( YPL – tổ chức thông tin về an toàn mạng của trung tâm Dự án Cộng đồng Thông tin tại trường luật Yale, Mỹ), nói rằng: "Chứng cứ kỹ thuật số đã trở nên phổ biến hơn trong việc thực thi pháp luật, không chỉ thông qua số liệu từ các ứng dụng mà còn nhận diện khuôn mặt, các bản thu âm từ loa thông minh và tất nhiên là các thiết bị thông minh tích hợp máy ảnh". Michael Kwet, một nhà nghiên cứu khác tại Yale Privacy Lab, cũng gợi ý rằng dữ liệu được lấy từ smartphone và các thiết bị khác có thể sẽ được sử dụng nhiều hơn trong điều tra hình sự. Mặt khác, O'Brien cũng nói "Theo tôi, người sáng tạo và phân phối phần mềm trước tiên phải có trách nhiệm với người dùng. Việc khi nào và ở đâu họ phải chuyển dữ liệu cho tòa án là một câu hỏi khá phức tạp hơn. Tuy nhiên, theo quan điểm của tôi, tốt hơn hết là đừng thu thập những dữ liệu giám sát như vậy. Dữ liệu như vậy nên được lưu trên thiết bị bất cứ khi nào có thể. Và khi cần phải thu thập những dữ liệu đó, những người xử lý phải có trách nhiệm bảo vệ sự riêng tư cho người dùng của họ".