Oppo F3 Plus – chiếc smartphone cao cấp vừa ra mắt vào tối qua (23/3) hứa hẹn sẽ mở ra “kỷ nguyên selfie” mới với camera selfie kép có khả năng xóa phông ảo diệu và camera selfie góc rộng 120 độ. Đồng thời, sản phẩm cũng mang lại hiệu năng vượt trội với chip lõi 8 của Qualcomm, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB. Chuyên gia selfie mới có giá bán lẻ 10.690.000 đồng với 2 phiên bản màu Gold và Black. Sản phẩm sẽ chính thức lên kệ tại FPT Shop từ ngày 01/4. Từ ngày 24 – 31/3, bạn đã có thể đặt mua trước Oppo F3 Plus phiên bản màu Gold tại FPT Shop với số tiền đặt cọc là 500.000 đồng để nhận ngay bộ quà cực “chất” trị giá 2.150.000 đồng bao gồm: tai nghe Bluetooth TEKIN và vòng tay thông minh H-Band. Bộ quà tặng thiết thực này có số lượng giới hạn, ưu tiên dành tặng cho các khách hàng đặt mua Oppo F3 Plus sớm nhất tại FPT Shop. Không kém phần hấp dẫn, FPT Shop còn tài trợ bạn 100% lãi suất trả góp F3 Plus với khoản trả trước chỉ 40% giá máy trong kỳ hạn 6 tháng. Như vậy, bạn sẽ được sở hữu ngay sản phẩm với khoản trả trước chỉ 4,3 triệu đồng và hưởng 0% lãi suất trong suốt thời gian trả góp. Đáng chú ý, nếu đến nhận máy tại tất cả cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc vào ngày mở bán 01/4, bạn sẽ được tặng thêm gói bảo hành cho màn hình (kể cả bị rơi vỡ) trong vòng 12 tháng. Gói bảo hành đặc biệt này cũng áp dụng cho các khách hàng đến mua sản phẩm trong ngày mở bán tại FPT Shop mà chưa đặt hàng trước đó. Chi tiết về bộ đôi quà sành điệu dành cho khách đặt trước Oppo F3 Plus tại FPT Shop Tai nghe Bluetooth TEKIN là dòng sản phẩm cao cấp với thiết kế full size, màng bọc loa và thân tai nghe làm bằng da cao cấp. Phía trên tai nghe có thiết kế rãnh trượt để nới rộng hoặc co hẹp lại khung choàng đầu để đảm bảo độ vừa vặn và thoảng mái khi đeo, phù hợp với hầu hết kích thước đầu của mọi người. Tai nghe này được trang bị màng loa được làm từ nam châm neodymium mang lại chất lượng âm thanh trung thực và mạnh mẽ. Dải âm thanh lớn, thích hợp để nghe với nhiều dòng nhạc khác nhau. Bên cạnh đó, sản phẩm còn được thiết kế đặc biệt với chất liệu giảm âm nhằm đảm bảo thể hiện tốt nhất tiếng bass. Trong khi đó, vòng tay thông minh H-Band lại là thiết bị sở hữu nhiều tính năng tiện lợi và thiết thực như: chăm sóc sức khỏe, đo nhịp tim, quản lý giấc ngủ, đo huyết áp, đếm bước chân, quãng đường, đo calorie cho các vận động và đồng thời thông báo cuộc gọi (có hiển thị số gọi đến), báo SMS, Facebook, báo thức và chống mất trộm... Sự thành công của Oppo F1s trong năm vừa qua đã giúp Oppo ghi dấu ấn là thương hiệu smartphone có thế mạnh về camera selfie. Không dừng lại ở đó, Oppo lại tiếp tục mở ra kỷ nguyên selfie mới với tân binh F3 Plus, chiếc smartphone sở hữu camera selfie kép vượt trội cả về phần cứng lẫn tính năng. Cụm camera selfie bao gồm một camera độ phân giải 16MP và một camera selfie góc rộng 120 độ có độ phân giải 8MP. F3 Plus cho phép chụp được nhiều người trong một khung ảnh mà vẫn giữ được chất lượng hình, thao tác biểu cảm của từng thành viên và giảm thiểu độ méo ở các góc một cách tối đa. Đồng thời, nhờ công nghệ nhận diện khuôn mặt thông minh, F3 Plus sẽ tự động thông báo để người dùng chuyển sang chế độ “Group Selfie” nếu phát hiện có nhiều hơn ba người trong khung hình. Ngoài ra, máy còn được trang bị phần mềm chỉnh sửa và làm đẹp tự nhiên Beautify 4.0 cho phép người dùng lựa chọn các chế độ làm đẹp, chế độ xóa phông, flash màn hình và các filter màu khác nhau đảm bảo hình ảnh mang lại sẽ có sắc thái theo đúng ý của người chụp. Camera sau 16MP, được phát triển độc quyền bởi Sony dành riêng cho OPPO thông qua bộ cảm biến xử lý hình ảnh cao cấp IMX398 cho chất lượng ảnh chụp hoàn hảo. Oppo F3 Plus vẫn giữ ngôn ngữ thiết kế thanh lịch và sang trọng với bộ khung kim loại nguyên khối, mỏng đẹp, màn hình rộng 6 inch Full HD được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass 5 cong 2.5D. Máy được trang bị một thỏi pin có dung lượng 4000 mAh cùng tính năng sạc nhanh VOOC độc quyền của Oppo. Về cấu hình, F3 Plus sở hữu bộ vi xử lý 8 nhân của Qualcomm, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB và có thể mở rộng bằng thẻ microSD. Máy cài sẵn hệ điều hành ColorOS 3.0 dựa trên nền tảng Android 6.0 và bảo mật bằng cảm biến vân tay. Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày, bạn có thể chọn cửa hàng gần nhất , mua online hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.