Nhân viên của Apple có lẽ là những người háo hức hơn cả, khi họ đang bắt đầu chuyển sang trụ sở mới tại Cupertino, California trong tháng này. Nếu như bạn chưa biết, thì trụ sở mới của Apple - với tên gọi , là một khuôn viên hình tròn nằm tách biệt, có chu vi khoảng một dặm, và bao phủ bởi các công trình kiến trúc độc đáo và cây cối. Đây có thể được coi là thành tựu để lại từ thời Apple còn được nắm quyền bởi cố CEO Steve Jobs, dù công trình chưa kịp xây dựng khi ông còn sống. Steve Jobs đã từng nói rằng khuôn viên của Apple xứng đáng là "công trình tòa nhà văn phòng đẹp nhất trên thế giới." Sau nhiều năm xây dựng, rồi lại chờ đợi, rồi lại hoàn thiện, Apple Park đang sắp đến giai đoạn khánh thành, hứa hẹn sẽ là nơi làm việc cho 13,000 nhân viên bao gồm các vườn cây thoáng mát, một trung tâm thể hình khổng lồ, khu vui chơi, khu mua sắm, khu ăn uống,... và quan trọng hơn hết là khu làm việc được thiết kế vô cùng tỉ mỉ bởi Giám đốc thiết kế Jony Ive. Trong quá khứ, trung tâm đầu não của Apple từng được so sánh ngang với UFO (vật thể lạ ngoài vũ trụ), hay thậm chí là Lầu Năm Góc. Sau khi ngốn của Apple chi phí ước tính trên 5 tỷ USD, trụ sở "trong mơ" của mọi nhân viên trên thế giới đã sẵn sàng mở cửa. Đây là khung cảnh trụ sở của Apple được chụp vào tháng 3/2017 Đây là bản vẽ trụ sở Apple của kiến trúc sư từ khi bắt đầu khởi công vào năm 2013. Steve Jobs ban đầu đã công bố kế hoạch xây dựng Apple Park tại một cuộc họp hội đồng thành phố Cupertino năm 2011. Apple Park nằm trên cùng con đường với khuôn viên hiện tại của Apple. Tuy nhiên nó sẽ có kích thước rộng hơn đáng kể. Đây là bản vẽ sau khi trụ sở của Apple được hoàn thiện. Thiết kế của công trình được lấy cảm hứng từ khuôn viên của trường đại học Stanford, Foster - kiến trúc sư trưởng của dự án cho biết. Khu đất xây dựng Apple Park từng là nhà máy sản phẩm tiên tiến của HP trước khi Apple mua lại tòa nhà vào năm 2013. Khu đất đã được san bằng hoàn toàn trong năm 2014. Đây là bức ảnh chụp lại từ tháng 5/2014. Sau đó, Apple ngay lập tức lao vào xây dựng. Đây là một ảnh chụp ghi lại quá trình xây dựng công trình vào tháng 2/2016. Kiến trúc đặc trưng của tòa nhà là nó sở hữu các khung cửa kính cong khổng lồ. Theo Seele, nhà cung cấp thủy tinh của Apple, thì Apple Park sử dụng tới "6 km thủy tinh uốn cong, kéo dài xung quanh công trình" Ảnh chụp bên trong trụ sở hồi tháng Giêng năm 2016. Khuôn viên được thiết kế theo ý tưởng nhẹ nhàng và thoáng mát - đây là hình ảnh mô phỏng khu sinh hoạt chung. Tuy nhiên mọi chi tiết dù là nhỏ nhất bên trong khuôn viên đều được thiết kế tỉ mỉ và cao cấp. Apple đã đặt hàng nhiều mẫu bàn/ghế tùy chỉnh từ Arco - công ty sản xuất đồ nội thất nổi tiếng tại Hà Lan. Khuôn viên bên ngoài cũng quan trọng như bên trong, khi có 80% tổng diện tích sẽ là không gian xanh, và Apple đang lên kế hoạch trồng 7.000 cây xanh tại trụ sở của mình. Có thể thấy rằng bản thiết kế trồng cây xanh của trụ sở Apple cũng chi tiết không kém gì phần nội thất. Những đốm màu xanh là cây thường, đốm màu đỏ là cây ăn quả, và tất nhiên màu vàng sẽ là cây táo (Apple) Hình ảnh ghi lại cách Apple trồng cây vào đúng vị trí đã xác định từ trước. Họ quyết định vận chuyển cây xanh đã trưởng thành về trụ sở để kịp mang lại "màu xanh" cho ngày mở cửa. Trụ sở của Apple cũng tỏ ra đặc biệt thân thiện với môi trường. Apple cho biết nó sẽ là tòa nhà thông gió tự nhiên lớn nhất trên thế giới - có nghĩa là trụ sở không cần sử dụng điều hòa không khí hoặc máy sưởi ấm tại mọi thời điểm trong năm. Khuôn viên của Apple cũng được lắp đặt một lượng lớn các tấm pin mặt trời để phục vụ cho các hoạt động cần năng lượng. Các nhân viên của Apple sẽ bắt đầu chuyển tới đây làm việc trong tháng 4. "Tòa nhà chính, khu đỗ xe, sân khấu và trung tâm thể dục đang được hoàn thiện", một báo cáo tiến độ đã được gửi tới Hội đồng Thành phố Cupertino vào ngày 7/3. "Tòa nhà sẽ đi vào hoạt động trong tháng 4 và kết thúc giai đoạn hoàn thiện vào cuối năm 2017. Giai đoạn 2 bao gồm xây dựng tòa nhà phụ trợ dự kiến hoàn thành trong năm 2018. "