Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương (Cục CT&BVNTD), thời gian gần đây ghi nhận nhiều phản ánh, khiếu nại của người tiêu dùng về việc bị gọi điện, nhắn tin với mục đích đe dọa, nhắc nợ mặc dù người tiêu dùng không vay nợ từ tổ chức, đơn vị liên quan. Các hình thức quấy rối này hiện gây ra sự bức xúc và ảnh hưởng tới cuộc sống và công việc hàng ngày của người tiêu dùng. Văn bản của Cục cũng cho biết, người tiêu dùng (chủ yếu là thuê bao của mạng Vinaphone) liên tục nhận các cuộc điện thoại hoặc tin nhắn với nội dung đề nghị trả khoản nợ. Người tiêu dùng đã thông báo về việc bị gọi nhầm và đề nghị đơn vị liên hệ kiểm tra lại thông tin để tránh tình trạng tiếp tục gọi điện nhầm. Tuy nhiên, người tiêu dùng vẫn tiếp tục bị gọi điện nhắc nợ, một số trường hợp bị gọi điện quấy rối liên tục trong 6 tháng gần đây, tần suất cuộc gọi nhiều nhất là 10 cuộc/ngày. Theo thống kê, trong những tháng đầu năm 2018, Tổng đài tư vấn, hỗ trợ người tiêu dùng – 18006838 đã tiếp nhận 90 cuộc gọi phản ánh của người tiêu dùng với nội dung như trên. Nhằm xử lý các trường hợp nêu trên, tránh tình trạng bị quấy rối, ảnh hưởng đến công việc và cuộc sống hàng ngày, Cục CT&BVNTD lưu ý người tiêu dùng cần xác định tên của đơn vị liên quan và khiếu nại tới đơn vị chủ quản. Cụ thể hơn, trong trường hợp nhân viên liên hệ không cung cấp hoặc không nói rõ tên của đơn vị chủ quản khoản nợ, người tiêu dùng cần tìm cách nói chuyện, trao đổi để có thể xác định được tên của đơn vị liên quan. Chỉ khi có được thông tin của đơn vị này, người tiêu dùng mới có cơ sở để khiếu nại tới các cơ quan quản lý, từ đó các cơ quan quản lý có cơ sở. Trong quá trình trao đổi với nhân viên liên hệ, người tiêu dùng cần chủ động đề nghị nhân viên xác nhận lại thông tin về việc thu hồi nợ nhầm đối tượng. Đồng thời, trên cơ sở xác định chính xác tên của đơn vị chủ quản khoản nợ, người tiêu dùng có thể tiếp tục liên hệ (thông qua điện thoại hoặc qua email) để đề nghị đơn vị này tiếp nhận và giải quyết vấn đề của người tiêu dùng. Trường hợp đã thông báo, đề nghị nhưng vẫn tiếp tục bị gọi điện quấy rối, người tiêu dùng có thể thực hiện khiếu nại về hành vi nêu trên tới Cục CT&BVNTD. Nội dung khiếu nại cần cung cấp số điện thoại, họ tên của người tiêu dùng; tên của đơn vị liên quan và tóm tắt nội dung vụ việc của người tiêu dùng. Trong năm qua, VNPT VinaPhone cũng liên tiếp cảnh báo người dân trong năm qua về tình trạng lừa đảo giả mạo số tổng đài bán hàng của VNPT để nhắc nợ cước nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân. Các đối tượng này giả mạo đầu số bán hàng 18001166 của VNPT gọi đến số cố định để nhắc nợ cước điện thoại với số tiền lớn yêu cầu thanh toán ngay nếu không sẽ tạm dừng liên lạc và khởi kiện ra tòa. VNPT VinaPhone cũng cho biết, việc lừa đảo này nhằm mục đích thu thập trái phép các thông tin cá nhân của khách hàng (tên, tuổi, địa chỉ, số CMTND, hộ khẩu, tài khoản ngân hàng...) chiếm đoạt tiền bằng cách cung cấp số tài khoản để khách hàng thanh toán hoặc dẫn dụ khách hàng bấm số gọi lại với mục đích chuyển tiếp cuộc gọi từ máy của khách hàng vào các đầu số dịch vụ giá cước cao. Sau đó các đối tượng này sẽ trục lợi từ việc hưởng cước phí do người dùng thực hiện cuộc gọi đi. Trước thực trạng trên, VNPT khuyến cáo, tổng đài 18001166 của VNPT là tổng đài bán hàng qua điện thoại của VNPT, chỉ tiếp nhận các cuộc gọi đến không bao giờ phát sinh các cuộc gọi đi. Vì vậy, khách hàng đặc biệt lưu ý tất cả các cuộc gọi đến điện thoại cố định nhắc nợ cước hiển thị số 18001166 đều là giả mạo, không phải cuộc gọi từ VNPT. Thậm chí, VNPT cũng cho biết có một số trường hợp giả mạo là cơ quan công an đang điều tra các vụ buôn lậu, các vụ việc... yêu cầu khách hàng chuyển tiền từ tài khoản cá nhân vào tài khoản của cơ quan điều tra xác minh sau đó chiếm đoạt tiền.