Tất cả mọi thứ về kết nối Wi-Fi mở đều đặt bạn vào vòng nguy hiểm, bắt đầu từ sự tin tưởng của chính bạn với độ an toàn của kết nối. Tội phạm mạng sẽ tạo ra điểm kết nối và đặt tên chúng nghe có vẻ đáng tin cậy như “McDonalds open wifi” hay “Hotel Guest 3.” Nếu trong trường hợp bạn phải sử dụng mạng thì hãy cẩn thận nhất khi có thể, tránh truy cập những trang yêu cầu đăng nhập và đặc biệt là không thực hiện giao dịch tài chính. Tuyệt đối không thực hiện giao dịch ngân hàng, không mua sắm. Nếu có thể, hãy dùng mạng riêng ảo (VPN). Tên thú cưng, ngày sinh nhật, họ tên là những mật khẩu cực kì không an toàn. Thay vào đó, hãy dùng những thứ mà người khác không đoán được, sử dụng Password Checker như công cụ để giúp bạn biết cách dùng mật khẩu có độ mạnh cao hơn. Bạn đã chọn được mật khẩu mới, mạnh và tuyệt vời, dễ nhớ, khó bị hack, nhưng nếu bạn dùng nó cho nhiều tài khoản khác, điều này có thể sẽ khiến bạn có thể trở thành nạn nhân của hacker bởi nếu sơ sảy bạn để lộ mật khẩu ở một tài khoản ít quan trọng và kém bảo mật thì những tài khoản quan trọng hơn cũng có thể bị tấn công. Ai sẽ cho rằng đưa những liên kết vào trong email là ý tưởng hay? Thật sự thì rất nhiều người nghĩ vậy, bao gồm cả tội phạm mạng. Nhấp vào link trong spam mail có thể dẫn bạn đến trang tự động tải phần mềm độc hại xuống máy tính của bạn hoặc trang trông có vẻ quen thuộc nhưng lại đánh cắp mật khẩu của bạn. Nhấp vào link có nghĩa là bạn đã xác nhận với spammer rằng bạn đã mở tin nhắn. Hãy ngưng nhấp vào những liên kết trên Facebook kiểu như: "Like và Share để sở hữu iPhone!", "Like nếu bạn nghĩ sai khi hành hạ động vật!"... Thực tế, bạn sẽ không có được bất cứ thứ gì cả và đang đặt mình vào nguy hiểm với vô số phần mềm độc hại! Cách duy nhất để đảm bảo rằng không có mã độc là giữ mọi thông tin của bạn cho riêng bạn. - “Đi chơi biển trong 2 tuần. Ganh tị không nào?” - “Đang trên đường đến Singapore!” - “Có ai có thể chăm sóc cún con giúp khi tôi vắng mặt trong 2 tuần không?” Hãy giữ những thông tin này chỉ cho những người bạn đáng tin được biết, đặc biệt là với mạng xã hội như Facebook, nơi sống của bạn sẽ bị tiết lộ. Trước khi đăng kí tài khoản mới, hãy dành ra 5 phút để xem qua thiết lập bảo mật và riêng tư. Với những tài khoản cũ, mỗi tháng dành ra vài phút để xác nhận rằng bạn chia sẻ thông tin cuả mình cho những người bạn muốn. Trước khi đăng bất cứ thứ gì lên Facebook, Twitter và LinkedIn hay bất cứ đâu về bản thân mình, hãy chắc rằng bạn không chia sẻ cho người lạ để họ biết bạn là ai hay nảy sinh ý định làm tổn hại bạn. Qua 7 điều trên, người dùng phải cảnh giác và hiểu biết với cuộc sống mạng của mình. Dịch vụ trực tuyến từ nhà cung cấp kết nối Wi-Fi cho đến ngân hàng, mạng xã hội đều muốn làm người dùng hài lòng nhưng với tội phạm mạng thì bạn chỉ là một nguồn tiền bất tận.