Samsung Galaxy Note 7 Có vẻ như những nỗ lực nhằm vớt vát tình thế của Samsung đối với dòng sản phẩm Note7 đang đi vào ngõ cụt, khi báo giới trong tuần qua đã ghi nhận hàng loạt vụ việc có liên quan tới sản phẩm này. Chỉ riêng tại Mỹ, đã xảy ra tới 5 trường hợp cháy nổ mà nạn nhân không ai khác chính là những người dùng sở hữu Galaxy Note7 dù đã thực hiện đổi trả. Trong đó, trường hợp gần nhất thuộc về Daniel Franks, một người dùng tại bang Texas, Mỹ. Daniel Franks cho biết anh đang ngồi ăn với vợ và con gái, và chiếc Note7 bỗng dưng bốc cháy và bắt lửa khi đang đặt trên mặt bàn. Daniel cho biết đây là sản phẩm đã được đổi trả, và anh thực hiện việc này tại một hệ thống bán lẻ của Best Buy vào cuối tháng 9. Sau vụ việc, Daniel Franks không giấu được sự lo ngại bởi anh thường xuyên đưa điện thoại cho con gái mới 8 tuổi chơi trò chơi và xem video trên YouTube. Rất may là vụ cháy xảy ra khi bé gái đang không sử dụng điện thoại, hoặc để cạnh giường lúc ngủ. Theo The Verge, nhà mạng AT&T cho biết đã quyết định ngừng bán các thiết bị Galaxy Note7 của Samsung sau các báo cáo liên quan đến cháy nổ đối với các sản phẩm được đổi trả. Phát ngôn viên của AT&T cho biết: "Dựa trên các báo cáo gần đây, chúng tôi không còn đổi mới Galaxy Note7 vào thời điểm này và chờ thêm các điều tra sâu hơn. Đồng thời, chúng tôi khuyến khích người dùng hãy mang các sản phẩm Note7 trong diện thu hồi đến các cửa hàng của AT&T để đổi lấy một chiếc smartphone Samsung khác hoặc smartphone từ thương hiệu khác theo sự lựa chọn của họ". Bên cạnh AT&T, nhà mạng T-Mobile cũng ra quyết định ngừng bán sản phẩm Galaxy note7 của Samsung để chờ đợi kết quả điều tra của hãng này. T-Mobile đề nghị khách hàng ngừng sử dụng sản phẩm, tắt máy và mang máy đến các cửa hàng gần nhất của nhà mạng này để trả lại. Nhà mạng T-Mobile cũng cho biết, bất cứ ai trả Note 7 sẽ tự động nhận được 25 USD miễn phí vào hóa đơn trong vòng hai chu kỳ hóa đơn của họ. Trước đó, Samsung cũng đã công bố đổi máy mới cho khách hàng đã mua sản phẩm Galaxy Note7 của hãng. Các phiên bản mới được Samsung cho biết đã khắc phục được tình trạng cháy nổ do pin gây ra. Tuy nhiên, những chiếc Galaxy Note7 được cho là an toàn lại tiếp tục cháy nổ, ghi nhận đến thời điểm này có 5 vụ cháy nổ đã xảy ra. Samsung đã không ban hành một đợt thu hồi thứ hai cho điện thoại thông minh đầu bảng của mình khi có vấn đề xảy ra. Vì vậy không khó hiểu rằng AT & T và T-Mobile là "người đầu tiên" ngăn chặn sự cố của Galaxy Note 7. Điều này nhằm mục đích đảm bảo quyền lợi và an toàn của khách hàng trước những sự cố đã diễn ra vừa qua. Hãng đã ban hành một tuyên bố cho biết họ đang điều tra các vụ cháy, mặc dù vẫn chưa xác định được bất cứ vấn đề nào liên quan tới những vấn đề an toàn trên sản phẩm. "Chúng tôi đang nỗ lực làm việc với các cơ quan chức năng và các chuyên gia của bên thứ 3, và sẽ công bố kết qua sau khi chúng tôi hoàn thành việc điều tra", một phát ngôn viên của Samsung cho biết. The Verge khuyên các khách hàng nên tắt máy ngay Galaxy Note7 và mang trả lại cho các đơn vị bán ra. Trang The Verge cũng cho biết, 4 nhà mạng lớn ở Mỹ đều cho người dùng đổi trả thiết bị Galaxy Note7 dù mua vào bất cứ thời điểm nào.