Tin đồn về việc Samsung phát triển chiếc smartphone có thể gập được đã xuất hiện từ lâu, nhưng trên thực tế đến nay một sản phẩm như vậy vẫn chưa được chính thức xuất hiện. Trong bối cảnh thị trường smartphone đang dần trở nên bão hòa với những sản phẩm có thiết kế tương tự nhau thì một chiếc smartphone có thể gập đôi sẽ giúp Samsung tạo nên sự khác biệt. Giới công nghệ đang thực sự háo hức chờ đợi xem chiếc smartphone có thể gập đôi được đầu tiên của Samsung sẽ trông như thế nào. Tuy nhiên mới đây những hình ảnh thực tế được cho là nguyên mẫu smartphone có thể gập được của Samsung vừa bị rò rỉ khiến nhiều người không khỏi thất vọng. Mới đây tài khoản Twitter có tên vừa cho đăng tải loạt ảnh chiếc smartphone với tên gọi Project V, được cho là nguyên mẫu smartphone màn hình gập của Samsung, được phát triển từ giữa năm 2015. Từ những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy sản phẩm được trang bị 2 màn hình có kích thước bằng nhau và có thể mở ra để gộp chung thành một màn hình. Màn hình phụ có thể gập ngược lại ở phía sau màn hình chính để sử dụng như một chiếc smartphone thông thường. Về tổng thể có thể thấy Project V có thiết khá giống với chiếc smartphone Axon M của ZTE, cũng với thiết kế 2 màn hình có thể gập lại và được ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái. Những hình ảnh về nguyên mẫu chiếc smartphone có thể gập được của Samsung sau khi được đăng tải đã khiến không ít người cảm thấy thất vọng bởi lẽ họ đã trông đợi nhiều hơn ở Samsung về một sản phẩm thực sự “đột biến” và tạo nên sự khác biệt. Tuy nhiên tin vui với những ai yêu thích công nghệ đó là Project V là một dự án đã bị hủy bỏ của Samsung nghĩa là nguyên mẫu thực tế này sẽ không bao giờ được Samsung tung ra thị trường. Có vẻ như bản thân Samsung cũng nhận thấy rằng Project V không thể là chiếc smartphone tạo nên sự khác biệt trên thị trường smartphone hiện nay. Theo giới thạo tin, hiện Samsung đang phát triển một dự án smartphone có thể gập được khác với tên gọi Galaxy X. Sản phẩm sẽ có màn hình 7,3-inch nhưng sẽ được thu lại còn 4,5-inch sau khi gập lại. Giới thạo tin cho biết sản phẩm sẽ được giới thiệu tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra vào cuối tháng 2/2019 và sẽ bán ra thị trường vào giữa năm 2019 với mức giá lên đến gần 2.000USD. Ngoài Samsung, Microsoft cũng được cho là đang phát triển chiếc smartphone có thể gập lại được của riêng mình với tên gọi Andromeda. Chiếc smartphone này được đồn là sẽ hoạt động trên nền tảng Windows 10 và sử dụng vi xử lý Snapdragon 850 của Qualcomm. Smartphone gập được là những mẫu smartphone có thể thu nhỏ kích cỡ và có thể mở ra thành kích cỡ màn hình lớn hơn. Hiện tại công nghệ màn hình smartphone có thể uốn hoặc gập đã phát triển thành công và từng được trình diễn nhiều lần, nhưng những phần linh kiện bên trong smartphone như bảng mạch, pin... vẫn chưa thể gập lại được nên đây vẫn là hạn chế khiến smartphone gập chưa thể trở thành thực tế.