Giữa tháng 4 vừa qua Google đã lên tiếng xác nhận sẽ thay đổi lại giao diện cho hộp thư Gmail theo phong cách mới mẻ và hiện đại hơn. Mới đây điều này đã trở thành sự thật khi Google đã chính thức kích hoạt giao diện mới trên Gmail cho người dùng của mình, cũng như bổ sung thêm hàng loạt tính năng ấn tượng. Theo Jacob Bank, Giám đốc sản phẩm của Gmail cho biết giao diện mới của dịch vụ email này sẽ “giúp cho người dùng an toàn và làm việc hiệu quả hơn”. Giao diện Gmail mới được thiết kế theo phong cách Material Design của Google, với thiết kế đơn giản nhưng không kém phần hiện đại và đẹp mắt. Điểm nổi bật ở giao diện mới chính là thanh công cụ ở bên phải hộp thư, cho phép người dùng tùy chọn để hiển thị lịch hẹn (Calendar), các thông tin ghi chú (Keep) hay các công việc cần làm (Task). Điều này giúp người dùng không bỏ qua những cuộc hẹn hoặc sự kiện đã được lên lịch từ trước hoặc hiển thị các nội dung được ghi chú trong ứng dụng Keep của Google... Google cũng cung cấp ba bố cục hiển thị mới để lựa chọn trên Gmail, bao gồm chế độ xem mặc định để làm nổi bật những email có đính kèm tập tin như tài liệu hay hình ảnh, giao diện bình thường không làm nổi bật các email có tập tin đính kèm và chế độ xem nhỏ gọn để giúp tăng số lượng email được hiển thị trên một trang. Đặc biệt giờ đây khi di chuyển chuột vào các email có trong hộp thư, một danh sách các nút công cụ hiện ra để bạn có thể tùy chọn để xóa email, đánh dấu là đã đọc hoặc lưu trữ... mà không cần phải truy cập trực tiếp vào email như trước đây. Bạn cũng có thể xem và tải các tệp đính kèm được gửi đến trên email mà không cần phải mở nội dung email như trước. Không chỉ thay đổi giao diện hộp thư, Google cũng bổ sung thêm cho dịch vụ email của mình nhiều tính năng mới ấn tượng. Nổi bật nhất trong đó là “chế độ bí mật”, cho phép người gửi đặt thời hạn cho một email nhạy cảm mà sau thời hạn đó email này sẽ không còn tiếp tục xem được trên hộp thư của người nhận. Ngoài ra Gmail cũng cho phép người gửi thiết lập để các ngăn chặn việc người nhận chuyển tiếp email được gửi đến cho người khác hoặc không cho phép sao chép, download và in nội dung email. Điều này đảm bảo email sẽ chỉ được giữ bí mật bởi người nhận và hạn chế khả năng chia sẻ email ra bên ngoài. Tuy nhiên tính năng này cũng không thể ngăn chặn được việc người nhận chụp lại hình ảnh nội dung của email để phát tán nếu họ muốn. Ngoài ra để tăng cường bảo mật cho những email có nội dung quan trọng, Gmail sẽ thêm tính năng để yêu cầu người nhận phải nhập mã xác nhận để có thể mở email. Người gửi có thể gửi riêng mã xác nhận này thông qua tin nhắn SMS cho người nhận. Điều này sẽ đảm bảo an toàn cho dù hộp thư Gmail có bị người khác xâm nhập trái phép thì cũng không thể xem được những email có nội dung quan trọng. Một tính năng mới ấn tượng trên Gmail đó là tính năng “Tạm ẩn”, cho phép người dùng tạm xóa đi các email ra khỏi hộp trong một khoảng thời gian nhất định cho đến khi bạn sẵn sàng để trả lời các email đó. Bạn có thể dễ dàng sử dụng chức năng tạm ẩn này bằng cách đưa chuột lên email cần ẩn đi, nhấn vào biểu tượng chiếc đồng hồ từ thanh công cụ hiện ra. Các email bị ẩn đi sẽ được quay trở lại hộp thư sau khoảng thời gian ẩn đi mà bạn đã thiết lập. Ngoài ra còn khá nhiều tính năng mới ấn tượng mà bạn đọc có thể dần khám phá trong thời gian sử dụng giao diện mới của Gmail. Hiện tại giao diện mới của Gmail đã được cung cấp cho người dùng hộp thư này, nhưng không ở chế độ mặc định mà cho phép người dùng quyết định có chuyển sang sử dụng hay không. Để trải nghiệm giao diện và các tính năng mới trên Gmail, từ hộp thư Gmail, bạn nhấn vào biểu tượng bánh răng để cài đặt ở góc trên bên phải, chọn “Thử Gmail mới” từ menu hiện ra. Lập tức bạn sẽ được chuyển sang giao diện hộp thư mới. Để thay đổi bố cục hiển thị trên giao diện mới, bạn nhấn vào biểu tượng bánh răng để cài đặt gở góc trên bên phải, chọn “Mật độ hiển thị”, tại đây sẽ đưa ra 3 tùy chọn bố cục khác nhau sao cho bạn cảm thấy phù hợp nhất. Để quay trở lại giao diện cũ quen thuộc, bạn cũng nhấn vào biểu tượng cài đặt, sau đó chọn “Quay lại Gmail cổ điển”.