Lời xin lỗi được Koh Dong-jin đưa ra thông qua một buổi họp báo diễn ra tại Seoul (Hàn Quốc). Koh Dong-jin cũng thừa nhận rằng bản thân ông đã rất thất vọng như nhiều người dùng khác trong những tuần qua do khủng hoảng gặp phải với Galaxy Note7. Vị chủ tịch này cũng không quên gửi lời biết ơn của mình đến các nhân viên của Samsung, những người đã ủng hộ công ty trong thời gian qua và khẳng định sẽ làm mọi giá để tìm ra nguyên nhân chính xác gây nên sự cố trên Galaxy Note7 để khôi phục lại lòng tin từ những người đã sử dụng các sản phẩm của Samsung. Nhiều nhân viên của Samsung đã đăng tải những bài viết ủng hộ đến vị chủ tịch bộ phận di động cũng như ủng hộ công ty lên diễn đàn trực tuyến của Samsung, như một cách để tăng tính đoàn kết của các nhân viên trong bối cảnh công ty đang gặp nhiều áp lực từ phía người dùng. Koh Dong-jin gia nhập Samsung từ năm 1984, bắt đầu làm việc tại bộ phận di động của Samsung từ năm 2007 và đảm nhiệm chức vụ chủ tịch bộ phận di động của Samsung từ tháng 12/2014 sau khi người tiền nhiệm Shin Jong-kyun chuyển sang vai trò giám sát bộ phận công nghệ thông tin và truyền thông di động. Koh là người đã đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển dòng Galaxy Note của Samsung ra mắt phiên bản đầu tiên từ năm 2011. Theo nhiều nguồn tin, để chịu trách nhiệm cho sự cố gặp phải với Galaxy Note7, Samsung sẽ rút Koh Dong-jin khỏi vị trí chủ tịch bộ phận di động và điều chuyển sang vị trí khác, tuy nhiên thông tin này vẫn chưa được xác thực. Một thông tin khác có liên quan đến Samsung và Galaxy Note7. Mới đây Samsung cho biết hãng đã thu hồi được 1,9 triệu chiếc Galaxy Note7 kể từ khi Samsung bắt đầu thông báo chính thức ngừng bán và thu hồi sản phẩm trên toàn cầu. Trước đó Samsung cho biết đã có 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 được bán ra trên toàn cầu kể từ khi sản phẩm được lên kệ vào tháng 8, như vậy Samsung đã gần hoàn tất việc thu hồi toàn bộ Galaxy Note7, bao gồm cả những phiên bản đã sửa lỗi được đổi cho người dùng sau này. Dù vậy, vẫn có nhiều trường hợp Galaxy Note7 bất ngờ bị bốc cháy và phát nổ được báo cáo. Samsung cho biết kể từ thời điểm 15/9 đến nay, hãng đã nhận được báo cáo của 13 vụ cháy và 47 vụ tài sản thiệt hại liên quan đến Galaxy Note7. Mặc dù Samsung cho biết chưa rõ những vụ cháy này bắt nguồn từ những chiếc Galaxy Note7 được bán ra đầu tiên hay những chiếc Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi được Samsung đổi cho người dùng sau này, tuy nhiên điều này cho thấy người dùng vẫn chưa hoàn trả Galaxy Note7 hãy ngay lập tức liên hệ với Samsung để trả lại sản phẩm hoặc tắt máy và tuyệt đối không tiếp tục sử dụng để đề phòng các sự cố có thể xảy ra. Theo