Với 5D Mark IV, đại diện Canon Việt Nam cho biết, đây là dòng máy ảnh thừa hưởng sức mạnh từ mẫu 1DX Mark II về chất lượng hình ảnh và công nghệ lấy nét nhanh. Đồng thời, so với các dòng sản phẩm trước, 5D Mark IV cũng nâng cấp đáng kể trong việc nâng cao trải nghiệm chụp và quay phim cho người tiêu dùng. Chẳng hạn với 5D Mark II nổi bật về quay phim, 5D Mark III nổi bật về chất ảnh thì 5D Mark IV hội tụ đầy đủ sức mạnh của cả hai và nâng cấp lên cao hơn nữa. Cụ thể, 5D Mark IV sử dụng cảm biến hình ảnh 30,4 MP và chip xử lý hình ảnh Digic 6+ (trên máy 1DX Mark II), giúp cho máy có thể xử lý hình ảnh hiệu quả hơn, nâng cao chất lượng hình ảnh và tốc độ chụp ảnh cải thiện đáng kể. Theo hãng cho biết, Canon 5D Mark IV có tốc độ chụp ảnh nhanh ở 7 hình/giây, đây là một cải tiến đáng kể cho mẫu Full Frame mà trước đây chỉ dừng ở mức 6 hình/giây của mẫu 5D Mark III. Một điểm nhấn độc đáo của 5D Mark IV đó là tính năng Lens Optical Corection - tính năng giúp xử lý lệch quang sai, hay bị méo, viền tím ngay trên các bức ảnh JPEG. Tức là khi người dùng chụp, máy sẽ tự động xử lý và cho ra bức ảnh tốt nhất. Đây là một nâng cấp mạnh mẽ và trước đó cũng đã từng xuất hiện trên mẫu 1DX Mark II nhưng chỉ chỉnh sửa được trong tập tin RAW. Về khả năng lấy nét, Canon 5D Mark IV có 61 điểm lấy nét AF tương tự như các mẫu trước, nhưng được nâng cấp lấy nét F8 ở các điểm khác nhau thay vì chỉ lấy được nét trung tâm như trước, chính điều này sẽ giúp cho người chụp dễ bố cục hình ảnh tốt hơn và lấy nét hiệu quả hơn. Thậm chí, máy có thể lấy nét tốt ở điều kiện đo sáng mức EV-3 và iSO tiêu chuẩn của máy được mở ở phạm vi 200-32000. Một cải tiến khác của 5D Mark IV đó là khả năng chụp và quay phim ở chế độ Live View, cho phép lấy nét trực tiếp trên màn hình mà trước đây các dòng cao cấp Full Frame của hãng chưa tích hợp. Trong đó, tốc độ chụp hình qua chức năng này ở 4,3 hình/giây. Về khả năng quay phim, Canon 5D Mark IV có thể quay video ở định dạng 4K chuẩn DCI ở 30 khung hình/giây, hỗ trợ quay Full HD, HD, HDR, Slow Motion và Times laps. Về thiết kế, cảm nhận máy khá nhỏ gọn hơn so với mẫu Canon 5D Mark III, việc cầm nắm nhẹ tựa như 6D. Máy được thiết kế chắc chắn và các ron cao su bảo vệ giúp chống nước tốt hơn. Ngoài ra, hãng cũng trang bị cho 5D Mark IV hệ thống định vị GPS với 2 chế độ, có thể hoạt động ngay khi tắt máy và chế độ này giúp chụp ảnh và lưu vị trí ngay khi mở máy ra chụp; hoặc người dùng dùng chức năng GPS theo cách cũ, tắt máy sẽ tự động tắt, và đòi hỏi thêm thời gian để khởi động GPS khi bắt đầu mở máy và chụp. Bên cạnh đó, Canon 5D Mark IV cũng có mặt của Wi-Fi, NFC và các cổng kết nối khác như USB siêu tốc, phiên bản 3.0, cổng HDMI mini... Theo tiết lộ của Canon Việt Nam, Canon 5D Mark IV sẽ chính thức ra mắt người tiêu dùng Việt vào ngày 2/10 tới đây và giá bán sẽ được công bố vào thời điểm trên.