Sự cố Galaxy Note7 khiến Samsung thiệt hại 5,3 tỷ USD. Thông tin chính thức trong buổi họp báo của Samsung cho hay khối pin đầu tiên gặp vấn đề về lỗi trong thiết kế. Phần vỏ bọc cho pin quá nhỏ so với các thành phần bên trong gây ra hiện tượng đoản mạch và kích nổ. Khối pin thứ 2 sau khi được Samsung thay thế cho lô sản xuất đầu tiên do một nhà cung ứng khác cung cấp không gặp lỗi tương tự. Ông Justin Denison, Giám đốc chiến lược sản phẩm và marketing của Samsung chi nhánh tại Mỹ, trả lời trong một cuộc phỏng vấn trước buổi họp báo chính thức. Tuy nhiên, trong nỗ lực đẩy nhanh tiến độ để đủ pin thay thế, nhà cung ứng này đã để xảy ra một lỗi trong khớp hàn trong quá trình sản xuất khiến cho pin cũng xảy ra hiện tượng nóng quá. Trong 120 ngày điều tra vừa qua, Samsung đã xây dựng một phòng kiểm tra mới hoàn toàn. Quá trình điều tra được thực hiện với 700 kỹ sư, 200.000 sản phẩm và 30.000 khối pin. Samsung kiểm tra trên toàn bộ thiết bị, trong đó có các vị trí như phần sạc có dây và không dây, kể cả những bộ phận sạc nhanh và sạc thường. Hãng này cũng tiến hành điều tra ở chức năng chống nước khi có và không có vỏ bảo vệ. Samsung cũng kiểm tra ở các tính năng khác, như sạc USB-C, quét mống mắt. Hãng cũng đánh giá phần mềm và các thuật toán liên quan đến sạc không dây. Hãng di động Hàn Quốc thậm chí cũng đánh giá ở các ứng dụng của bên thứ 3 để kiểm tra xem có tác động đến điện thoại hay không. Quá trình điều tra được thực hiện với sự tham gia của 3 công ty bên ngoài là UL, Exponent, và TUV Rheinland để đánh giá ở các vấn đề về phần mềm, phần cứng, quá trình sản xuất, vận chuyển và giao nhận. Và tất cả đều cho các kết quả tương tự. Sự cố đối với Galaxy Note7 được cho là “điểm tối” trong hoạt động kinh doanh của Samsung trong năm 2016 bởi đây là sản phẩm chủ lực của hãng trong mùa mua sắm cuối năm. Hoạt động thu hồi và “khai tử” Galaxy Note7 chỉ 2 tháng sau khi ra mắt đã khiến Samsung thiệt hại tới 5,3 tỷ USD. Tuy nhiên, đầu tháng 1/2017, Samsung phát hành dự báo tài chính quý IV với ước tính sẽ đạt lợi nhuận cao nhất trong 3 năm vừa qua, với lợi nhuận hoạt động tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm 2015. Samsung sẽ chính thức công bố báo cáo lợi nhuận quý IV/2016 trong ngày mai. Theo