Theo Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Công thương cho biết, trong tháng 8 năm 2017, Cục này đã nhận được nhiều phản ánh của người tiêu dùng về việc nhận được thông báo trúng thưởng giá trị lớn qua Facebook và điện thoại. Cụ thể, người dùng phản ánh rằng họ nhận được thông báo qua tin nhắn Facebook về việc trúng thưởng xe máy SH, điện thoại iPhone hay số tiền trị giá 100 triệu đồng… Đối với thông báo qua điện thoại: được thông báo trúng thưởng bộ sản phẩm gồm điện thoại giá trị cao, mỹ phẩm, sản phẩm giảm mỡ chất lượng cao… Đáng chú ý, nội dung thông báo của các bản tin lừa đảo dạng này khẳng định chương trình quay số trúng thưởng đã được công nhận bởi các cơ quan nhà nước như Bộ Công Thương, Bộ Tài chính,… Người tiêu dùng phải gửi một khoản tiền trị giá khoảng 3 triệu đồng tiền thuế hoặc thẻ cào điện thoại mệnh giá cao để nhận được phần thưởng. Một số người tiêu dùng xin tư vấn về tính xác thực của vụ việc, tuy nhiên, có một số người tiêu dùng đã tin và làm theo hướng dẫn, kết quả là hàng nhận được chỉ là điện thoại chất lượng kém hoặc hàng hóa không có nguồn gốc, xuất xứ. Trước thực trạng trên, Cục QLCT khuyến cáo người tiêu dùng nên cảnh giác với những thông báo trúng thưởng giá trị cao khi trước đấy không tham gia bất kỳ chương trình quay số trúng thưởng nào. Trường hợp tiếp nhận các thông báo trúng thưởng như trên, người tiêu dùng cần tham khảo thông tin kỹ, từ nhiều nguồn (Internet, bạn bè…), không tiến hành giao nộp tiền cho đối tượng thông qua các hình thức nạp thẻ cào, chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng… Trường hợp bị đối tượng liên tục quấy rối qua điện thoại, đe dọa, ép buộc nhận thưởng, người tiêu dùng cần kiên quyết từ chối các thông tin do đối tượng cung cấp hoặc có thể phản ánh tới các cơ quan công an tại địa phương. Ngoài ra, Cục QLCT cũng cho biết, trong tháng 8 năm nay cũng tiếp nhận đơn khiếu nại của người tiêu dùng Lê V. L. về việc mua hàng trên Facebook. Cụ thể, người tiêu dùng sử dụng Facebook và thấy quảng cáo camera từ tài khoản “Thiết bị công nghệ số thông minh”. Sau khi được tư vấn, đặt mua và nhận hàng, người tiêu dùng nhận thấy sản phẩm có chất lượng kém, tính năng trái ngược hẳn với tính năng nhân viên đã tư vấn. Ngoài ra, sản phẩm còn không kèm đủ phụ kiện như cam kết, và người tiêu dùng không được kiểm tra hàng trước khi nhận. Khi phản ánh lại với cửa hàng, người tiêu dùng được đề nghị “đổi máy khác, các thêm tiền”. Sau khi tiếp nhận Đơn khiếu nại, Cục CT&BVNTD đã gửi công văn đề nghị cửa hàng tiếp nhận và giải quyết khiếu nại. Sau quá trình làm việc và trao đổi, cửa hàng đã đồng ý nhận lại hàng và hoàn lại tiền cho người tiêu dùng. Vì vậy, lời khuyên đưa ra, người dùng không nên chia sẻ bất cứ các thông tin trúng thưởng, thông tin bán hàng có mức giá rẻ bất ngờ trên Facebook. Hãy cảnh giác để tránh rơi vào bẫy lừa đảo. Việc ngừng chia sẻ cũng góp phần hạn chế bạn bè của mình có thể bị cuốn vào bẫy lừa đảo đã được giăng ra.