Bạn có muốn sở hữu một chiếc smartphone... trong suốt có khả năng nhìn xuyên ra phía sau? Transparent Screen (Màn hình trong suốt) là ứng dụng miễn phí cho phép biến màn hình smartphone của người dùng trở nên trong suốt, khi mà bạn có thể nhìn thấy rõ những gì ở phía sau chiếc smartphone. Trên thực tế Transparent Screen là một ứng dụng hình nền động, sẽ sử dụng camera trên smartphone để ghi lại toàn bộ nội dung ở phía sau màn hình và trực tiếp sử dụng nội dung này để làm hình nền cho smartphone. Điều này sẽ tạo ra một hiệu ứng như thể chiếc smartphone trở nên trong suốt. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Trên mọi điện thoại di động đều có chức năng báo thức, tuy nhiên để tắt chuông báo thức người dùng chỉ cần một cú lướt tay hay một cú bấm nút đơn giản. Điều này khiến không ít người rơi vào trường hợp tiếp tục ngủ sau khi đã tắt chuông báo thức. Alarmy - Sleep If U Can là ứng dụng miễn phí, sẽ không cho phép người dùng tắt chuông báo thức trên smartphone một cách đơn giản, mà thay vào đó buộc người dùng phải thực hiện một yêu cầu nào đó mới có thể tắt đi chuông báo thức, chẳng hạn chụp lại ảnh một khung cảnh đã thiết lập sẵn, lắc điện thoại một số lần nhất định hoặc thậm chí là giải toán... Những yêu cầu do Alarmy đưa ra không quá phức tạp, nhưng cũng đủ để người dùng cần sự tỉnh táo và tập trung để giải quyết, điều này sẽ giúp bạn có được sự tỉnh táo sau khi đã tắt chuông báo thức để ra khỏi giường. Alarmy được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá là ứng dụng báo thức hiệu quả nhất hiện nay. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Nhiều smartphone cao cấp hiện nay trang bị cụm camera kép để giúp người dùng có thể chụp được những bức ảnh đẹp và tạo hiệu ứng xóa phông, giúp làm rõ chủ thể để tạo nên bức ảnh không thua kép gì chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp. Trong trường hợp bạn không có điều kiện để sở hữu một chiếc smartphone cao cấp, thì với sự trợ giúp của ứng dụng dưới đây, bạn vẫn có thể tạo được hiệu ứng xóa phông đẹp mắt cho hình ảnh của mình. Blur Image Background Editor là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí trang bị cho người dùng tính năng làm mờ phông nền trên hình ảnh để làm nổi bật chủ thể. Những gì người dùng cần làm là khoanh vùng để chọn khu vực cần làm rõ nét chủ thể, những khu vực còn lại sẽ được ứng dụng tự động làm mờ đi. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Sự phát triển của công nghệ, đặc biệt là Internet, đã giúp cho cuộc sống của con người trở nên thuận tiện và dễ dàng hơn, tuy nhiên kéo theo đó cũng là nhiều hình thức lừa đảo nhằm chiếm đoạt thông tin, tài sản cá nhân được kẻ xấu lợi dụng công nghệ cao để thực hiện. Hiện có rất nhiều hình thức lừa đảo tinh vi được kẻ xấu lợi dụng thông qua các thiết bị công nghệ cao và sự nhẹ dạ, cả tin của mọi người. Bài viết của sẽ giới thiệu một vài hình thức lừa đảo công nghệ cao phổ biến thường được tội phạm sử dụng mà bạn đọc nên biết để đề phòng mắc phải.