Sau khi gặp phải sự cố khiến công ty "chao đảo" vào năm 2016 cùng Galaxy Note7, Samsung mới đây lại đón tin không vui khi liên tục xảy ra các vấn đề pin quá tải nhiệt trên Galaxy Note4 - dòng sản phẩm đã ra mắt được gần 3 năm. Tuy nhiên, lỗi gặp phải trên Galaxy Note4 được cho là không giống với những gì xảy ra với Note7. Đây thậm chí không phải là lỗi trực tiếp do Samsung. Theo đó, chỉ những chiếc Galaxy Note4 bán ra thị trường thông qua chương trình bảo dưỡng của nhà mạng AT&T mới gặp phải vấn đề nêu trên. Theo báo cáo gửi đi từ The Verge, rất có thể những chiếc smartphone này đã được thay thế linh kiện không đảm bảo chất lượng, có xuất xứ không rõ ràng, khiến chúng bị quá tải nhiệt trong quá trình sử dụng. Trong một tuyên bố không chính thức, Samsung đổ lỗi cho hãng vận chuyển, cung cấp linh kiện FedEx; còn hãng này cũng nhanh chóng triển khai các chiến dịch nhằm hỗ trợ người dùng có smartphone bị quá tải nhiệt. May mắn là pin trên Galaxy Note4 thuộc loại có thể thay thế và tháo rời, nên người dùng chỉ cần đơn giản là nhận cục pin mới, sau đó tiến hành lắp vào và sử dụng như bình thường. "Đơn vị cung cấp FedEx đang tiến hành thu hồi pin Samsung trên sản phẩm Galaxy Note4 không chính hãng bởi một số trong số chúng là hàng giả, hàng kém chất lượng" người phát ngôn của Samsung cho biết. "Chương trình bảo dưỡng Galaxy Note4 của FedEx hoạt động hoàn toàn độc lập, và không có liên quan gì với Samsung". Mặc dù Galaxy Note4 là dòng sản phẩm đã được ngừng sản xuất từ tháng 12/2016, tuy nhiên Samsung vẫn vô cùng sát sao với những phản hồi từ người dùng, cũng như những chiếc điện thoại cũ còn lại đang bán trên thị trường. Được biết, hiện mới chỉ ghi nhận 1 trường hợp người dùng điện thoại Galaxy Note4 gặp lỗi quá tải nhiệt, và thậm chí không gặp phải thương tích nào. Ủy ban An toàn Sản phẩm tiêu dùng Mỹ (CPSC) cũng vừa phát đi thông điệp khuyến cáo người dùng nếu sở hữu điện thoại Galaxy Note4 trong gói "tân trang" của AT&T nên ngừng sử dụng thiết bị và liên lạc với các dịch vụ hỗ trợ để được thay pin mới. Theo