Thông tin từ VNCERT cho hay Trung tâm đang quản lý 72 doanh nghiệp với 76 mã số quản lý cho cả 3 dịch vụ quảng cáo bằng tin nhắn, quảng cáo bằng thư điện tử và tin nhắn qua mạng Internet. Trong năm 2016, Trung tâm đã cấp mã số quản lý cho 5 doanh nghiệp, gia hạn mã số quản lý cho 27 doanh nghiệp. Số lượng tin nhắn quảng cáo thống kê được trong năm 2016 là hơn 85,3 triệu tin nhắn với gần 443.679 thông điệp quảng cáo. Số liệu thống kê của VNCERT cũng cho thấy, doanh nghiệp đăng ký mã số quản lý mới cũng ít hơn nhiều so với năm ngoái. Bên cạnh đó, VNCERT đã chủ động đưa vào hoạt động hệ thống tiếp nhận thông báo tin nhắn rác trên đầu số 456. Trong điều kiện chưa có hệ thống, tiêu chí nào cho phép thống kê tình hình tin nhắn rác thì hệ thống này đã có vai trò rất lớn trong việc đánh giá thực trạng tin nhắn rác tại Việt Nam, giúp tổng hợp thông tin báo cáo lãnh đạo Bộ, Chính phủ, Quốc hội; điều phối, phối hợp với các cơ quan, tổ chức để xử lý ngăn chặn tin nhắn rác cũng như kịp thời phát hiện các loại hình tin nhắn rác mới. Đáng chú ý, năm nay Trung tâm VNCERT ghi nhận được 591.427 lượt phản ánh tin nhắn rác, giảm 18% số lượng ghi nhận được trong năm ngoái. Trong đó, lượng phản ánh tin nhắn rác cho dịch vụ nội dung chiếm khoảng 35%; dịch vụ bất động sản chiếm khoảng 20,6%; dịch vụ quảng cáo SIM số đẹp chiếm khoảng 13,1% và hơn 31% còn lại là các loại thông tin dịch vụ khác. “VNCERT đã gửi công văn yêu cầu các nhà mạng thực hiện các biện pháp xử lý, phòng ngừa ngăn chặn các thuê bao di động phát tán tin nhắn rác”, đại diện VNCERT cho biết. Cũng trong năm 2016, Trung tâm VNCERT đã tham gia tích cực và đóng vai trò quan trọng trong công tác thanh, kiểm tra về hoạt động phòng chống, ngăn chặn tin nhắn rác và cung cấp dịch vụ nội dung trên mạng viễn thông di động, đặc biệt là đối với 3 nhà mạng lớn Viettel, MobiFone và VinaPhone; qua đó phát hiện các sai phạm lớn của các doanh nghiệp trong việc cung cấp dịch vụ gây thiệt hại cho người sử dụng như: phần mềm tích hợp trên SIM, nhắn tin phản cảm, tự động kích hoạt sử dụng dịch vụ… Theo nhận định của đại diện lãnh đạo VNCERT, các hoạt động nêu trên đã góp phần răn đe các hành vi phát tán tin nhắn rác, chấn chỉnh việc cung cấp và sử dụng dịch vụ của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung và doanh nghiệp viễn thông di động. Bên cạnh đó, VNCERT đã tiếp tục nghiên cứu xây dựng và phát triển các hệ thống kỹ thuật hỗ trợ quản lý thông tin chống thư rác và tin nhắn rác; đồng thời phối hợp với các cơ quan, tổ chức khác trong kế hoạch phòng chống, ngăn chặn thư rác, tin nhắn rác. Theo