Còn nhớ vào tháng 9 năm ngoái, Apple đã ra mắt iPhone X được chờ mong với nhiều đột phá về thiết kế, cũng như đi kèm nhiều tính năng nổi trội. Thế nhưng rốt cuộc, điều khiến người ta nhắc đến nhiều nhất về siêu phẩm này lại không phải Face ID, cũng không đến từ việc loại bỏ đi nút Home, mà chính cái "tai thỏ" (vốn là phần viền trên của màn hình, nơi đặt loa thoại, camera,...) đã giúp iPhone X tạo nên sự khác biệt ngay lập tức với các sản phẩm cùng phân khúc. Kiểu thiết kế này "hot" tới mức chỉ vỏn vẹn vài tháng sau, các thương hiệu Android đã hoàn tất công đoạn "hô biến" ra một loạt mẫu điện thoại phân khúc tầm trung có, cao cấp có,.. với cùng một điểm chung là cái "tai thỏ" nằm ở bên trên.Vì vậy, việc nhận biết iPhone X giữa một rừng smartphone đi kèm tai thỏ và cụm camera kép ở phía sau cả một thử thách đầy gian nan. Trong bài viết này, mời bạn đọc cùng điểm qua những mẫu smartphone có thiết kế gần giống nhất với iPhone X tại thị trường Việt Nam. Không thể phủ nhận nỗ lực làm mới và tạo ra cuộc cách mạng về camera, đặc biệt là trên dòng sản phẩm P20 Pro của Huawei. Tuy nhiên những chiếc điện thoại mới của họ khiến không ít người nhầm lẫn khi cùng có viền rất mỏng và cụm tai thỏ bên trên. Tuy nhiên, những ai tinh ý có thể thấy rằng kích thước của cụm tai thỏ giữa Huawei P20/P20 Pro và iPhone X có sự khác nhau rất lớn. Bên cạnh đó, phần đế dưới của bộ đôi này còn khá dày, và đặt một nút Home để thao tác, trong khi iPhone X đã loại bỏ đi chi tiết này giúp cho viền mỏng hơn. OnePlus mới đây vừa cho biết họ đã bán được 1 triệu máy OnePlus 6 chỉ trong 22 ngày tính từ thời điểm ra mắt. Điều này cho thấy sức hấp dẫn mãnh liệt của dòng sản phẩm được mệnh danh "kẻ giết chết siêu phẩm" (flag-ship killer). Những gì người ta ấn tượng về dòng sản phẩm này đó là viền màn hình cực mỏng, không có nút Home phía trước, và "tai thỏ". Tất cả những chi tiết này đều gợi nhớ đến chiếc iPhone X, mặc dù OnePlus 6 có giá rẻ bằng một nửa siêu phẩm này. Chính nhờ điều này đã giúp sản phẩm tiếp cận đông đảo người tiêu dùng tầm trung. Không chỉ riêng các nhà sản xuất đến từ Trung Quốc, LG - một thương hiệu tại Hàn Quốc, đã cho thấy họ nhạy bén đến như nào với các trào lưu mới thông qua việc thêm cụm "tai thỏ" trên dòng G7 ThinQ mới ra mắt. Mặc dù vậy, thiết kế cụm camera ở phía sau LG G7 ThinQ cho thấy hãng vẫn trung thành với kiểu thiết kế cũ, với cụm camera nằm chính giữa thân máy và dưới đó là cảm biến vân tay. Trong nỗ lực đi tìm lại nguồn cảm hứng tại thị trường Việt Nam từ sau bộ sản phẩm smartphone giá rẻ vào năm 2014, Asus đã tham gia trào lưu được Apple khởi xướng. Dòng ZenFone 5 mới của hãng có thiết kế mặt trước gần như tương đồng hoàn toàn với iPhone X bao gồm loại bỏ đi nút Home, viền màn hình mỏng, và tất nhiên không thể không kể tới cụm "tai thỏ". Mặc dù hệ điều hành Android ngày nay vẫn chưa tìm được cách sử dụng triệt để giao diện với 2 khoảng trống phía trên "tai thỏ", cũng như còn nhiều ứng dụng chưa được tối ưu với kiểu thiết kế mới này, nhưng rõ ràng là việc sở hữu một smartphone gần giống với iPhone X, lại chỉ có giá bằng phân nửa vẫn là điều khiến người ta vô cùng thích thú. Từ lâu đã được mệnh danh là "Apple của châu Á", Xiaomi liên tục gặt hái từ thành công này đến thành công khác trong khu vực. Tại một số quốc gia châu Á, các thương hiệu như Oppo, Xiaomi,... thậm chí còn được ưa chuộng hơn cả iPhone. Về mặt thiết kế, có lẽ cũng chính Xiaomi là nhà sản xuất làm smartphone gần giống nhất với iPhone X, cụ thể là dòng Mi 8 mới ra mắt của hãng. Với mức giá chỉ bằng 1/2, Mi 8 mang đến cho người dùng những trải nghiệm mà họ chưa từng nghĩ đến, điển hình như sử dụng cụm camera kép, chơi game với cấu hình mạnh mẽ và được tích hợp những thao tác điều hướng kiểu mới. Sau khi tạo nên tiếng vang cùng công nghệ cảm biến vân tay đặt dưới màn hình, Vivo tiếp tục khiến người ta phải nhắc đến mình khi đưa cụm "tai thỏ" lên dòng sản phẩm V9. Với một màn hình cực lớn, lên tới 6,3-inch cùng công nghệ Full HD+, camera selfie 25MP, và cụm camera kép đặt phía sau, chiếc điện thoại cho thấy Vivo hoàn toàn đủ khả năng cạnh tranh "sòng phẳng" với bất kỳ "ông lớn" nào trong việc tạo ra những điểm nhấn trên flag-ship của mình.