Khi chúng tôi nhắc đến vấn đề hoàn vốn từ công nghệ Inverter mới, rất nhiều người đã thắc mắc: “Hoàn tiền” được hiểu là thế nào? Chúng ta sẽ đặt ra một bài toán về sự đầu tư vào điện lạnh. Đầu tư vào máy điều hòa với công nghệ Digital Inverter thường có mức giá nhỉnh hơn, nhưng lại tiết kiệm điện tối đa hơn so với máy thông thường. Đó là lý do nhiều khách hàng vẫn chọn điều hòa sử dụng công nghệ digital inverter bởi đây là sự lựa chọn thông minh, tối ưu hơn. Nếu đặt sự đầu tư đó vào điều hòa Samsung và chấp nhận chi phí chênh lệch ban đầu để sử dụng công nghệ tối ưu hơn, thì chỉ sau tám tháng khoản tiền điện chênh lệch so với máy thông thường đã giúp bạn tiết kiệm được khoản tiền tương đương với việc mua một chiếc điều hòa hoàn toàn mới. Và điều quan trọng nhất là người dùng sẽ tiết kiệm được rất nhiều tiền điện trong suốt thời gian sử dụng điều hòa về sau. Không gian sống đẳng cấp và thư giãn với điều hòa Samsung thế hệ mới nhất Một đại diện của cửa hàng điện lạnh trên đường Cách Mạng Tháng Tám tại Quận 10, TP. Hồ Chí Minh cho biết: “Điều hòa Samsung tiết kiệm điện năng và là một khoản đầu tư cực kỳ xứng đáng. Tiền điện tiết kiệm được so với máy thông thường cũng tương đương bằng với chi phí mua một điều hòa mới.” Điều này xuất phát từ việc điều hòa Samsung chỉ tiêu hao 32% lượng điện năng của điều hòa non-inverter thông thường. Mặt khác, chính sách bảo hành lên đến 10 năm của hãng điện tử Hàn Quốc sẽ khiến người dùng an tâm khi sử dụng. Samsung là tập đoàn điện tử đi đầu trong ứng dụng công nghệ vào sản xuất các thiết bị tân tiến, thân thiện với môi trường. Điều này thúc đẩy hãng cho ra đời dòng điều hòa áp dụng công nghệ Ditigal Inverter máy nén 8 cực giúp độ ma sát trong động cơ giảm đi rất nhiều. Chính công nghệ này là điểm nhấn làm điều hòa Samsung giảm đến 68% lượng điện năng tiêu hao khi sử dụng. Và đó là tiền đề quan trọng để hãng tự tin mang đến cam kết cho lợi ích tối đa của khách hàng. Công nghệ Ditigal inverter mang lại đột phá cho việc sử dụng điều hòa của người tiêu dùng Nhắc về công nghệ Digital Inverter của Samsung không thể không nhắc đến khả năng làm lạnh xa và rộng hơn . Với những cải tiến về chiều rộng và góc tỏ khí lạnh, máy điều hòa mới nhất của Samsung đảm bảo luồn hơi mát phát tán rộng hơn, tỏa ra xa đến 14m giúp bạn tận hưởng không khí trong lành thoải mái dù ở bất cứ nơi đâu. Kết hợp với chế độ làm lạnh nhanh trong vòng 30 phút, sau đó máy sẽ tự động chuyển về chế độ làm Mát thoải mái để duy trì nhiệt độ mong muốn. Việc tận hưởng không khí mát lạnh thật dễ dàng và không cần thay đổi cài đặt. Với những tính năng ưu việt, làm lạnh tức thì và siêu tiết kiệm, Samsung Digital Inverter 8 cực của Samsung xứng đáng là máy điều hòa đáng mơ ước và không thể bỏ lỡ của người tiêu dùng trong mùa hè 2017 này.