Chiều ngày 16/3, tại buổi làm việc giữa Bộ TT&TT cùng các doanh nghiệp có sản phẩm quảng cáo và công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo, ông Nguyễn Thanh Lâm - Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT-TT) cho biết: "Tính tới ngày 15/3, đã phát hiện 15 kênh, tài khoản cá nhân đưa lên internet hơn 8.000 clip có nội dung phản cảm, bạo lực, tuyên truyền các thông tin xuyên tạc sự thật, chống phá nhà nước Việt Nam. Các kênh này có gần 1 triệu lượt đăng kí theo dõi thường xuyên và hiện có khoảng hơn 500 triệu lượt xem các clip độc hại nói trên. Hầu hết các video clip nói trên được sản xuất đơn giản, lấy ảnh lắp ghép, đọc lên như clip phát thanh". Người đứng đầu Cục PTTT&TTĐT cũng cho biết đã làm việc ngay sau đó với Google và hiện tại đã gỡ bỏ được hơn 42 clip với phương pháp thủ công. Tuy vậy, vị đại diện Cục cho rằng, trên thực tế, Google chỉ chặn để những video clip này không được xem tại Việt Nam. Trước vấn đề trên, đại diện từ Google cho biết: "Nhiều nhà quảng cáo không thể lựa chọn kênh và các video cụ thể để hiển thị quảng cáo mà chỉ áp dụng các tùy chọn về tuổi và địa điểm của nhóm đối tượng khách hàng mà họ muốn nhắm đến. Đây là một giải pháp thường thấy trong các các chiến dịch quảng cáo hiển thị được triển khai trên quy mô lớn". Google dẫn thống kê cho biết, cứ mỗi phút trôi qua, có khoảng 400 giờ video clip được đưa lên mạng. Vì vậy, việc kiểm soát và chặn nội dung theo phương pháp thủ công sẽ không giải quyết được triệt để tình trạng video không lành mạnh, nhất là khi đối tượng đăng lại có những cách để lách thuật toán của Google. Tuy vậy, đại diện từ Google cũng nhấn mạnh rằng sẽ hợp tác cùng Chính phủ để giải quyết và hạn chế những nội dung không lành mạnh trên Internet. Cũng tại buổi làm việc, các doanh nghiệp có sản phẩm quảng cáo, như Vinamilk, Vinhomes, Ford Việt Nam... cũng đã yêu cầu đại lý quảng cáo tạm dừng quảng cáo trên Youtube và sẽ tiếp tục dừng quảng cáo trên kênh này nếu Google và các đại lý quảng cáo không có giải pháp ngăn chặn triệt để tình trạng vừa xảy ra. Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết: "Tình trạng này không chỉ là mối lo riêng của ngành quảng cáo Việt Nam mà thực sự trở thành mối lo chung của các doanh nghiệp quảng cáo ở nhiều nước trên thế giới. Sở dĩ xảy ra tình trạng này là do các doanh nghiệp và các đại lý quảng cáo chưa kiểm soát tốt vị trí hiển thị quảng cáo sản phẩm, chưa chú trọng công tác hậu kiểm. Nguyên nhân thứ hai là dịch vụ quảng cáo của Google và Youtube đang áp dụng chế độ quảng cáo tự động bằng các thuật toán. Do đó đã không kiểm soát được hết các trường hợp nằm ngoài thuật toán. Nguyên nhân thứ ba là Google và Youtube chia sẻ lợi ích kinh tế từ quảng cáo cho các cá nhân, tổ chức sản xuất những video trên Youtube, trong đó có cả những video xấu độc... Đã vô tình gián tiếp khuyến khích các video xấu độc được đăng tải nhiều hơn trên Youtube". Chính vì vậy, người đứng đầu Bộ TT&TT kêu gọi các doanh nghiệp có sản phẩm quảng cáo và công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo ủng hộ chủ trương của Bộ TT&TT với 4 nội dung, gồm: Chung tay bảo vệ sự an toàn cho các thương hiệu, đặc biệt là thương hiệu Việt trong hoạt động quảng cáo trên môi trường mạng; Chung tay ủng hộ, ưu tiên quảng cáo trên các hạ tầng truyền thông tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam; Chung tay xây dựng môi trường Internet lành mạnh, an toàn cho mọi người sử dụng tại Việt Nam, tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam khi tiến hành các hoạt động quảng cáo trên môi trường mạng; Và chung tay bảo vệ bản quyền nội dung thông tin trên Internet.