Vượt qua hàng trăm sản phẩm khác ở vòng sơ khảo, 17 sản phẩm này được Hội đồng giám khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt chọn ra tranh tài ở chung khảo để có cơ hội được vinh danh tại đêm trao giải diễn ra vào ngày 16/11. MaxSale giúp nhà kinh doanh online có thể tự động bán hàng và chăm sóc khách hàng 24/7 qua Inbox (Facebook Messenger), Comment (Facebook Fanpage/Group); Tự động nhanh chóng mở rộng gấp nhiều lần tập khách hàng tiềm năng; Không bỏ sót hay nhầm lẫn bất cứ đơn hàng nào từ Inbox, Comment; Kiểm soát toàn bộ quá trình giao hàng với chi phí thấp nhất; Cập nhật tình hình kinh doanh mọi lúc, mọi nơi qua Mobile Apps; Không cần đầu tư thêm bất kỳ thiết bị và nhân sự vận hành. DoIT gồm hai tính năng cơ bản là kiểm lỗi chính tả và phát hiện trùng lặp cho tài liệu tiếng Việt. Hệ thống có thể xử lý các tài liệu ở nhiều định dạng phổ biến hiện nay: doc, docx, pdf, ppt,...Với chức năng kiểm lỗi chính tả DoIT ngoài việc chỉ ra các từ bị lỗi còn đề xuất từ đúng thay thế. Chức năng phát hiện trùng lặp sẽ chỉ ra câu/đoạn trong văn bản được kiểm tra trùng lặp với câu/đoạn của tài liệu có trong cơ sở dữ liệu (CSDL) của hệ thống. Có ba mức trùng lặp gồm cao, thấp, và trung bình và được thể hiện bằng ba màu. Người dùng có thể chia sẽ, gửi tài liệu qua hệ thống. Trải nghiệm thực tế sách tô màu 4D KolorFun Tô màu là một trong những sở thích phổ biến của hầu hết các trẻ nhỏ. Với sách tô màu 4D, bé có thể sẽ còn hào hứng hơn bởi sau khi hoàn thành tô màu cho bức tranh, bé có thể sử dụng điện thoại, máy tính bảng để cùng chơi với nhân vật trong tranh (hiển thị dưới dạng 4D với nhiều hành động ngộ nghĩnh). Thời gian sử dụng các thiết bị di động của bé cũng vì thế mà bổ ích hơn, thay vì xem các video clip trên mạng khác. Đây là sản phẩm Tô màu 4D đầu tiên do Việt Nam sản xuất. Sản phẩm có tính ứng dụng cao, phục vụ nhu cầu cấp thiết cần có một hệ thống báo cáo tình hình thị trường BĐS trực tuyến. Cung câp thông tin thống kê tự động về lịch sử giá bán các loại hình BĐS (chung cư, nhà đất, văn phòng, vvv) trong khoảng thời gian dài từ 2015 đến nay. Giasan.vn cung cấp các biểu đồ giá cho hầu hết các dự án, con đường, phường, quận, thành phố trên toàn lãnh thỗ Việt Nam (các địa chỉ không có thông tin thống kê là do không có dữ liệu giao dịch BĐS đủ lớn). Sản phẩm sử dụng công nghệ mô phỏng 3D thực tại ảo để mô phỏng hệ cơ thể người, với đầy đủ các hệ cơ quan như: hệ xương, hệ cơ, hệ tuần hoàn, hệ thần kinh, hệ hô hấp, tiêu hóa, hệ bài tiết và sinh dục, các tuyến và hạch, bao gồm đầy đủ các chi tiết giải phẫu gần giống với cơ thể người thật nhất để phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu trong khối ngành khoa học sức khỏe. Hệ thống hỗ trợ nghiệp vụ Hội đồng Nhân dân các cấp hỗ trợ, đáp ứng công tác quản lý đơn thư , quản lý nghiệp vụ hành chính(mời họp, lên lịch công tác, lịch tiếp xúc cử tri), quản lý công việc, quản lý chất vấn, quản lý tình hình trả lời kiến nghị của cử tri của Hội đồng Nhân dân các cấp. Hạn chế việc lạm dụng quá nhiều văn bản, giấy tờ hành chính trong quan hệ giải quyết công việc; in ấn, sao chụp và gửi văn bản, tài liệu tuỳ tiện, lãng phí, gây nhiều khó khăn, phức tạp, phiền hà về thủ tục hành chính, tác động tiêu cực đến hiệu lực, hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành , giải quyết công việc và giám sát của các cơ quan hành chính. Mô hình này sẽ kết nối trực tiếp người trồng rau và người tiêu dùng, không thông qua khâu trung gian là nhà phân phối. Rau sẽ được trồng bằng phương pháp thủy canh ở ngay cửa hàng để người dùng có thể xác minh được nguồn gốc cũng như chất lượng. Khách hàng có thể tìm kiếm cửa hàng gần nhất trên hệ thống để tiết kiệm thời gian và công sức hoặc đặt hàng online. Nhân viên tại cửa hàng rau gần nhất sẽ cắt rau và vận chuyển đến tận nơi. Giải toán (Math Solver) là ứng dụng cho phép đưa ra các bước giải cụ thể kèm đáp án sau khi người dùng nhập vào một đề toán bất kỳ như: phương trình, tích phân, phương trình vi phân, hệ phương trình, ma trận… Chương trình sử dụng trí tuệ nhân tạo để xử lý và đưa ra lời giải chi tiết từng bước. Ứng dụng có thể tự học tập, suy nghĩ như con người. Có thể giải được những bài toán mà con người chưa giải được ( ví dụ giả thuyết Riemann). Nghiên cứu các định lý hình học phẳng (hình học phẳng có nhiều định lý chưa được chứng minh). Phục vụ công tác nghiên cứu khoa học. Hỗ trợ sinh viên và học sinh giải bài tập. Trải nghiệm thực tế trợ lý ảo Chebi Chat để nâng cao kỹ năng ngoại ngữ Phần mềm trợ lý ảo học ngoại ngữ Chebi Chat giúp người dùng có thể chat hoặc nói, giao tiếp thông qua smartphone hoặc máy tính có hỗ trợ micro thông qua ngôn ngữ tự nhiên (tiếng Việt, Trung, Anh). Chebi Chat phân tích và trả lời dựa theo ngữ cảnh giao tiếp với người dùng. Với mục đích tạo ra một sân chơi lành mạnh và nhiều tiện ích cho sinh viên, Campus Cộng sẽ là công cụ hỗ trợ sinh viên học tập, rèn luyện và hướng nghiệp sau khi ra trường đồng thời tập trung các nguồn lực xã hội dành cho sinh viên Việt Nam. CAMPUS Cộng cung câp: Tin tức, thông báo từ Đoàn/Trường, các cẩm nang hướng dẫn sinh viên từ hệ thống Campus; Cơ hội việc làm, định hướng nghề nghiệp; Liên hệ, hợp tác với các doanh nghiệp để có thể xây dựng một kênh ưu đãi duy nhất chưa từng có dành cho sinh viên; Thanh toán trực tuyến nhanh gọn, tiện lợi; Tham gia vào mạng xã hội sinh viên uy tín nhất Việt Nam; Tham gia mạng hỏi đáp chia sẻ kiến thức dành riêng cho sinh viên; Trao đổi giáo trình, mua bán đồ cũ, đăng tin rao vặt chính danh; Hỗ trợ sinh viên tìm kiếm nhà trọ chất lượng, an toàn; Cẩm nang sinh viên về thông tin trường lớp, giao thông, kinh nghiệm. Ứng dụng 123 Xe ra đời giải quyết một số vấn đề như mang đến sự tiện lợi cho khách hàng trong các chuyến đi đường dài, lên kế hoạch trước cho chuyến đi của mình, tìm kiếm cơ hội đi chung để giảm chi phí đi lại. Bên cạnh đó, 123Xe còn cung cấp công cụ quản lý, vận hành cho các doanh nghiệp vận tải như tự động lập lịch đón trả khách, tìm chuyến xe phù hợp nhất với những hành khách yêu cầu đi ngay, hay những xe quay đầu nhàn rỗi. Hệ thống 123Xe hoàn toàn có thể giúp giải quyết những bài toán quản lý cho nhà nước: quản lý xe công, quản lý xe đường dài. GOnJOY là một Trợ Lý Ảo, thấu hiểu nhu cầu của người dùng và đưa ra các gợi ý thông minh và thân thiện về các địa điểm và các chương trình khuyến mãi trong lĩnh vực giải trí, ăn uống. GOnJOY giải quyết vấn đề thiếu cơ sở dữ liệu về trải nghiệm người dùng, cho phép các nhà cung cấp hiểu rõ hơn về dịch vụ của mình và từ đó cho phép họ cải thiện đáng kể sản phẩm và hiệu quả kinh doanh. Là hệ thống kinh doanh Online theo mô hình kinh doanh nhân bản hạt nhân website và quản lý theo ID (Số Điện Thoại) của đại lý. Khác biệt với các sàn giao dịch khác là tạo ra cộng đồng đại lý bán hàng rộng lớn thông qua một Click chuột. Khi đại lý được cấp quyền truy cập thì trên mỗi website thông tin riêng của đại lý bao gồm (Tên Đại lý và Số điện thoại đại lý được hiển thị). AN VUI được xây dựng trên nền tảng Công nghệ mới của Google sử dụng trên nền dữ liệu lớn Bigdata và BigQuery. Hiện tại đây là sản phẩm đầu tiên trên thị trường có khả năng quản lý tổng thể cho nhà vận tải từ khâu quản lý điều hành đến khâu bán vé và tiếp cận hành khách đặt vé online. ANVUI sẽ cung cấp giải pháp quản lý tổng thể cho nhà xe gồm: Phần mềm quản lý và điều hành bán vé cho hành khách, Website giới thiệu và bán vé cho nhà xe, ứng dụng cho lái, phụ xe để đón trả khách và đặc biệt là ứng dụng mua vé xe trực tuyến giúp hành khách không cần phải ra bến xe xếp hàng vẫn có thể đặt mua vé online. Tất cả được liên kết với nhau và tương tác theo thời gian thực. Với ứng dụng này, người dùng có thể xem công khai thông tin quy hoạch trong thành phố, tra cứu thông tin về các thửa đất, thông tin về quy hoạch... ngoài ra ứng dụng còn trang bị chức năng cấp chứng chỉ quy hoạch trực tuyến, cho phép người dùng không cần phải đến Ủy ban để làm các thủ tục mà có thể làm các thủ tục xin cấp giấy chứng nhận thông tin quy hoạch trực tuyến từ xa (miễn là có kết nối internet), và có thể chọn hình thức nhận hồ sơ tại nhà (có tính phí bưu điện) hoặc tại Ủy ban Nhân dân. Không chỉ trang bị các chức năng cho người dùng, ứng dụng còn trang bị các chức năng cho đơn vị quản lý, như chức năng thụ lý hồ sơ trực tuyến dành cho chuyên viên và lãnh đạo phòng, chức năng phân công khu vực hoặc hồ sơ đối với lãnh đạo phòng... Giải pháp phòng chống tấn công APT - CyberAPT là sản phẩm phần mềm tích hợp trên các thiết bị phần cứng phù hợp để tạo ra một giải pháp đồng bộ vừa đảm bảo các tính năng lẫn hiệu năng phục vụ cho việc phát hiện các tấn công có chủ đích APT. Khách hàng chỉ cần cắm thiết bị này vào mạng qua cổng span port, cấu hình core switch đẩy dữ liệu qua thiết bị hoặc máy chủ ảo hóa. Khác với các giải pháp an toàn thông tin truyền thống khác, CyberAPT không phụ thuộc quá nhiều vào việc cập nhật các mẫu tấn công, các mẫu mã độc,..mà đi sâu vào việc phân tích dữ liệu mạng bằng cách áp dụng các công nghệ riêng nhằm phát hiện ra các kết nối bất thường đang hoạt động trong hệ thống mạng của tổ chức, từ đó bằng các thuật toán và công nghệ để nhận diện ra đâu là các cuộc tấn công có chủ đích APT. Rada là ứng dụng được ra đời giúp kết nối người dùng với các dịch vụ sửa chữa trên nền bản đồ trực tuyến, giúp người dùng gặp sự cố với các thiết bị điện tử hoặc thiết bị gia dụng tìm được các trung tâm sửa chữa và dịch vụ khách hàng gần nhất tại nơi mà họ đang sinh sống. Ban đầu, ứng dụng Rada chỉ giúp kết nối người sử dụng xe máy đến các cửa hàng sửa xe, các trung tâm cứu hộ, giờ đây ứng dụng đã mở rộng để kết nối đến các trung tâm dịch vụ sửa chữa trang thiết bị gia đình, các dịch vụ xây dựng sửa chữa nhỏ, dịch vụ tư vấn, dịch vụ tin học, dịch vụ giúp việc, vận chuyển, chăm sóc sức khỏe… Lễ trao giải Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ được diễn ra vào 20h00 ngày 16/11, sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV2 và tường thuật trực tiếp trên báo Điện tử Dân trí.