Chiếc iPhone 8 đã gần như được lộ diện toàn bộ dựa trên những tin đồn được rò rỉ từ lâu. Người ta thậm chí đã cầm trên tay nguyên mẫu iPhone 8 "giống y đúc" bản thật, hay chứng kiến nhiều nhà sản xuất Trung Quốc làm "nhái" iPhone 8 để bán đầy trên thị trường. Tuy nhiên, vẫn còn đó một chi tiết quan trọng chưa được Apple tiết lộ, và mọi báo cáo vẫn chỉ dừng lại ở mức "tin đồn". Nó quan trọng tới mức rất có thể sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sự thành công hoặc thất bại của iPhone 8, nằm ở việc hãng có dùng cảm biến vân tay hay không. Rất nhiều hình ảnh được hé lộ của iPhone 8 cho thấy màn hình của máy đã được làm tràn ra gần như toàn bộ mặt trước, làm mất đi vị trí của nút Home quen thuộc trên tổng cộng 15 thế hệ iPhone từng ra mắt trước đây. Có khả năng nút Home sẽ được tái hiện lại bằng phần mềm, giống như trên nhiều mẫu smartphone của Android. Tuy nhiên xử lý cảm biến vân tay như thế nào sẽ là một câu hỏi lớn, ngay cả đối với một "ông lớn" như Apple. Nhiều tin đồn cũng tiết lộ rằng Apple sẽ tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình cảm ứng phía trước, tại đúng vị trí của nút Home. Song, đây lại không phải là một công nghệ đơn giản, và đứng trước nhiều rủi ro vì chưa một nhà sản xuất nào thực hiện thành công. Ngay cả Samsung, vốn được cho là sẽ tích hợp cảm biến vân tay vào trong màn hình trên thế hệ Galaxy Note8, cuối cùng đã không thể thực hiện điều này, và rất có thể sẽ quay lại giải pháp đặt nó ở phía sau giống như S8. Tất nhiên là Samsung có cơ sở để đưa ra quyết định này, khi hãng chọn cách không tiếp tục mạo hiểm sau sự cố gây "chấn động" của Note7 vào năm ngoái, và cố gắng để Note8 ra mắt một cách "an toàn" nhất có thể. Nhưng không vì đó mà phủ nhận việc đi đầu trong một công nghệ chưa từng được thực hiện thành công sẽ đem lại rủi ro rất lớn. Apple lúc này sẽ còn lại hai sự lựa chọn, một là chấp nhận làm "kẻ đi theo" Samsung cũng như nhiều nhà sản xuất smartphone khác, đó là chuyển cảm biến vân tay sang một vị trí khác. Còn hai là loại toàn toàn cảm biến vân tay, thay thế bằng các phương thức bảo mật khác. Cả hai lựa chọn này cũng đều là những nước cờ "khó", và không mang lại quá nhiều "vinh quang" cho Apple. Nếu chấp nhận làm "kẻ đi theo", Apple sẽ đón nhận nhiều chỉ trích vì không thể tạo ra đột phá trên dòng sản phẩm của mình. Còn nếu loại bỏ cảm biến vân tay, hãng sẽ mất đi rất nhiều tiềm năng được khai phá từ lâu của công nghệ Touch ID như thanh toán trực tuyến, đồng thời khiến cho xu hướng phát triển phần mềm trên iOS bị chững lại. Đây giống như một sự hy sinh không xứng đáng chỉ để thỏa mãn cho "thú vui" tràn màn hình phía trước. Có thể thấy rằng dù đưa ra sự lựa chọn nào, đây vẫn sẽ là ván cờ "muôn trùng" mạo hiểm của Tim Cook, có ảnh hưởng trực tiếp tới ngôi vị đang "lung lay" dữ dội của những chiếc iPhone. Theo