Bộ loa soundbar Sony HT-ST5000 gồm 1 soundbar và 1 loa siêu trầm Tại triển lãm AV Show 2017, Sony đã mang đến cho khách tham quan cơ hội được trải nghiệm âm thanh ba chiều vô cùng sống động từ loa soundbar HT-ST5000 với phòng nghe nhìn cao cấp và đầy đủ các sản phẩm hỗ trợ. Thiết kế sang trọng kết hợp với âm thanh Dolby Atmos đỉnh cao, loa soundbar Sony HT-ST5000 tại phòng nghe nhìn thu hút hàng trăm tín đồ âm thanh đến trải nghiệm. Tiếng mưa rơi, tiếng gió rít, đạn nổ hay chỉ là tiếng chim vỗ cánh… đều được sản phẩm tái hiện chân thực và sống động như đang diễn ra trước mặt. Loa soundbar Sony HT-ST5000 được sự quan tâm của đông đảo các tín đồ âm thanh tại AV Show 2017 Nhân viên giới thiệu Loa soundbar Sony HT-ST5000 tại AV Show 2017 Điểm khiến giới nghe nhìn Việt ấn tượng nhất ở Sony HT-ST5000 chính là khả năng thể hiện âm thanh Dolby Atmos xuất sắc nhất theo nhận xét của các chuyên gia từ What Hifi. Nếu trước đây, hiệu ứng Dolby Atmos chỉ dành riêng cho các rạp chiếu cao cấp và đòi hỏi phải sử dụng hệ thống loa đa kênh phức tạp, thì nay công nghệ đột phá từ Sony đã cho phép mô phỏng hiệu ứng này chỉ với một soundbar và một loa siêu trầm. Người thưởng thức sẽ được bao trùm trong âm thanh 360 độ, không chỉ tái hiện chuẩn xác hướng mà còn cả vị trí của âm thanh trong không gian. Đây chính là chìa khoá để HT-ST5000, thông qua Dolby Atmos, nâng trải nghiệm âm thanh của rạp hát tại gia lên một tầm cao mới. Âm thanh Dolby Atmos được Sony HT-ST5000 mô phỏng bao trùm 360 độ quanh người thưởng thức Soundbar của Sony được cấu tạo bởi 12 loa đồng trục chất lượng cao, thiết lập thành hệ thống 7.1.2 kênh Chất lượng âm thanh tuyệt vời của HT-ST5000 chính là thành quả từ sự nỗ lực nghiên cứu và phát triển không ngừng của đội ngũ kỹ sư Sony. Bên cạnh việc lựa chọn những linh kiện tốt nhất để tối ưu chất âm cho từng loa, hệ thống 12 loa của HT-ST5000 được thiết lập thành cấu trúc 7.1.2 kênh dựa trên công nghệ S-Force Pro Front Surround với công suất tối đa 800 Watt. Sony không chỉ phân tích tín hiệu âm thanh kỹ thuật số đầu vào mà còn cả cách sóng âm khuếch tán ra môi trường xung quanh nhằm mô phỏng âm thanh ba chiều một cách tự nhiên nhất. Dù ngồi ở bất kỳ vị trí nào trong phòng, người dùng đều có thể thưởng thức âm thanh của HT-ST5000 một cách tối ưu. Loa soundbar Sony HT-ST5000 còn hỗ trợ định dạng âm thanh Hi-res, tái tạo âm sắc tinh tế với độ chi tiết vượt trội so với CD. Cảm xúc trong từng tiếng hát, từng nốt nhạc được truyền tải một cách hoàn hảo khiến người nghe cảm tưởng như đang được trực tiếp thưởng thức ngay tại sâu khấu. Đặc biệt là với công nghệ DSEE HX độc quyền của Sony, tất cả các nguồn phát đều sẽ được phân tích và nâng lên chất lượng Hi-Res. Ngôn ngữ thiết kế tinh tế với chất liệu sang trọng giúp soundbar của Sony có thể dễ dàng phối ghép với TV hoặc màn chiếu, tạo nên hệ thống giải trí không chỉ đẹp về thẩm mỹ mà còn chất trong trải nghiệm. Nhiều cổng kết nối cho người dùng lựa chọn Sony trang bị cho hệ thống loa HT-ST5000 rất nhiều lựa chọn kết nối, cả có dây lẫn không dây. Khi kết hợp với TV hay đầu chơi HD chuyên dụng, người dùng có thể lựa chọn giữa HDMI, ngõ quang cũng như cổng tín hiệu analog truyền thống. Đặc biệt là tính năng passthough của cổng HDMI trên ST-HT5000 hỗ trợ xuất tín hiệu hình ảnh HDR trực tiếp lên TV. Trong khi đó các thiết bị di động như điện thoại Xperia có thể kết nối một chạm với soundbar thông qua chuẩn NFC và Bluetooth hoặc sử dụng Wifi với bộ Chromecast tích hợp. Ngay cả khi kết nối không dây, chất lượng âm thanh của HT-ST5000 luôn được đảm bảo nhờ công nghệ LDAC với băng thông truyền tải gấp ba lần kết nối không dây thông thường. Sony HT-ST5000 cũng hỗ trợ phát nhạc trực tiếp từ ổ cứng với kết nối USB. Người dùng có thể tuỳ chọn điều kiển bằng phím cứng trên loa hoặc bằng giọng nói thông qua Google Home. Kết nối một chạm với điện thoại điện thoại thông qua NFC Hiện soundbar Sony HT-ST5000 đang được bán tại các cửa hàng và đại lý của Sony Việt Nam trên toàn quốc với giá đề xuất 36.900.000 đồng.