Bạn đã bao giờ rơi vào trường hợp điện thoại hỏng hay bị lấy cắp khiến bạn mất hết danh sách liên lạc, các hình ảnh đã chụp hay các tin nhắn quan trọng… chứa trong đó? Tạo một bản sao lưu những dữ liệu quan trọng này để có thể phục hồi lại khi cần thiết sẽ giúp bạn tránh được sự tiếc nuối nếu những dữ liệu quan trọng và quý giá có trên điện thoại bị mất hoặc hư hỏng. Avast Mobile Backup & Restore là ứng dụng miễn phí sẽ thực hiện chức năng sao lưu các dữ liệu quan trọng trên thiết bị di động (cả smartphone lẫn máy tính bảng), bao gồm danh bạ liên lạc, các tin nhắn, lịch sử cuộc gọi và những hình ảnh có chứa trên thiết bị. Những dữ liệu được sao lưu sẽ được chứa trực tiếp trên dịch vụ Google Drive của Google để người dùng có thể truy cập và sử dụng bất kỳ lúc nào. Các dữ liệu này có thể được phục hồi trên các thiết bị mới trong trường hợp bạn chuyển qua sử dụng một chiếc điện thoại khác. Ưu điểm của Avast Mobile Backup đó là có chế độ tự động sao lưu dữ liệu theo những khoảng thời gian nhất định để có thể sao lưu những dữ liệu mới nhất. Ở những lần sao lưu sau sẽ chỉ sao lưu các dữ liệu mới và bỏ qua các dữ liệu cũ đã có, do vậy thời gian sẽ được tiết kiệm hơn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Những hình nền 3D dành cho smartphone với hiệu ứng thay đổi góc nhìn độc đáo Bạn cảm thấy nhàm chán với màn hình smartphone đã quá quen thuộc và muốn làm điều gì đó để thiết bị của mình trở nên thú vị và sinh động hơn? 3D Wallpaper Parallax Free là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng bộ sưu tập hình nền động 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt, mà mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn trên màn hình smartphone, các hình nền này cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo để tạo nên hiệu ứng 3D thú vị. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép người dùng tạo ra những hình nền 3D từ hình ảnh của chính bạn. Lưu ý: nhiều người cho rằng hình nền động sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên thiết bị di động, tuy nhiên các ứng dụng động chỉ được kích hoạt mỗi khi truy cập vào giao diện chính (Home) trên Android, còn khi chạy các ứng dụng khác hoặc khi tắt màn hình, hình nền động sẽ tự động vô hiệu hóa. Điều này khiến hình nền động không thực sự làm tốn pin trên thiết bị như nhiều người vẫn nghĩ. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn đang chạy một ứng dụng này và muốn kích hoạt nhanh một ứng dụng khác mà không cần phải truy cập trở lại vào giao diện Home trên smartphone? Switchr sẽ giúp bạn trong trường hợp này. Switchr là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng tạo danh sách các ứng dụng yêu thích mà mình thường xuyên sử dụng trên smartphone, rồi từ đó có thể kích hoạt một trong các ứng dụng có trong danh sách này từ bất kỳ đâu trên smartphone. Ưu điểm của Switchr là tạo ra hiệu ứng chuyển đổi giữa các ứng dụng rất độc đáo và thú vị, ngoài ra ứng dụng này có thể được gọi từ bất cứ giao diện nào trên smartphone nên rất tiện lợi cho người dùng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Thông thường để điều chỉnh mức âm lượng trên smartphone như âm lượng chuông, báo thức, tin nhắn... người dùng phải trải qua nhiều bước để điều chỉnh trong mục thiết lập của smartphone. Volume Notification là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng điều chỉnh đầy đủ các mức âm lượng trên smartphone ngay từ giao diện thông báo của smartphone chạy Android. Giờ đây nếu muốn tăng/giảm âm lượng chuông, âm lượng báo thức hay âm lượng tin nhắn... bạn chỉ việc lướt tay từ trên xuống dưới để mở giao diện thông báo (Notification) và điều chỉnh các mức âm lượng mình muốn một cách dễ dàng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Chắc hẳn có không ít lần bạn bất chợt bắt gặp một ca khúc yêu thích nhưng không thể nhớ được đó là bài hát nào, hoặc nghe được một giai điệu hay và muốn tìm hiểu đó là bài hát nào và do ai thể hiện? SoundHound là ứng dụng miễn phí, không chỉ cho phép người dùng nhận dạng bài hát thông qua các ca khúc đang được phát từ các nguồn khác nhau (tivi, radio, Internet…) mà thậm chí còn cho phép nhận diện ca khúc thông qua lời nhạc do chính người dùng hát. Ngoài chức năng nhận diện và tìm kiếm thông tin ca khúc, SoundHound còn là công cụ hữu ích cho người yêu nhạc, khi ứng dụng cung cấp một kho tàng các ca khúc đang “hot” và được yêu thích hiện nay để từ đó giúp người dùng có thể tìm tòi và khám phá ra thêm những ca khúc mới cho riêng mình. Download phiên bản dành cho Android miễn phí (tương thích Android 4.1 trở lên), phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên) và phiên bản dành cho Windows Phone tại (tương thích Windows Phone 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .