Tại sân khấu của Hội nghị lập trình viên Build 2017, Microsoft mới đây đã công bố một ứng dụng mới dành cho nền tảng điện toán đám mây Azure Cloud Shell, đồng thời đưa ra nhiều nâng cấp đáng chú ý cho các cổng dịch vụ Azure (Azure portal) và IDE, cho phép người dùng truy cập chúng tại bất cứ đâu. Đáng chú ý, nền tảng mới công bố của Microsoft cho phép lập trình viên "tác nghiệp" trên chính thiết bị di động của họ thông qua ra mắt bộ ứng dụng quản lý trên 2 nền tảng di động phổ biến hiện nay là Android và iOS, chứ không nhất thiết cần thông qua máy tính hoặc laptop như trước đây. Rất nhiều lập trình viên tại Hội nghị thừa nhận rằng họ rất "háo hức" để được trải nghiệm cảm giác lập trình trực tiếp bằng iPhone. Tuy chưa thể tái hiện toàn bộ các thao tác trên Azure Cloud Shell, nhưng Microsoft cho biết họ đã có thể triển khai các hoạt động cơ bản như phân tích công việc thời gian thực, tái khởi động, cung cấp máy ảo,... trên điện thoại. Do là một dịch vụ dựa vào nền tảng đám mây, Azure Cloud Shell cũng được Microsoft quan tâm nhiều đến việc cập nhật thêm các cấu trúc mã lệnh trên Cloud Shell, đồng thời hỗ trợ thêm nhiều ngôn ngữ lập trình phổ biến hiện nay. Một thay đổi đáng chú ý khác đó là Azure Cloud Shell sẽ cho phép các nhà phát triển nhanh chóng đăng nhập vào các hệ thống được cung cấp trước đó qua cổng Azure, cũng như hai ứng dụng trên nền tảng di động mới. Điều này đồng nghĩa với việc chúng ta có thể truy cập vào Azure CLI từ bất cứ đâu, với các hệ thống đã được thẩm định bằng bảo mật. Do đó, chúng ta chỉ cần cứ thế đăng nhập và mang "công việc" đi tới nơi làm việc. Theo thống kê vào cuối năm 2016, nền tảng Azure có mức tăng trưởng hơn 100% mỗi năm, tăng khoảng 120,000 người sử dụng hàng tháng. Một cuộc thăm dò các CIO và CTO của hơn 300 nhà cung cấp cho thấy Microsoft thậm chí đang có tốc độ tăng trưởng cao hơn Amazon vào những năm trước. Azure từng được coi là lời đáp trả của Microsoft trước các đối thủ cạnh tranh như Google, IBM trong "cuộc chiến nghìn tỷ USD" mang tên điện toán đám mây, và có vẻ như công ty này đang đi đúng hướng trong việc chiếm lấy vị trí "số 2", sau Amazon. Theo