Tài liệu lấy ý kiến của CTCP Thế giới số Trần Anh đưa ra lấy ý kiến về việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Trần Xuân Kiên và miễn nhiệm 7 thành viên HĐQT. Công ty này cũng muốn thông qua số lượng thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2017-2022 bổ sung 5 thành viên, trong đó có 2 thành viên HĐQT độc lập. 5 thành viên được đưa lấy ý kiến bổ sung vào HĐQT cho nhiệm kỳ mới đó là lãnh đạo của Thế giới Di động ông Nguyễn Đức Tài, ông Trần Kinh Doanh, ông Trần Huy Thanh Tùng, ông Đặng Minh Lượm và ông Võ Hà Trung Tín. Đối với chức danh Chủ tịch HĐQT bầu ông Trần Kinh Doanh, CEO của Thế giới Di động nắm chức vụ này. Đối với chức vụ Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc được lấy ý kiến bầu ông Võ Hà Trung Tín, Giám đốc bán hàng miền Bắc của Thế giới Di động. Thời hạn gửi phiếu lấy ý kiến cổ đông về công ty trước 16h ngày 4/1/2018. Trước đó, ngày 22/8, hội đồng quản trị Trần Anh đề nghị cổ đông xem xét để đồng ý để công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Thế giới số Trần Anh với mức tỷ lệ từ trên 25% vốn điều lệ của Trần Anh. Đến ngày 31/8, tại Đại hội cổ đông của công ty này, tỷ lệ biểu quyết thông qua việc Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Cổ phần Thế giới số Trần Anh, sở hữu trên 25% vốn điều lệ TAG và không phải thực hiện thủ tục chào mua công khai là 97,29% (trong đó: số lượng cổ phần sở hữu bởi cổ đông không phải là cổ đông lớn biểu quyết thông qua là 4.038.980 cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 85,727% trên tổng cố cổ phần có quyền tham gia biểu quyết của các cổ đông không phải là cổ đông lớn). Người đứng đầu Trần Anh hiện nay, Chủ tịch HĐQT, ông Trần Xuân Kiên nêu rõ, sau khi sáp nhập, Trần Anh vẫn là đại diện giao dịch với khách hàng và tiếp tục phục vụ khách hàng tại các siêu thị mang thương hiệu Trần Anh trên toàn quốc. Trần Anh vẫn đảm bảo quyền lợi bảo hành sản phẩm cho các khách hàng đã mua hàng tại hệ thống điện máy Trần Anh theo đúng quy định của các hãng. Trong tờ trình đại hội cổ đông, Trần Anh cũng cho biết sẽ bổ sung thêm 15 ngành nghề kinhd doanh mới, như: bán lẻ đồ điện gia dụng, thiết bị nghe nhìn, quảng cáo, sản xuất linh kiện điện tử... Ngoài ra, vào sáng qua 27/12, 7 thành viên trong HĐQT Trần Anh đồng loạt đăng ký thoái sạch vốn theo phương thức thỏa thuận, nhằm thực hiện mục đích tài chính cá nhân. Tổng số cổ phiếu bán ra hơn 14,2 triệu đơn vị, tương đương 54,7% vốn điều lệ công ty. Trong đó, Chủ tịch HĐQT Trần Xuân Kiên và Phó tổng giám đốc Đỗ Thị Thu Hương thoái vốn với khối lượng lần lượt là 5,6 triệu và 5,3 triệu đơn vị.