Nghe nhạc trong khi tập thể dục thể thao không những là cách giúp bạn tăng hứng thú khi tập luyện mà còn là “chất xúc tác” lí tưởng để tăng cường hiệu quả khi vận động. Nói cách khác, đây chính là biện pháp “đánh lạc hướng” cảm giác cực nhọc bằng âm nhạc, giúp con người cảm thấy dễ chịu, từ đó cải thiện thành tích tập luyện. Đó cũng là giá trị cốt lõi giúp Forerunner 645 Music ra đời. Thiết bị đặc biệt thích hợp với dân văn phòng hay những người không chuyên đến bán chuyên, giúp họ xây dựng tinh thần tập luyện thoải mái, từ đó duy trì vận động mỗi ngày, từng bước xây dựng cuộc sống lành mạnh hơn. Sự xuất hiện của Forerunner 645 Music được xem là cột mốc ghi nhận sự phát triển mới của hãng trên thị trường đồng hồ thông minh hiện nay. Theo đó, đây là dòng sản phẩm cao cấp đầu tiên của Garmin thừa hưởng công nghệ hiện đại nhất, có khả năng lưu trữ và phát nhạc tiện dụng. Thiết bị hỗ trợ dung lượng 3,5GB có thể chứa khoảng 500 bài hát và sẽ được kết nối với tai nghe Bluetooth để phát nhạc-được bán riêng. Ngoài ra, Garmin cũng hỗ trợ tải nhạc từ máy tính hoặc thông qua ứng dụng nghe nhạc ngoại tuyến từ iHeartRadio. Forerunner 645 Music tỏ ra là người cộng sự đắc lực phù hợp mọi đối tượng với đủ tính năng theo dõi từ cơ bản đến chuyên nghiệp nhất. Ngoài các tính năng theo dõi sức khỏe thông thường như đo nhịp tim, theo dõi giấc ngủ, kiểm soát VO2 max,…thiết bị còn thừa hưởng tất cả tính năng cao cấp phục vụ cho các bộ môn như bơi lội, chạy bộ, đạp xe, trượt tuyết, leo núi, nhảy dù,... Sản phẩm còn có đầy đủ các cảm biến như GPS, GLONASS, đo độ cao và áp suất không khí cũng như la bàn. Ngoài ra các tính năng hướng dẫn tập luyện nâng cao dành cho vận động viên chuyên nghiệp cũng được hỗ trợ. Thuộc dòng sản phẩm cao cấp của Garmin, nên Forerunner 645 Music được đầu tư kĩ từ thiết kế đến chất liệu cấu thành. Sản phẩm có chất liệu vỏ thép không gỉ, khả năng chống nước đạt chuẩn 5ATM cùng bộ sưu tập dây silicone nhiều màu sắc có thể thay đổi, giúp biến hóa linh hoạt trong mọi hoàn cảnh. Thiết bị cũng thể hiện sự khỏe khoắn, năng động, phù hợp với mọi hoạt động thể thao với các nút bấm bằng thép thay vì sử dụng màn hình cảm ứng. Trong chế độ theo dõi thông thường, Forerunner 645 có thể sử dụng đến 7 ngày liên tục nhưng chỉ đạt tối đa 5 tiếng trong chế độ GPS và phát nhạc. Sản phẩm cũng thể hiện tính kết nối linh hoạt, hỗ trợ nhận thông báo từ smartphone cũng như nhiều tính năng chia sẻ hấp dẫn từ Garmin Connect . Garmin Forerunner 645 về Việt Nam có đủ 2 phiên bản, Forerunner 645 music với giá tham khảo 10,99 triệu đồng và Forerunner 645 thường có giá 9,99 triệu. Các sản phẩm hiện đã được lên kệ thông qua các đại lý phân phối của Synnex FPT trên toàn quốc. Chi tiết liên hệ và .