Có khá nhiều ứng dụng của các bên thứ 3 và nhiều hệ điều hành xây dựng trên Android cho phép người dùng tạo ra một thư mục ẩn để lưu trữ những tệp tin chỉ cá nhân. Tuy nhiên giờ đây trên Galaxy Note 7, người dùng có thể tạo thư mục ẩn cho riêng mình mà không cần tới một ứng dụng thứ 3 nào khác. Note 7 còn đa dạng hơn một bậc khi cho phép bạn "cất giấu" từ hình ảnh, tệp tin nhạc cho đến email, liên lạc trên điện thoại, hay các nội dung trên Internet. Người dùng cũng được phép lựa chọn hình thức bảo mật của riêng mình như dãy mật khẩu, bảo mật bằng vân tay hoặc mống mắt. Không thể phủ nhận màn hình 2K trên các thế hệ smartphone cao cấp mang đến một chất lượng hiển thị sắc nét và chân thực hơn. Tuy nhiên đối với nhiều người dùng, đây lại chỉ là tác nhân gây "ngốn pin", và trên thực tế thì màn hình độ phân giải HD cũng đủ để mang đến những trải nghiệm giải trí trên smartphone. Dường như nắm bắt được quan điểm này, Samsung đã thêm vào tính năng trên Galaxy Note 7 cho phép người dùng hạ thấp độ phân giải của màn hình xuống tới mức FHD (1080p) và HD (720p) bên cạnh việc điều chỉnh độ sáng màn hình, nhằm giảm bớt lượng pin tiêu thụ không cần thiết. Galaxy Note 7 bên cạnh việc tranh bị tính năng chống nước giống như trên bộ đôi Galaxy S7/edge, mà còn mang đến khả năng sử dụng bút cảm ứng S-Pen khi đang ở dưới nước, hoặc trong điều kiện màn hình dính nước như trởi mưa, hay lúc đang tắm dưới hoa sen. Galaxy Note 7 là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới cho phép streaming video ở chế độ HDR, và cụ thể là theo chuẩn HDR10 với khả năng cân bằng ánh sáng vượt trội tại các vùng có độ sáng tối khác nhau so với chuẩn thông thường. Cần lưu ý là việc hiển thị video HDR đòi hỏi những tiêu chuẩn và sức mạnh xử lý ở mức cao so với mặt bằng chung của smartphone hiện nay. Do vậy để có thể hoạt động trơn tru tính năng này, Samsung đã trang bị cho Note 7 một phiên bản thu gọn của con chip xử lý DNle - vốn có nguồn gốc từ những dòng TV 4K đắt tiền của hãng. Chỉ bằng vài thao tác đơn giản, không cần cài đặt thêm phần mềm hỗ trợ, người dùng có thể tạo ảnh động GIF từ video trên Samsung Galaxy Note 7 một cách dễ dàng. Cơ chế của tính năng này đến từ việc kết hợp bút cảm ứng S-Pen với khả năng quay phim một khoanh vùng nhất định trên màn hình hiển thị để tạo ra ảnh GIF. Theo các nghiên cứu khoa học, ánh sáng xamh từ màn hình điện thoại có thể làm gián đoạn chu kỳ giấc ngủ, khiến người dùng khó ngủ hơn, dần gây hại cho sức khoẻ. Trên Galaxy Note 7, ở ngay dưới phần chỉnh độ sáng, Samsung đã bổ sung một tùy chọn cho phép giảm bớt anh sáng xanh trên Note 7, giúp người dùng tránh gặp phải trường hợp mất ngủ do sử dụng smartphone. Đa số những thế hệ smartphone đời mới hiện nay đều đã được trang bị cổng sạc USB-Type C với nhiều ưu điểm hơn so với thế hệ microUSB truyền thống. Tuy nhiên để tiện lợi hơn cho người dùng còn chưa quen thuộc với cổng kết nối này, Samsung đã thêm vào một cục adapter chuyển đổi từ microUSB sang USB-Type C bên trong hộp đựng Galaxy Note 7. Theo