Caviar, hãng sản xuất phụ kiện dành cho smartphone của Nga vừa trình làng tấm ốp lưng bảo vệ tích hợp pin năng lượng mặt trời dành cho iPhone X, với tên gọi Tesla. Caviar cho biết pin năng lượng mặt trời trên Tesla có thể sạc trực tiếp bằng ánh nắng mặt trời hoặc sử dụng nguồn ánh sáng đèn. Tấm pin năng lượng mặt trời tích hợp phía sau ốp lưng này có thể sử dụng như một viên pin dự phòng mà người sử dụng có thể dùng để sạc pin cho iPhone X bất cứ khi nào mà mình muốn, chỉ bằng cách nhấn nút nguồn trên tấm ốp lưng. Tesla được dùng để gắn trực tiếp vào mặt lưng của iPhone X, khiến cho độ dày của sản phẩm sẽ bị tăng lên gấp đôi, từ mức 7,7mm lên đến 16,2mm. Dĩ nhiên để trang bị thêm một thỏi pin dự phòng ngay cạnh sản phẩm, người dùng phải chấp nhận sự thay đổi về độ dày của thiết bị. Bù lại tấm ốp lưng Tesla được thiết kế một cách tinh tế và thẩm mỹ, giúp cho người dùng có thể bỏ qua chi tiết về độ dày của tấm ốp lưng này. Ốp lưng Tesla sử dụng chất liệu sợi carbon siêu bền để bảo vệ viên pin năng lượng mặt trời ở bên trong, giúp chống sốc, chống nước và bụi cho thỏi pin theo tiêu chuẩn IP67 (ngâm nước ở độ sâu 1m trong thời gian 30 phút). Nhiều chi tiết trên ốp lưng Tesla cũng được mạ vàng để tăng tính sang trọng và thẩm mỹ cho tấm ốp lưng. Ban đầu Caviar dự định sẽ chỉ tung 99 tấm ốp lưng Tesla ra thị trường, tuy nhiên những khảo sát cho thấy nhu cầu của thị trường đối với thỏi pin năng lượng mặt trời mở rộng này cao hơn dự kiến nên Caviar sẽ tung ra thị trường 999 chiếc, mỗi sản phẩm đều được đánh dấu số thứ tự. Đặc biệt trong đó ốp lưng Tesla số thứ tự đầu tiên sẽ được Caviar gửi tặng cho Elon Musk, nhà sáng lập và CEO của hãng xe điện Tesla, và sẽ được khắc thêm dòng chữ: “Sản xuất tại Trái đất, bởi con người”, để vinh danh những nỗ lực của Elon Musk trong việc đưa con người ra sinh sống ngoài không gian. Đại diện của Caviar cho biết tấm ốp lưng Tesla được tạo ra từ nguồn cảm hứng bởi 3 con người, đó là nhà khoa học Nikoa Tesla, nhà đồng sáng lập Apple Steve Jobs và tỷ phú công nghệ Elon Musk. Tấm ốp lưng Tesla sẽ được bán ra với mức giá 284.000 rúp (tương đương 4.555USD) cho iPhone X phiên bản 64GB và 299.000 rúp (tương đương 4.805USD) cho iPhone X phiên bản 256GB. Đặc biệt khách hàng chỉ phải trả tiền sau khi nhận và kiểm tra sản phẩm một cách cẩn thận.