Ngày 30/3, tạp chí BuzzFeed xuất bản một bản ghi tay từ Andrew Bosworth, người đang đảm nhiệm chức Phó chủ tịch phần cứng của Facebook. Trong bản ghi, Andrew đề cập tới chức năng chính của mạng xã hội Facebook đó là kết nối tất cả mọi người, bất chấp những hệ quả mà theo ông là "xấu xí". Có lẽ, đây là lời mà Phó chủ tịch dành tới các nhân viên Facebook nhằm khích lệ tinh thần của họ trong bối cảnh công ty đang trải qua nhiều khó khăn. Điều đáng nói là Andrew Bosworth sau đó đã tự tách mình ra khỏi bản ghi, khẳng định "không đồng tình với những lời lẽ này", dù ông là người viết ra chúng trong một bài đăng trên Twitter. Andrew cũng cho biết đang nỗ lực thuyết phục ban lãnh đạo đưa ra chiến lược rõ ràng hơn. Sau đó ít phút, ông xóa bài viết. Theo The Verge, đã có gần 3.000 bình luận từ nhân viên Facebook về bản ghi của Andrew Bosworth, chia sẻ cảm xúc người giận giữ, buồn chán. Phần đông ủng hộ việc chia sẻ cảm xúc thật của Andrew. Một số khác lại chỉ trích ông đã xóa bỏ bài viết, bởi nó giống như đang "lẩn tránh một điều gì đó". Nhiều nhân viên Facebook cũng chỉ trích người đã bí mật rò rỉ các thông tin trên, cho rằng đây là một hành động phá hoại có chủ đích và đặc biệt nhạy cảm trong bối cảnh công ty đối mặt nhiều bê bối. Trước đó, CEO Mark Zuckerberg cũng từng tuyên bố Facebook cần nỗ lực nhiều hơn để chiếm lấy lòng tin từ người dùng. "Chúng tôi nhận ra rằng chỉ kết nối mọi người thôi là không đủ", Mark cho biết. "Chúng tôi cần phải làm việc để đưa mọi người tới gần nhau hơn". Tuy nhiên có một sự thật đáng lo ngại đó là ngay cả chiếc ghế của Mark Zuckerberg cũng đang bị lung lay dữ dội trước nhiều ý kiến chỉ trích, trong đó bao gồm Brian Acton, đồng sáng lập của WhatsApp. “Đã đến lúc”, Acton viết trên trang Twitter của mình, kèm theo hashtag #deletefacebook (xóa Facebook). Không quá khó để nhận ra Acton đang kêu gọi mọi người xóa đi tài khoản Facebook thông qua thông điệp này. Điều đáng nói là công ty WhatsApp của Brian Acton từng được Facebook mua lại với giá 19 tỷ USD vào năm 2014, qua đó gián tiếp giúp anh trở thành tỷ phú. Bản thân Brian cũng có một thời gian làm việc tại Facebook, nên có thể coi việc CEO WhatsApp công khai chỉ trích Mark Zuckerberg tựa như "gà nhà đấu nhau". Trong quá khứ chưa từng ghi nhận khi nào mạng xã hội lớn nhất hành tinh lại trải qua nhiều sóng gió đến như vậy. Scandal Cambridge Analytica khiến toàn bộ nhân viên Facebook rơi vào tình trạng u ám, trong khi đội ngũ lãnh đạo thì chịu áp lực rất lớn để giải quyết ổn thỏa sự việc. Theo Politico, rất nhiều nhân viên Facebook e ngại rằng thời kỳ "hoàng kim" của Facebook đã qua, và những gì công ty đối mặt sắp tới chỉ là một bầu trời đen tối. Trong khi đó, hàng loạt cựu nhân viên Facebook thì thành lập một tổ chức nhằm nâng cao nhận thức của người dùng về tác động tiêu cực của mạng này đối với xã hội.