Nếu như người dùng xài iPhone thì mẫu tai nghe này là sự lựa chọn sáng giá với những tính năng trang bị và khả năng kết nối cực nhanh. Mẫu tai nghe in-ear hoàn toàn không dây "true-wireless" của Apple sở hữu lối thiết kế đơn giản và đẹp mắt. Hãng trang bị con chip W1 đầy độc đáo, khi mới nắp hộp, tai nghe sẽ tự động kết nối với thiết bị và còn biết được người dùng đã đeo tai nghe hay chưa. Mẫu tai nghe này hỗ trợ nghe nhạc lên đến 5 giờ và 2 giờ đàm thoại chỉ với một lần sạc. Hộp đựng đi kèm có khả năng sạc lại cho tai nghe. Ngoài ra, tai nghe cũng cho phép kích hoạt trợ lý ảo Siri, điều khiển âm nhạc và thực hiện cuộc gọi với thao tác gõ nhẹ vào thành tai nghe. Không thua kém với các đối thủ, Jabra tiếp tục tung ra thị trường mẫu tai nghe Elite 65T. Đây là mẫu tai nghe hoàn toàn không dây thứ 3 của hãng, ra mắt lần đầu tiên tại CES 2018. Mẫu tai nghe này tích hợp chế độ chống ồn giúp giảm thiểu tạp âm xung quanh và đem đến khả năng thưởng thức các bài hát tốt hơn. Đi cùng đó, hãng cũng tích hợp tính năng ra lệnh bằng giọng nói thông qua cô trợ lý ảo Alexa và tính năng theo dõi hoạt động thể chất của người dùng. Ngoài ra mẫu tai nghe này có lối thiết kế khá thể thao như các "đàn anh" trước đó và đi kèm hộp đựng kiêm dock sạc, sử dụng liên tục 15 tiếng. Bose SoundSport Free được xem là mẫu tai nghe hoàn toàn không dây đầu tiên của hãng này tại Việt Nam. Bose trang bị cho tai nghe không dây này hệ thống ăng ten mới giúp duy trì kết nối và ổn định giữa 2 nút tai nghe, giữa tai nghe với các thiết bị khác như điện thoại hay máy tính bảng, trong phạm vi kết nối không dây lên đến 9 m. Đáng chú ý mẫu tai nghe này kết hợp với hệ thống âm thanh thu nhỏ gồm hệ thống xử lý tín hiệu số, hệ thống cân bằng âm thanh (EQ) tối ưu hóa theo từng mức âm lượng, cho chất âm chi tiết và mạnh mẽ. Ngoài ra, tai nghe này có khả năng kháng nước và không thấm mồ hôi đạt chuẩn IPX4, và một pin sạc lithium-ion, có thể hoạt động liên tục lên đến 5h đồng hồ cùng hộp sạc pin có từ tính giúp giữ hai chiếc tai nghe đúng vị trí, đồng thời là hộp bảo vệ cho tai nghe và cung cấp thêm 2 lần sạc đầy. Đây là mẫu tai nghe hoàn toàn không dây của Sony với nhiều tính năng trang bị đầy mạnh mẽ và khẳ năng chống lại tiếng ồn khó chịu từ môi trường xung quanh. Sony trang bị cho mẫu tai nghe này driver 6 mm cho chất âm có độ chi tiết rất cao chỉ với thiết kế in-ear nhỏ gọn của mình. Khi được lấy ra khỏi hộp đựng, tai nghe tự động kích hoạt và kết nối với thiết bị đã ghi nhớ trong lần sử dụng gần nhất, bỏ qua các bước cài đặt rườm rà và mất thời gian. WF-1000X cũng được đi kèm cùng hộp đựng kiêm bộ sạc di động thêm cho sản phẩm 2 lần sạc đầy, mang tổng thời lượng pin lên đến khoảng 9 giờ. Đây là mẫu tai nghe hoàn toàn không dây đầu tiên của hãng tại Việt Nam và là mẫu có giá bán "mềm" nhất. Mẫu tai nghe này trang bị công nghệ JBL Connect giúp cho khả năng kết nối ổn định với các thiết bị. JBL cũng trang bị cho tai nghe một case sạc đi kèm cho phép người dùng có thể nghe nhạc đến 24 tiếng với 4 lần sạc. Ngoài ra, mẫu tai nghe của JBL cũng trang bị tiêu chuẩn chống nước IPX5, cho phép hoạt động ngoài trời đối với những người dùng yêu thể thao.