Trong buổi làm việc giữa Bộ Thông tin và Truyền thông và Đại sứ Hoa Kỳ tại trụ sở Bộ TT&TT chiều ngày 21/3, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đề nghị Đại sứ Mỹ tác động đến các doanh nghiệp Mỹ như Google, Facebook nên có đại diện tại Việt Nam để dễ làm việc và xử lý những vấn đề liên quan. Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cho biết, hoạt động cung cấp thông tin qua biên giới vào Việt Nam ngày càng phổ biến và góp phần đa dạng phương thức thông tin, giúp người dùng tại Việt Nam có thêm một kênh hữu ích để tương tác trên môi trường mạng. Tuy nhiên, bên cạnh ưu điểm, hoạt động cung cấp dịch vụ xuyên biên giới vào Việt Nam cũng đang phát sinh nhiều vấn đề có tác động đến người tiêu dùng Việt Nam như tình trạng xuất hiện các nội dung thông tin xấu, độc hại, không phù hợp với thuần phong mỹ tục và các quy định của pháp luật Việt Nam. Người đứng đầu Bộ TT&TT cũng cho biết thêm, trong thời gian qua đã phát hiện 8.000 clip độc hại trên Youtube và Google chỉ mới xử lý được 40 clip theo yêu cầu của Bộ TT&TT. Đáng chú ý, Bộ trưởng cho rằng, Google chỉ mới chặn clip để người ở Việt Nam không thể xem được, còn người nước ngoài vẫn xem được clip. Trong khi đó yêu cầu từ Bộ TT&TT là phải gỡ bỏ hoàn toàn clip vi phạm. Mặc dù Google đã khẳng định với Bộ TT&TT sẽ hợp tác và gỡ bỏ clip vi phạm khi Bộ TT&TT chỉ ra. Tuy nhiên, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho rằng, các cơ quan chức năng của Việt Nam không có đủ lực lượng để kiểm tra xem trên Google có những clip nào vi phạm pháp luật Việt Nam. Vì vậy, người đứng đầu Bộ yêu cầu Google cũng như các doanh nghiệp quảng cáo đều phải có trách nhiệm trong việc này. Từ những nhu cầu thực tế của xã hội, Bộ TT&TT đã đề nghị Đại sứ Mỹ, ngài Ted Osius tác động đến Google và Facebook... nên có đại diện tại Việt Nam để thuận lợi trong làm việc và phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền loại bỏ các nội dung thông tin vi phạm theo quy định của pháp luật hiện hành trên môi trường Internet tại Việt Nam. Trước vấn đề này, Đại sứ Mỹ Ted Osius cho biết, luôn khuyến khích các doanh nghiệp như Google, Facebook đẩy mạnh hơn nữa quá trình đầu tư kinh doanh tại Việt Nam và tích cực làm việc với Bộ TT&TT cũng như các cơ quan quản lý để giải quyết những vấn đề khó khăn, vướng mắc. Đại sứ Mỹ Ted Osius cũng đề nghị lãnh đạo Bộ TT&TT kiên nhẫn trong việc xử lý các video độc hại trên Youtube. Theo ngài Đại sứ, cứ mỗi phút hiện có tới 400 giờ video được đưa lên Youtube và hiện Google không có khả năng về kỹ thuật cũng như nhân lực để duyệt từng video xem cái nào vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, các bên liên quan sẽ cùng nỗ lực tìm giải pháp để giải quyết vấn đề trong thời gian tới. Ngoài ra, Bộ trưởng cũng đề nghị Google cần có ngay các biện pháp xử lý những hành vi vi phạm bản quyền trên YouTube. Đồng thời, cơ quan quản lý của Việt Nam sẽ xem xét, xử lý các doanh nghiệp, người sử dụng của Việt Nam vi phạm bản quyền trên YouTube.