Cần lưu ý rằng Google Drive theo mặc định sẽ cung cấp cho người dùng 15GB bộ nhớ miễn phí. Tuy nhiên nếu muốn gia tăng dung lượng lên các mức cao hơn, bạn sẽ phải trả phí. Mức phí để có được 1TB dung lượng miễn phí có giá là 9,99 USD mỗi tháng. Tuy nhiên, thông qua chương trình Local Guide, người dùng sẽ được miễn phí 1 TB trong vòng 2 năm. Nếu như bạn chưa biết, thì Google Drive là công cụ lưu trữ và chia sẻ dữ liệu miễn phí mà Google mang đến người dùng. Toàn bộ dữ liệu lưu trữ trên Google Drive sẽ được bảo vệ an toàn ngay cả khi máy tính của bạn có vấn đề, nhờ sử dụng công nghệ lưu trữ điện toán đám mây. Trong bài viết dưới đây, sẽ hướng dẫn bạn đọc cách thức để đăng ký sử dụng ưu đãi hấp dẫn của Google thông qua ứng dụng bản đồ Google Maps. Mở trình duyệt web lên và truy cập vào địa chỉ: https://www.google.com/local/guides/index.html Nhấn vào dòng "Đăng nhập vào Google" nếu bạn đã có tài khoản Google, hoặc “Tạo một tài khoản” nếu bạn chưa sở hữu cho mình một tài khoản Google nào. Sau khi đăng nhập, bạn sẽ được đưa trở lại trang Local Guides Google Maps, một cửa sổ popup xuất hiện với yêu cầu cho phép trang web được xác định vị trí hiện tại của bạn. Hãy nhấn "Allow" để cho phép. Lựa chọn địa điểm nơi bạn đang sống, sau đó đánh dấu vào 2 lựa chọn bên dưới, rồi chọn "Đăng ký" Sau đó, một cửa sổ sẽ hiện lên cho thấy thông tin về cấp độ và các hoạt động đóng góp mà bạn đã thực hiện. Theo các thông tin được cung cấp thì khi lên đến cấp độ 4, người dùng sẽ nhận được phần quà là 1TB bộ nhớ lưu trữ miễn phí trên Google Drive trong 2 năm. Nhấn vào "Bắt đầu đóng góp" để tham gia chương trình. Khi đó cửa sổ Google Maps sẽ mở ra với bản đồ là vị trí hiện tại của bạn. Công việc của bạn sẽ nằm ở 3 tab, đó là: CONTRIBUTE (đóng góp), REVIEWS (nhận xét) và PHOTOS (hình ảnh). Để lên cấp, người dùng cần nhấn vào một địa điểm nào đó trên bản đồ, sau đó nhìn vào menu được ở ra ở cạnh trái màn hình, và kéo xuống, sẽ thấy thông tin và các tùy chọn của địa điểm đó. Tiếp theo bạn cần tiến hành thêm vào các dòng nhận xét (Viết bài đánh giá) và thêm vào hình ảnh của địa danh đó (Thêm ảnh). Cần lưu ý là các thông tin này phải chính xác thì bạn mới được "tính điểm". Thực hiện lại việc đóng góp thông tin nhiều lần, bạn sẽ gia tăng điểm tích lũy, và lên cấp. Sau khi đạt cấp độ 4, phần thưởng mà chúng ta hướng đến là 1TB dung lượng bộ nhớ Google Drive miễn phí sẽ được kích hoạt! Chúc các bạn thành công.