Công nghệ cảm biến vân tay siêu âm Sense ID được Qualcomm giới thiệu lần đầu tiên tại MWC 2015. Trước Sense ID, cảm biến vân tay được sử dụng phổ biến chính là cảm biến quang học và cảm biến điện dung. Khác với 2 tiền nhiệm, công nghệ Sense ID sử dụng sóng siêu âm để quét độ lồi lõm của ngón tay, từ đó xác định đặc điểm vân tay của người dùng. Sóng siêu âm dễ dàng đi xuyên qua các lớp ngoài cùng của bề mặt da, từ đó nhận biết được các chi tiết ba chiều, cũng như những đặc thù của vân tay, gồm cả những đường lằn ở vân tay và lỗ chân lông. Không dựa vào tính chất quang học hoặc về mặt điện tích để xác định danh tính như các công nghệ bảo mật khác, nên Sense ID có thể hoạt động chính xác hơn, nhanh chóng hơn, hoạt động tốt ngay cả khi ngón tay ướt hoặc bám dầu mỡ. Cảm biến vân tay siêu âm còn gây ấn tượng với khả năng tích hợp vào bất kì vị trí nào trên điện thoại mà không bị lộ ra ngoài. Đa phần người dùng cảm thấy không thuận tiện với các cảm biến vân tay thường đặt ở mặt lưng, gây mất thời gian khi muốn mở khóa. Sóng siêu âm của Sense ID có khả năng xuyên qua những vật liệu phổ biến dùng để sản xuất smartphone như mặt kính, sapphire, nhôm, nhựa, thép không gỉ, nên các hãng có thể tự do lựa chọn chỗ phù hợp để gắn cảm biến, ví dụ như dưới mặt kính hay ẩn trong cạnh dưới máy, gia tăng tính thẩm mỹ lẫn thuận tiện khi mở máy. Tuy có nhiều lợi ích nổi bật, nhưng tại thời điểm mới ra mắt, Sense ID chưa thực sự nhận được sự quan tâm từ người dùng công nghệ. Sense ID có nhược điểm là rất khó sản xuất và giá thành rất cao. Nên chỉ có số ít sản phẩm công nghệ được trang bị Sense ID trong năm 2016 như LeTV Max Pro hay bộ đôi Mi 5s và Mi 5s Plus của Xiaomi. Giờ đây, sau khi cơn sốt Face ID lắng xuống, và người dùng bắt đầu quan tâm hơn đến việc gia tăng bảo mật cho máy sau khi xuất hiện những quan ngại về khả năng bảo mật trên Face ID, Sense ID lại nhận được sự chú ý từ các thương hiệu smartphone. Theo một số nguồn tin, Apple đang âm thầm phát triển công nghệ cảm biến vân tay siêu âm cho riêng mình và sẽ đưa công nghệ cảm biến mới này vào dòng iPhone mới nhất. Samsung cũng đang hợp tác chặt chẽ với Qualcomm để đưa công nghệ này vào các sản phẩm trong tương lai. Trong lúc các ông lớn đang “rục rịch” tìm cách đưa công nghệ tương lai này vào sản phẩm cao cấp của mình, thì Honor – thương hiệu smartphone dành cho giới trẻ đã nhanh tay đầu tư Sense ID trên Honor 10. Đây là sản phẩm thuộc phân khúc cận cao cấp, nhưng lại sở hữu tính năng mà ít sản phẩm cao cấp có được nên đã nhận được sự chú ý nhất định từ người dùng. Các thử nghiệm từ các reviewer công nghệ cho thấy, cảm biến vân tay siêu âm trên Honor 10 hoạt động tốt cả khi tay ướt. Trong lần đầu tiên mở máy bằng tay ướt, máy nhận diện chậm để quét lại vân tay của người dùng. Ở các lần nhận diện tay ướt sau đó, tốc độ mở máy nhanh hơn do máy đã có đủ dữ liệu đối chiếu. Đặc biệt, nút cảm biến vân tay siêu âm trên Honor 10 được nhiều reviewer ưa thích do được tích hợp ngay dưới màn hình, sát viền dưới của máy. Dù nút cảm biến hơi nhỏ, nhưng rất trang nhã, tiết kiệm thời gian sử dụng, mở máy nhanh và chính xác. Không phải là hãng di động đầu tiên đưa công nghệ này vào sản phẩm, nhưng Honor đã chứng minh làm sau nhưng làm tốt nhất vẫn nhận được thành quả tương xứng. Hãng cũng rất “chơi trội” khi định giá chiếc smartphone này tại Việt Nam tầm 9.99 triệu đồng, mức giá vừa túi tiền của đa số người dùng, giúp công nghệ này dễ dàng tiếp cận với người dùng ở phân khúc tầm trung. Honor 10 là sản phẩm mới nhất của Honor vừa lên kệ tạị Việt Nam vào ngày 02/06. Model này được trang bị màn hình Full HD 5.84 inch tỷ lệ 19:9, hệ điều hành Android 8.1 cùng giao diện người dùng EMUI 8.1. Máy dùng con chip Kirin 970, 4GB RAM và viên pin 3.400 mAh. Điểm nhấn trên máy là thiết kế kính Aurora cao cấp 15 lớp màu nano và cụm camera sau 24MP + 16MP và camera selfie 24MP đều trang bị công nghệ AI 2.0 có khả năng xử lý hình ảnh theo ngữ cảnh, cùng công nghệ xóa phông chuyên nghiệp. Độc giả có thể tham khảo sản phẩm tại .