Nhà mạng Vietnammobile vừa công bố đã hoàn tất phủ sóng 3G toàn quốc, đồng thời giới thiệu tới người dùng những gói cước 3G được xem là hấp dẫn trên thị trường hiện nay. Bà Elizabete Fong - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần di động Vietnamobile phát biểu tại buổi họp báo ra mắt 2 gói cước 3G mới của Vietnamobile. Gói cước vFlex (3G) hướng tới đối tượng người dùng là giới trẻ với nhu cầu sử dụng khác nhau, nhưng đều có điểm chung là thường xuyên truy cập vào Facebook, đọc báo, Zalo, và có xu hướng không muốn bỏ quá nhiều chi phí vào 3G. Mức giá khởi điểm là 15.000đ cho 1GB dữ liệu 3G - cũng là mức rẻ nhất trên thị trường hiện nay. Sau đó, người dùng có thể nâng mức sử dụng cho mỗi GB thêm vào, tối đa đến 5GB; và mỗi mức tiếp theo được tính giá cước 15.000đ/1GB. Điều này cho phép người dùng với tiêu chí "tiết kiệm", "dùng vừa đủ" cảm thấy thoải mái vì có thể điều tiết mức sử dụng mà không lo bị quá cước. Ngoài ra, người dùng gói vFlex còn được đi kèm những ưu đãi độc đáo như miễn phí data truy cập vào Facebook, không giới hạn dung lượng tốc độ thông thường (2G), và được tin nhắn báo trước khi nâng lên mức tiền cao hơn. Để đăng ký gói cước vFlex, người dùng có thể soạn theo cú pháp: 702*1#OK Vietnamobile hướng đến đối tượng là các giới trẻ với 2 gói cước 3G "khủng". Trái ngược với gói vFlex, thì vEasy lại hướng đến đối tượng người dùng có nhu cầu sử dụng dữ liệu cao và thường xuyên như xem phim, tải nhạc, chơi trò chơi online,... khi mang đến mức dung lượng 1GB miễn phí mỗi ngày. Như vậy, mức dung lượng tối đa người dùng có thể khai thác lên tới trong một tháng với chi phí bỏ ra là 50.000đ. Khi so sánh với các dịch vụ Internet 3G khác trên thị trường, dễ thấy ưu điểm vượt trội của gói vEasy đó là mang đến tỷ lệ data/giá tiền thuộc vào hàng tốt nhất hiện nay. Để đăng ký gói cước vEasy, người dùng có thể soạn theo cú pháp: 702*2#OK Để tăng cường hỗ trợ khách hàng, Vietnamobile trong dịp này cũng giới thiệu sử dụng trên điện thoại My Vietnamobile - ứng dụng cho phép các khách hàng quản lý và kiểm soát tài khoản của mình mọi thời điểm và ở bất cứ đâu.