Trước khoảnh khắc có lẽ là quan trọng nhất trong sự nghiệp của mình, Mark Zuckerberg đã vượt qua 2 phiên điều trần một cách tương đối dễ dàng, khi nhìn chung đã giữ được sự bình tĩnh và trả lời hợp lý cho hàng trăm câu hỏi từ Hạ viện Mỹ. Để đạt được thành quả này, đã có sự hợp tác và làm việc miệt mài từ đội ngũ cố vấn, cũng như các chuyên gia pháp lý được chính Mark Zuckerberg mời về. Và trong suốt phiên điều trần kéo dài 2 ngày qua, có cảm giác như chính các Thượng nghị sĩ mới là người rơi vào thế bị động, dù đứng trên cương vị là "chủ nhà". Điển hình như trước những câu hỏi về ai, cái gì, ở đâu, và khi nào,... liên quan tới vụ bê bối Cambridge Analytica, cũng là mục đầu tiên bên trong tập tài liệu của Mark Zuckerberg có ghi rõ: Là "thừa nhận sự vi phạm lòng tin", cũng như "xin lỗi vì đã để điều đó xảy ra". Và những gì CEO Facebook đáp trả cũng hoàn toàn chỉ có vậy. Thật khó để tìm ra sơ hở trong lời nói, cũng như luận thêm "tội" khi người được hỏi liên tục đưa ra lời xin lỗi, cũng như đón nhận toàn bộ trách nhiệm. Cũng bởi điều này mà báo giới quốc tế đã không khai thác được nhiều thông tin, do Mark Zuckerberg không thực sự chủ động cung cấp quá nhiều, mà chỉ đơn thuần là nhắc lại những gì từng tuyên bố trước đây, khiến buổi điều trần có cảm giác như rơi vào "ngõ cụt". Trước những câu hỏi khó, những câu hỏi mang nặng tính chỉ trích hoặc có thể để lộ sơ hở, Mark Zuckerberg chỉ đơn giản là từ chối và cho biết sẽ hồi đáp với các nhà lập pháp sau. Trong một ảnh chụp cận cảnh tập tài liệu của Mark Zuckerberg, người ta thấy rõ dòng ghi chú rằng ông nên phản ứng thế nào khi có cảm giác "bị tấn công". "Bằng một cách hết sức trân trọng", tài liệu viết. "Nhưng chúng tôi không như vậy." Một dòng ghi chú khác cho thấy Mark Zuckerberg đã lấy Trung Quốc làm điểm tựa khi được hỏi về khả năng "đóng cửa" mạng xã hội Facebook. "Từ bỏ Facebook ư? Các công ty công nghệ đang là điểm tựa cho Hoa Kỳ. Nếu mối liên kết này bị phá vỡ, thì các công ty Trung Quốc sẽ được hưởng lợi", tài liệu cho biết. Mặt khác tài liệu cũng nhấn mạnh rằng Facebook chỉ là một phần nhỏ của thị trường quảng cáo khổng lồ, và người tiêu dùng, cũng như các doanh nghiệp hoàn toàn có thể cân nhắc tới các dịch vụ khác. Số liệu được đề cập cho thấy thị trường quảng cáo toàn cầu có tổng trị giá 650 tỷ USD, và Facebook chỉ chiếm vỏn vẹn 6%. Mark Zuckerberg thường trả lời những câu hỏi "hóc búa" sau giờ nghỉ ngắn khi ông nhận được sự tham vấn từ các chuyên gia của mình. Trong khoảng 15 chủ đề được biên soạn trong tập tài liệu của Mark Zuckerberg, có gần như đầy đủ các khía cạnh có thể được nhắc tới trong phiên điều trần, bao gồm các vấn đề an toàn dữ liệu, mỗi lo ngại toàn vẹn thông tin của Cuộc bầu cử Tổng thống 2016, những thông tin xấu độc và ai là người chịu trách nhiệm cho các sai sót trong quá khứ. Bên cạnh đó, vấn đề về Cambridge Analytica cũng là trọng tâm của tài liệu, xoay quanh cả những chi tiết nhỏ nhất như việc CEO Apple Tim Cook đã buông lời chỉ trích Mark Zuckerberg thời gian gần đây. Sự chuẩn bị kỹ càng của Mark Zuckerberg cho phiên điều trần chưa dừng lại ở đó. Trong khi Mark đang trực tiếp trả lời các câu hỏi từ Hạ viện, thì nhóm chuyên gia tư vấn vẫn liên tục chắt lọc thông tin, đồng thời soạn một bản tài liệu hoàn toàn mới để kịp thời cung cấp cho "ông chủ" trong giờ nghỉ ngắn. Ngoài ra, những câu hỏi "hóc búa" cũng được các chuyên gia liên tục tham vấn cho Mark Zuckerberg, nhằm có được lời đáp phù hợp. Lý giải cho động thái chuẩn bị kỹ càng này, nhóm ủng hộ Facebook trên mạng xã hội cho rằng Mark Zuckerberg - người hiếm khi nói về các hoạt động của công ty tại một sự kiện lớn như vậy, cần được trang bị thông tin và cố gắng trả lời các câu hỏi theo hướng càng trực diện càng tốt.