Có nhiều tỷ phú luôn sẵn sàng trở thành "mọt sách", điển hình nhất trong số đó phải kể tới Bill Gates. Ông có lẽ cũng là một trong những người mê đọc sách nhất trên thế giới, khi luôn để dành một khoảng thời gian cố định để hoàn thành mỗi cuốn sách. Vào những lúc rảnh rỗi trong ngày, Gates sẵn sàng giam mình trong thư viện sách khổng lồ của ông với hàng loạt tác phẩm cũng như đầu sách quý hiếm. Ông từng chia sẻ rằng thay vì ngồi cả giờ đồng hồ để vừa đọc một cuốn sách và vừa làm việc riêng, chúng ta nên dành ít nhất 1 giờ chỉ dành riêng cho công việc này, vì ông nghĩ nếu đọc quá ngắn thì sẽ khó tập trung. "Bạn nên tự hỏi: 'Mình đang đọc cái gì?'. Sách không phải là thứ bạn có thể dành 5 phút để đọc, 10 phút làm việc riêng", Bill Gates chia sẻ. Dưới đây là 5 tựa sách được tỷ phú Bill Gates giới thiệu, cho rằng nó phù hợp với thị yếu của hầu hết bạn đọc trên thế giới. "Everything Happens for a Reason and Other Lies I’ve Loved" (tạm dịch: "Tất cả mọi thứ xảy ra đều có nguyên do và những lời nói dối ngọt ngào") là cuốn tự truyện của Kate Bowler trong quá trình tìm kiếm câu trả lời, cũng như những diễn biến tâm lý của bà sau khi bị chuẩn đoán mắc bệnh ung thư. "Tôi không lấy làm ngạc nhiên khi thấy cuốn sách của Bowler có nhiều đoạn rất đau lòng, nhưng điều khiến tôi bất ngờ là đôi khi nó có cả những đoạn rất hài hước. Và đôi khi cả hai yếu tố trên nằm trong cùng một đoạn văn", Gates khen ngợi. Cuốn sách này cũng đã "chạm" tới tận đáy lòng của ông theo một cách khá riêng tư. Được biết, ông bà của Bill Gates là những người khá mộ đạo, và tin rằng những điều xấu là hệ quả của mọi tội lỗi. "Khi ông nội bị bệnh, ông không tìm được lý do nào trong hành vi của mình, và cuối cùng dẫn tới đổ lỗi cho vợ", Gates nói. Leonardo da Vinci là một trong những cuốn sách được Bill Gates yêu thích nhất ngay từ khi ông có cơ hội được đọc nó, với tác giả là nhà viết tiểu sử nổi tiếng Walter Isaacson được Gates mô tả là "một trong những người truyền cảm hứng nhất". Cuốn sách mở ra cho chúng ta thấy được chân dung của Leonardo, khi ông không chỉ là một họa sĩ, mà còn là nhà phát minh, kỹ sư, nghiên cứu y học, và nhiều hơn nữa. "Khi bạn nhìn vào tất cả những khả năng của Leonardo và một vài thất bại của ông, chúng ta đều cảm nhận được sự tò mò và muốn khám phá từ tận sâu thẳm trong tâm hồn", Bill Gates viết. "Hơn bất kỳ cuốn sách nào viết về Leonardo mà tôi từng đọc, cuốn sách này mô tả ông một cách hoàn chỉnh và qua đó khiến ông trở nên đặc biệt như thế nào. Ông ấy gần như đã hiểu được mọi thứ trên hành tinh của chúng ta tại thời điểm còn sống". "A Big History of Everything" (tạm dịch: Lịch sử vĩ đại của vạn vật) là cuốn sách được viết bởi nhà sử gia nổi tiếng David Christian, được Gates mô tả như "khóa học miễn phí" giúp chúng ta theo dõi được những gì đã diễn ra trong suốt 13,7 tỷ năm tồi tại của vũ trụ, từ vụ nổ Big Bang và sự hình thành nên Trái Đất, cho tới xã hội phức tạp mà chúng ta đang sống trong ngày hôm nay. Gates cũng cho rằng cuốn sách nói về những kiến thức của nhân loại vốn luôn được yêu thích nhất trong mọi thời đại. "Nó cho thấy mọi thứ được kết nối với nhau như thế nào, bằng cách đan xen các ngành lĩnh vực khác nhau vào thành một câu chuyện đơn giản, dễ hiểu", ông viết. Đối với những ai chưa nắm được những khái niệm cơ bản, Gates cho rằng cuốn sách là một cơ hội hoàn hảo để chúng ta làm giàu kiến thức cho bản thân. Còn đối với những người đã là chuyên gia trong lĩnh vực, Gates gọi cuốn sách là một "làn gió mới", giúp chúng ta có cái nhìn đa chiều và cập nhật thêm những thông tin bổ ích, lý thú. "Tôi nghĩ tôi đã biết mọi thứ cần biết về Abraham Lincoln, nhưng cuốn tiểu thuyết này đã khiến tôi suy nghĩ lại về những giai đoạn của cuộc đời ông", Gates viết về cuốn sách. "Lincoln in the Bardo" là một cuốn tiểu thuyết kết hợp với sử thi, mang đến cho chúng ta cái nhìn rõ hơn về cuộc đời của Abraham Lincoln - được biết đến như một trong những Tổng thống vĩ đại nhất của lịch sử nước Mỹ, trong bối cảnh vừa xảy ra cái chết của người con trai 12 tuổi của ông. "Bardo" ở đây được định nghĩa là một "trạng thái trung gian", một sự chập chờn giữa sáng suốt và mê mờ, giữa hoang mang và tuệ giác, chắc chắn và không chắc, khi tỉnh khi điên được rút ra từ truyền thống Phật giáo Tây Tạng. Như Gates đã viết, chúng ta không biết cách rằng cái chết của Willie - cậu con trai 12 tuổi, đã làm thay đổi cách Lincoln tiếp cận cuộc chiến như thế nào, nhưng ta có thể tưởng tượng rằng nỗi đau đã củng cố quyết tâm của ông, dù đối mặt với nhiều tổn thất nặng nề, đau đớn. Hans Rosling là một giảng viên y tế toàn cầu, người đã qua đời năm ngoái. Trong cuốn sách này, Rosling gửi đến một thông điệp chia tay được ông mô tả là "cuộc chiến cuối cùng trong sứ mệnh lâu dài nhất của đời người để chống lại sự thiếu hiểu biết", đây cũng là thông điệu mà Gates giành phần lớn thời gian của mình để truyền cảm hứng cho mọi người. "Cuộc sống đang trở nên tốt đẹp hơn, và thế giới vẫn cần được cải thiện", cuốn sách viết. "Factfulness" đồng thời vẽ nên một bức tranh đa chiều, được xây dựng và tranh luận bởi những tác giả, nhằm đánh giá những khía cạnh được quan tâm nhiều trong xã hội. Bill Gates cũng khẳng định đây là một trong những cuốn sách hay nhất mà ông từng đọc trong suốt cuộc đời mình.