Apple đã chính thức trình làng bộ đôi iPhone 7/7 Plus mới nhất tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra vào rạng sáng 8/9 (theo giờ Việt Nam) và điều khiến không ít người lo ngại nhất trên bộ đôi sản phẩm này đã trở thành sự thật, đó là Apple đã loại bỏ giắc cắm phone 3.5mm trên iPhone 7 và 7 Plus, đúng như những tin đồn trước đó. Giờ đây, để sử dụng tai nghe trên bộ đôi iPhone mới, người dùng sẽ có 3 tùy chọn: sử dụng tai nghe hỗ trợ cổng kết nối lightning, mua cặp tai nghe không dây AirPods mà Apple vừa giới thiệu (có giá 159USD) hoặc sử dụng giắc chuyển đổi cổng lightning thành cổng của giắc cắm phone 3.5mm được Apple tặng kèm theo sản phẩm. Tuy nhiên, với sự thay đổi này, giờ đây người dùng không thể vừa nghe nhạc bằng tai phone vừa cắm sạc cho smartphone của mình (ngoại trừ trường hợp sử dụng tai nghe không dây). Giắc cắm phone 3.5mm ở cạnh dưới iPhone mới đã được loại bỏ, chỉ giữ lại cổng kết nối lightning Khi giới thiệu về sự thay đổi đáng chú ý này trên bộ đôi iPhone mới, Giám đốc marketing Phil Schiller của Apple khẳng định “quả táo” đã phải có sự can đảm để có thể đưa ra sự thay đổi mà nhiều người không mong muốn. “Lý do cho sự thay đổi: lòng can đảm. Lòng can đảm để tiến lên và làm điều mới tốt hơn cho tất cả chúng ta”, Phil Schiller tuyên bố trên sân khấu ra mắt bộ đôi iPhone mới. Dĩ nhiên Apple cần phải có sự can đảm để thực hiện một sự thay đổi mà không nhiều người dùng mong muốn. Người dùng đã quá quen thuộc với những thiết bị di động cũng như tai phone 3.5mm đã rất phổ biến, do vậy việc loại bỏ giắc cắm phone 3.5mm khiến iPhone mới mất đi một cái gì đó đặc trưng trên các thiết bị di động. Steve Jobs lúc sinh thời đã từng tuyên bố rằng “hãy mang đến những sản phẩm khiến người dùng cảm thấy họ cần phải có nó, thay vì những sản phẩm chỉ để đáp ứng nhu cầu sẵn có của người dùng” để bảo vệ cho phiên bản iPad đầu tiên được ra mắt, khi sản phẩm này đã bị chê bai chỉ là một chiếc iPhone cỡ lớn và không thực sự cần thiết với người dùng. Cuối cùng, iPad đã mở mang cho phân khúc thị trường máy tính bảng (dù không phải là chiếc máy tính bảng đầu tiên được ra mắt) và trở thành máy tính bảng bán chạy nhất thế giới hiện nay. Có vẻ như một lần nữa Apple lại thực hiện một sự thay đổi mà không nhiều người nghĩ đến và tin tưởng rằng người dùng sẽ quen với sự thay đổi đó của hãng. Qua điều này, Apple cũng cho thấy sự tin tưởng tuyệt đối vào những người dùng sản phẩm của mình cũng như có một lòng tin rất lớn vào sản phẩm của mình. Tai nghe không dây AirPods, sự lựa chọn thay thế khi iPhone 7 không hỗ trợ giắc cắm tai nghe 3.5mm. Sau màn ra mắt sản phẩm, nhiều người bày tỏ quan điểm cho rằng đó là một sai lầm của Apple nhưng không ít ý kiến lại cho rằng Apple đã quá kiêu ngạo và tự tin và sản phẩm của mình. Cũng không ít người cho rằng Apple đang tìm cách “làm tiền” khi loại bỏ giắc cắm phone để buộc người dùng phải mua thêm tai nghe không dây AirPods của hãng với giá không hề rẻ... Dĩ nhiên Apple hoàn toàn có lý do cho sự thay đổi trên sản phẩm của mình và không ít lần cho thấy sự thay đổi của Apple là hoàn toàn hợp lý và tạo nên những trào lưu mới (chẳng hạn việc loại bỏ Flash trên trình duyệt của iPhone). Và liệu quyết định loại bỏ giắc cắm 3.5mm cần đến lòng can đảm của Apple có ảnh hưởng đến doanh số của iPhone 7/7 Plus? Câu trả lời sẽ đến trong thời gian tới khi bộ đôi sản phẩm này được bán ra thị trường.