Xperia XZ tiếp tục được giảm mạnh trong tháng qua và đưa máy về với mức giá tốt nhất hiện nay. Động thái giảm giá lần này để giúp máy cạnh tranh hơn và cũng để chào đón loạt thiết bị mới vừa bán trên thị trường. Điểm nhấn của XZ đó là hệ thống camera thế hệ mới với 3 cảm biến ảnh, giúp cho máy có thể lấy nét bức ảnh tốt hơn và khả năng ghi hình nhanh hơn nhưng vẫn đảm bảo chất lượng hình ảnh tốt nhất. Ngoài ra, Xperia XZ được chế tạo theo phong cách monolithic, sử dụng chất liệu kim loại Alkaleido để chế tạo vỏ máy. Máy hỗ trợ khả năng chống nước đạt chuẩn IP68 và có 3 màu sắc để người dùng lựa chọn gồm: bạc, đen và xanh. Đúng như mọi năm, mỗi khi iPhone mới về Việt Nam thì các phiên bản trước đó đều được điều chỉnh giá. Trong đó, iPhone 7 Plus dung lượng 128 GB có mức hạ cao nhất, lên đến 2 triệu đồng. Hiện tại, giá bán của máy chỉ 21,9 triệu đồng, một mức giá cạnh tranh và chỉ chênh lệch khoảng 2 triệu đồng so với giá xách tay. Dự báo đến ngày iPhone 8 chính hãng về VN, máy tiếp tục sẽ giảm nhưng giảm khá ít. Về sản phẩm, iPhone 7 Plus gây chú ý với hệ thống camera kép, gồm một ống kính góc rộng tiêu chuẩn và một ống kính tele cho phép zoom quang học lên đến 2x. Nó cũng có khả năng lên đến 10x zoom kỹ thuật số. Bộ đôi camera này có ống kính f/1.8 và cho khả năng ghi nhận ánh sáng cao hơn 50% so với thế hệ trước. Đồng thời, tốc độ chụp nhanh hơn 60% và tiết kiệm năng lượng hơn. Galaxy S7 edge Coral tiếp tục có mức giảm 2 triệu đồng trong tháng 9 năm nay. Hiện giá bán của máy được đánh giá khá cao so với những gì được trang bị. Điểm nhấn của S7 edge Coral đó là thiết kế mới của Samsung trong những năm qua với kính và kim loại. Nổi bật là màu sắc xanh khá đẹp mắt và độc đáo của hãng này, đây là màu sắc chủ đạo của năm 2016. Phiên bản Galaxy S7 edge xanh coral vẫn sở hữu cấu hình mạnh, màn hình cong tràn cạnh và hỗ trợ chống nước chuẩn IP68. Ngoài ra, máy sử dụng camera trước và sau đạt độ phân giải lần lượt là 5MP và 12MP, tích hợp công nghệ lấy nét Dual Pixel và khẩu độ mở f/1.7. Màn hình super AMOLED với tính năng mới “màn hình luôn hiển thị” (Always On Display)... Dòng sản phẩm Galaxy A của Samsung đã có sự thay đổi lớn trong năm 2017 khi lần đầu tiên đưa thiết kế của các flagship của hãng vào. Điều này giúp máy trông nổi bật, đẹp mắt và an toàn hơn nhờ khả năng chống thấm nước đạt chuẩn IP68. Bên cạnh đó, máy trang bị màn hình 5,2 inch, Pin 3000 mAh và sử dụng camera chính 16 MP, tích hợp chế độ tự động lấy nét và bắt nét ổn định. Dòng sản phẩm mới hướng đến phân khúc phổ thông của Oppo cũng có mức giảm nhẹ trong tháng qua, giảm khoảng 400 ngàn đồng. Đây cũng là mẫu điện thoại cho khả năng "tự sướng" không thua kém bất cứ ai trong tầm giá khi dùng camera độ phân giải 5 MP tích hợp các công nghệ xử lý hình ảnh, phần mềm Pure Image 2.1+, cảm biến BSI hay tính năng screen flash... Đáng chú ý trong đó là công nghệ chụp ảnh Beautify 4.0 mang tới 7 mức độ làm mịn da, giúp những bức ảnh “tự sướng” đẹp tự nhiên, trắng sáng mà vẫn giữ được nét riêng trên khuôn mặt của mỗi người. Mặt sau, A37 được trang bị camera sau 8MP có khẩu độ f2.2, kích thước cảm biến 1/3.2”, có độ nhạy sáng cao và chống nhiễu tốt.