Thông thường để chuyển dữ liệu từ máy tính qua smartphone người dùng cần phải dùng dây cáp để kết nối giữa 2 thiết bị lại với nhau, tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng mang cáp kết nối máy tính với smartphone bên mình. Trong trường hợp này, Portal - WiFi File Transfers sẽ là một trợ thủ đắc lực. Portal - Wifi File Transfers (gọi tắt là Portal) là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng chuyển dữ liệu không dây từ máy tính sang smartphone, miễn là cả 2 thiết bị đều kết nối chung vào một mạng Wifi. Ứng dụng không giới hạn dung lượng của file được gửi đi, do vậy người dùng có thể dễ dàng chuyển những file có dung lượng lên đến hàng GB từ máy tính lên smartphone vào bất cứ lúc nào mình muốn mà không cần bận tâm đến dây cáp kết nối giữa hai thiết bị. Portal - Wifi File Transder hỗ trợ cả nền tảng Android lẫn iOS nên rất thuận tiện cho người dùng lựa chọn. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Nhiều smartphone cao cấp hiện nay trang bị cụm camera kép để giúp người dùng có thể chụp được những bức ảnh đẹp và tạo hiệu ứng xóa phông, giúp làm rõ chủ thể để tạo nên bức ảnh không thua kép gì chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp. Trong trường hợp bạn không có điều kiện để sở hữu một chiếc smartphone cao cấp, thì với sự trợ giúp của ứng dụng dưới đây, bạn vẫn có thể tạo được hiệu ứng xóa phông đẹp mắt cho hình ảnh của mình. Teleport - Photo editor (gọi tắt là Teleport) là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí trang bị cho người dùng nhiều chức năng hữu ích như làm mờ phông nền trên hình ảnh để làm nổi bật chủ thể hay thay đổi màu tóc, màu da của người trên ảnh… ngoài ra ứng dụng còn cho phép thay đổi nền của ảnh để tạo ra những bức ảnh ghép thú vị. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng của . Đôi khi bạn muốn “ẩn danh” trên Facebook nhưng lại có tin nhắn gửi đến và bạn muốn đọc được nội dung tin nhắn này trên Facebook Messenger nhưng không muốn người gửi biết rằng mình đã đọc thì ứng dụng với tên gọi Unseen sẽ là sự trợ giúp hoàn hảo. Unseen là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng có thể đọc các tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger mà không hiển thị thông báo đã xem bên phía người gửi. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể xem nội dung tin nhắn gửi đến trên Facebook một cách “ẩn danh” mà người gửi không biết rằng bạn đã xem tin nhắn này. Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, Unseen còn hỗ trợ 3 ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là Viber, WhatsApp và Telegram, để người dùng có thể đọc các tin nhắn được gửi đến trên các ứng dụng này mà người gửi không hề hay biết. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Xem hướng dân cách dùng ứng dụng của . Trong năm 2017 bắt đầu thực hiện chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định trên toàn quốc, điều này đòi hỏi người dùng di động phải thay đổi lại những số điện thoại cố định đã lưu trên danh bạ của mình (do thuê bao di động phải bấm đủ mã vùng và số thuê bao cố định mới có thể thực hiện được). Nếu bạn đang tìm kiếm một giải pháp để cập nhật nhanh mã vùng số điện thoại cố định trên danh bạ của mình, thay vì phải sửa từng số cũng như phải ghi nhớ mã vùng cố định mới, thì ứng dụng miễn phí với tên gọi Update Phone Code là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Update Phone Code là ứng dụng được xây dựng bởi một công ty có trụ sở tại Tp.HCM nhằm giúp người dùng Việt Nam tự động cập nhật mã vùng số điện thoại cố định trong lần đổi mới mã vùng này. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Cách thức hoạt động chung của các ứng dụng gián điệp đó là âm thầm lấy cắp dữ liệu trên thiết bị của người dùng, sau đó gửi các dữ liệu này ra máy chủ bên ngoài thông qua kết nối Internet. Dựa vào cách thức hoạt động này, người dùng có thể xác định được trên thiết bị của mình có ứng dụng gián điệp nào đang tồn tại và lấy cắp dữ liệu hay không nhờ vào sự giúp đỡ của Network Connections. Network Connections là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, cho phép người dùng theo dõi được những tiến trình nào đang hoạt động trên Android có kết nối với máy chủ bên ngoài và có tiến trình nào bí mật gửi thông tin ra bên ngoài hay không. Dựa vào thông tin này sẽ giúp người dùng xác định được có ứng dụng gián điệp nào đang âm thầm hoạt động và gửi thông tin ra bên ngoài trên smartphone chạy Android của mình hay không. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Andorid 2.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . PhotoScan là ứng dụng do Google phát triển, cho phép người dùng biến chiếc smartphone của mình trở thành một chiếc máy scan ảnh, cho phép biến các bức ảnh bằng giấy trở thành ảnh kỹ thuật số để lưu trữ và chia sẻ dễ dàng hơn. Với PhotoScan không chỉ đơn thuần là sử dụng camera trên smartphone để chụp lại hình ảnh, mà nó sẽ quét lại toàn bộ hình ảnh bằng camera. Trong quá trình quét đèn flash trên smartphone sẽ luôn bật sáng để chiếu sáng đều toàn bộ chi tiết các hình ảnh. PhotoScan sử dụng các thuật toán thông minh và kỹ thuật xử lý ảnh do Google phát triển để loại bỏ những vị trí bị chói xuất hiện trên hình ảnh gây ra bởi đèn flash của smartphone để cho ra kết quả là bức ảnh ưng ý nhất được camera của smartphone ghi lại. Ngoài ra, ứng dụng cũng có thể phát hiện để loại bỏ những vết cong trên hình ảnh, đặc biệt ở các góc của bức ảnh gốc. Sau khi quét và biến hình ảnh vật lý thành ảnh kỹ thuật số, những bức ảnh có thể được dễ dàng chia sẻ hoặc lưu trữ trên ứng dụng Google Photos. Bạn đọc có thể download ứng dụng PhotoScan miễn phí hoặc tại (dành cho Android 5.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.1 trở lên). All-In-One Toolbox (AIO Toolbox) là ứng dụng miễn phí, cung cấp các tính năng rất hữu ích cần có trên mọi smartphone sử dụng nền tảng Android. Bên cạnh các tính năng tối ưu để giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn như giải phóng bộ nhớ để có thêm dung lượng RAM cho các ứng dụng hoạt động, quét file rác để tiết kiệm dung lượng lưu trữ , AIO Toolbox còn mang đến những tính năng hữu ích khác như làm mát smartphone khi nhiệt độ bị tăng lên quá cao (nhằm kéo dài tuổi thọ linh kiện), tìm và xóa các file ảnh trùng lặp để tiết kiệm dung lượng lưu trữ, nén file hay quản lý các ứng dụng khởi động cùng hệ thống để tăng tốc độ khởi động smartphone... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Nếu thường xuyên nhắn tin trên Facebook Messenger hoặc bình luận trên Facebook, hẳn không ít lần bạn sử dụng đến các sticker (nhãn dán) để biểu lộ cho cảm xúc của mình. Những sticker này thường được cung cấp sẵn và ai cũng có thể sử dụng giống nhau. Trong trường hợp muốn sử dụng một nhãn dán độc đáo và “không đụng hàng”, bạn có thể tạo ra những nhãn dán với gương mặt của chính mình, nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng AiMee - GIF Sticker Keyboard. AiMee - GIF Sticker Keyboard (gọi tắt là AiMee) là ứng dụng cho phép người dùng chụp một bức ảnh selfie hoặc chọn một hình ảnh sẵn có trên smartphone, sau đó ứng dụng sẽ tự động xử lý và ghép gương mặt của người có trong ảnh vào những sticker động cực hài hước. Bạn cũng có thể tùy biến để thay đổi màu da, kiểu tóc... sao cho phù hợp nhất, nhưng nét mặt vẫn được giữ nguyên như của chính bạn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại . Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu .