Nỗi lo "hết pin" từ lâu đã trở thành vấn đề gắn liền với mọi người dùng smartphone, khi mà đa số thiết bị di động ngày nay chỉ duy trì được tối đa 1 ngày hoặc thậm chí chỉ vài giờ đồng hồ nếu sử dụng với tần suất cao, cộng thêm các hoạt động giải trí, xem video, chơi game,... Rất nhiều "ông lớn" trong lĩnh vực công nghệ như Apple, Google, Qualcomm,... đã bắt tay vào phát triển công nghệ giúp tăng tốc độ sạc trên thiết bị di động của người dùng khi chưa thể cải thiện mức dung lượng pin trong "một sớm một chiều". Trong đó, đáng chú nhất vẫn là công nghệ sạc nhanh mang tên Quick Charge của Qualcomm được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2013, giúp tăng tới 40% tốc độ sạc so với thông thường. Cho tới cuối năm ngoái, Qualcomm đã mang đến bản nâng cấp Quick Charge 4.0 với tốc độ sạc được cải thiện đáng kể cùng với sự ra mắt của chip xử lý Snapdragon 835. Tuy nhiên theo đại diện của Qualcomm, thì công nghệ này sẽ chỉ xuất hiện trên một vài mẫu smartphone ra mắt vào giữa năm 2017. Tại sự kiện Qualcomm Tech Day 2017 diễn ra vào ngày 8/5 tại Singapore, công ty nhấn mạnh rằng công nghệ Quick Charge 4.0 có thể cho mang đến cho người dùng smartphone 5 tiếng sử dụng chỉ trong 5 phút sạc, tức xấp xỉ 50% bởi đa số smartphone hiện nay chỉ có thể duy trì trong khoảng 10 tiếng đồng hồ. Đáng chú ý, công nghệ Quick Charge 4.0 sẽ không chỉ được trang bị cho các dòng smartphone cao cấp, mà còn xuất hiện trên cả những mẫu điện thoại thuộc phân khúc tầm trung thông qua 2 nền tảng chipset mới được Qualcomm giới thiệu tại sự kiện là Snapdragon 630 và Snapdragon 660. Thông qua việc ra mắt 2 nền tảng này, Qualcomm cũng cho biết họ muốn mang đến hiệu năng mạnh mẽ, khả năng sạc pin tốc độ cao, cải thiện chất lượng ảnh chụp và trải nghiệm kết nối IoT thú vị tới tất cả người dùng di động trên thế giới thay vì chỉ tập trung ở nhóm cao cấp. Công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4 từng được Qualcomm công bố vào tháng 11/2016 cùng thế hệ chip xử lý Snapdragon 835. Tuy nhiên tính đến thời điểm hiện nay, tất cả những mẫu smartphone cao cấp dùng chip Snapdragon 835 vẫn chưa được trang bị Quick Charge 4.0, điển hình như Sony Xperia XZ Premium vẫn dùng Quick Charge 3.0, còn bộ đôi Galaxy S8/S8 Plus của Samsung lại hỗ trợ công nghệ sạc nhanh của riêng Samsung. Từ