là ứng dụng miễn phí, cung cấp các tính năng rất hữu ích cần có trên mọi smartphone. Bên cạnh các tính năng tối ưu để giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn như giải phóng bộ nhớ để có thêm dung lượng RAM cho các ứng dụng hoạt động, quét file rác để tiết kiệm dung lượng lưu trữ , APUS Booster+ còn mang đến những tính năng hữu ích khác như làm mát smartphone khi nhiệt độ bị tăng lên quá cao (nhằm kéo dài tuổi thọ linh kiện) hay bảo vệ các dữ liệu riêng tư và nhạy cảm mà người dùng đang lưu trữ trên thiết bị... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt và kích hoạt, nhán nút “Bắt đầu” từ giao diện đầu tiên để sử dụng ứng dụng. Giao diện chính của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên sử dụng rất dễ dàng và thuận tiện. Giao diện của ứng dụng cung cấp 2 chức năng chính đó là “Tăng cường bộ nhớ” và dọn dẹp “Các tập tin rác”. Bạn nhấn vào mục “Tăng cường bộ nhớ”, APUS Booster+ sẽ liệt kê danh sách những tiến trình của các ứng dụng đang chạy trên hệ thống mà người dùng có thể đóng chúng lại để giải phóng và tiết kiệm bộ nhớ RAM, giúp có thêm dung lượng trống để chạy các ứng dụng khác. Mặc định APUS Booster+ sẽ tự động chọn những tiến trình nào nên đóng để giải phóng bộ nhớ, bạn có thể tự chọn thêm các tiến trình khác nếu muốn, sau đó nhấn vào biểu tượng tên lửa để tối ưu và giải phóng bộ nhớ RAM. Quá trình tối ưu và tăng cường bộ nhớ sẽ được diễn ra sau đó. Sau khi quá trình “tăng cường bộ nhớ” được hoàn tất, APUS Booster+ sẽ giải phóng được một phần dung lượng cho bộ nhớ RAM để sử dụng cho các tác vụ khác. Tính năng này thực sự hữu dụng cho những smartphone có cấu hình yếu và bộ nhớ RAM khiêm tốn. Trong quá trình sử dụng, các ứng dụng trên smartphone sẽ tự động sinh ra các file rác không cần thiết, điều này sẽ làm cho một phần lưu trữ trên ổ cứng bị chiếm dụng một cách lãng phí. APUS Booster+ trang bị tính năng “Các tập tin rác”, cho phép quét và xóa bỏ đi các file rác không còn cần thiết để thu hồi dung lượng lưu trữ bị chiếm dụng. Sau khi kích vào nút “Các tập tin rác” trên giao diện ứng dụng, APUS Booster+ sẽ tự động tìm các file rác không cần thiết đang có trên ổ cứng của smartphone. Sau khi quá trình quét kết thúc, ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những file rác không còn cần đến, bạn có thể xem lại chi tiết các file rác này hoặc nhấn vào biểu tượng chiếc chổi để xóa chúng đi. Một tính năng hữu dụng khác của APUS Booster+ đó là cho phép ứng dụng theo dõi nhiệt độ trên smartphone và cho phép làm mát để hạ nhiệt thiết bị trong trường hợp nhiệt độ bị tăng lên quá cao, điều này sẽ góp phần làm tăng tuổi thọ cho linh kiện trên sản phẩm. Để sử dụng chức năng này, bạn nút menu của ứng dụng ở góc trên bên trái, chọn “Bộ tản nhiệt CPU” từ danh sách hiện ra. Ứng dụng lập tức sẽ quét thiết bị đồng thời hiển thị nhiệt độ hiện tại của thiết bị. Trong trường hợp phát hiện thấy nhiệt độ trên thiết bị đang có xu hướng tăng lên quá cao, APUS Booster+ sẽ đóng các ứng dụng đang tiêu tốn nhiều tài nguyên hệ thống và đang sử dụng nhiều pin nhất, chính là các ứng dụng khiến nhiệt độ trên sản phẩm tăng mạnh, điều này sẽ giúp làm giảm nhiệt độ trên smartphone. Trong trường hợp bạn thường xuyên cho người khác như bạn bè hay người thân mượn smartphone của mình để sử dụng, nhưng không muốn những người này xem được các nội dung riêng tư và cá nhân trên smartphone, như nội dung tin nhắn trên Facebook Messenger, email trên ứng dụng Gmail... thì APUS Booster+ cũng cung cấp một giải pháp để giải quyết vấn đề này, đó là tính năng “AppLock”. Từ giao diện chính, bạn nhấn nút “Kích hoạt AppLock”. Danh sách các ứng dụng trên smartphone sẽ được liệt kê cho phép bạn chọn để đưa vào danh sách được bảo vệ bởi chức năng AppLock. Sau khi đánh dấu chọn các ứng dụng để đưa vào danh sách muốn được bảo vệ, bạn nhấn vào biểu tượng ổ khóa. APUS Booster+ sẽ yêu cầu người dùng thiết lập mật khẩu để bảo vệ các ứng dụng này. Bây giờ, mỗi khi bạn kích hoạt một ứng dụng đã được khóa bởi chức năng AppLock, giao diện mật khẩu sẽ được hiện ra để yêu cầu người dùng khai báo mật khẩu mới có thể kích hoạt ứng dụng này. Như vậy các ứng dụng sẽ không bị truy cập trái phép mà bạn không hay biết, nghĩa là dữ liệu bên trong các ứng dụng đó sẽ được đảm bảo an toàn. Nhìn chung APUS Booster+ là ứng dụng nhỏ gọn nhưng với nhiều tính năng hữu ích mà bạn nên cài đặt trên smartphone của mình.