Khái niệm HDR (Dải tương phản động mở rộng) lần đầu xuất hiện trên các máy ảnh chuyên dụng. Về sau HDR trở nên phổ biến trên các thiết bị trình chiếu như TV, máy chiếu. Mới đây, các trang cung cấp nội dung video lớn như Youtube, Netflix đều đã hỗ trợ chuẩn này. Như vậy HDR đã sẵn sàng từ các thiết bị ghi hình cho đến các thiết bị trình chiếu và các ứng dụng giải trí toàn cầu. Trên TV, HDR được tích hợp nhằm tăng cường độ tương phản và màu sắc, tránh hiện tượng các phần trắng bị mờ, mất chi tiết. Nói đơn giản hơn, các TV đạt chuẩn HDR sẽ hiển thị hình ảnh ở các vùng sáng hoặc tối rõ một cách chi tiết hơn. Tuy nhiên tính năng HDR trên TV không đơn thuần là thể hiện hình ảnh ở các vùng sáng tối một cách rõ ràng. Mục tiêu cuối cùng các nhà sản xuất muốn hướng đến là tái tạo lại màu sắc, hình ảnh một các tự nhiên, chân thật nhất theo cách mắt người cảm nhận. Vì vậy chỉ công nghệ HDR không vẫn chưa đủ. Nhà sản xuất còn phải tối ưu các thuật toán xử lý màu sắc, bộ lọc màu, tấm nền hiển thị. Những TV cao cấp hiện tay từ Samsung, Sony, LG đều đã chuyển sang dùng tấm nền 10 bit, thay cho tấm nền 8 bit trước đây. Tấm nền mới cho phép hiển thị hơn 1 tỷ màu thay vì hơn 16 triệu màu như trước đây. 2 yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến khả năng hiển thị của TV là màu sắc và độ tương phản. Về mặt lý thuyết, những TV HDR thì sẽ cho độ tương phản tốt hơn. Nhưng trên thực tế, chất lượng HDR còn phụ thuộc vào độ sáng của màn hình. Những TV HDR có thể đạt độ sáng từ 500-1000 nits. Độ sáng càng cao thì chất lượng hình ảnh càng chi tiết, độ tương phản càng mạnh. Độ tương phản càng mạnh thì chất lượng màu sắc hiển thị càng sống động và gần gũi với đời thật. Ví dụ, với những TV thông thường có độ sáng từ 0,01-100 đơn vị. Trong khi Samsung QLED với HDR 1000 cho độ sáng lên đến 1000 đơn vị. Cao hơn rất nhiều so với các mẫu TV thông thường. Kết quả là vùng sáng của hình ảnh sẽ được tái tạo trong hơn, chi tiết hơn trong khi vùng tối lại sâu hơn rất nhiều. Đảm bảo các đoạn phim luôn sống động và chân thật hơn bao giờ hết. Một yếu tố nữa ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh là môi trường sáng. Một số nhà sản xuất đã chú ý hơn đến vấn đề này và trang bị cho TV của mình tấm nền cho phép hút sáng, hạn chế hiện tượng phản quang làm giảm chất lượng hình ảnh. Trên dòng TV QLED, Samsung sử dụng công nghệ Ultra Black, giúp giảm sự phản chiếu ánh sáng trên màn hình. Vì thế, thậm chí căn phòng bị dư sáng, người xem vẫn có thể tận hưởng từng chi tiết hình ảnh, mà không bị ảnh hưởng bởi ánh sáng bên ngoài. Trên thực tế, không nhiều TV có khả năng hiển thị chính xác những thông điệp về hình ảnh, màu sắc mà nhà sản xuất nội dung muốn truyền tải trong từng khung hình. Samsung QLED cũng là dòng TV hiếm hoi đầu tiên được công nhận hiển thị chính xác 100% dải màu sắc, được cấp bởi tổ chức Verband Deutscher Elektrotechnieker (VDE) - một trong những hiệp hội khoa học kỹ thuật lớn nhất châu Âu.