Các chuyên gia của hãng bảo mật Check Point (Israel) đã phát hiện loại mã độc với tên gọi “Judy” nhắm đến nền tảng di động Android của Google. Check Point ước tính đã có khoảng 36,5 triệu thiết bị chạy Android trên toàn cầu bị lây nhiễm loại mã độc này. Một khi bị lây nhiễm Judy, loại mã độc này sẽ tự động truy cập vào các trang web ẩn do tin tặc thiết lập mà người dùng không hay biết và tự động kích vào các quảng cáo được đặt trên các trang web đó. Việc tự động kích quảng cáo này sẽ giúp tin tặc thu được tiền từ các nhà quảng cáo cũng như tăng được lượng truy cập vào các trang web do hacker làm chủ. Điều đáng nói là loại mã độc này được phát tán trực tiếp trên kho ứng dụng Google Play dành cho Android, vốn được đánh giá là an toàn cho người dùng. Các ứng dụng này cũng có số lượng tải về khá lớn, trong đó có ứng dụng có từ 4 đến 18 triệu lượt tải. Trong đó ứng dụng lâu nhất có chứa mã độc Judy đã từng được đưa lên Google Play từ tháng 4/2016, nghĩa là đã tồn tại từ khá lâu mà Google không hề phát hiện ra. 41 trong số các ứng dụng có chứa mã độc Judy được phát tán trên Google Play thuộc về một nhà phát triển có tên ENISTUDIO, thuộc sở hữu của công ty phần mềm Kiniwini có trụ sở tại Hàn Quốc. Mã độc Judy cũng được phát hiện trên một số ứng dụng của các nhà phát triển khác, tuy nhiên cho đến nay chưa rõ các nhà phát triển ứng dụng có chứa mã độc này có liên hệ gì với nhau hay không. Sau khi được Check Point liên hệ về mã độc Judy, hiện Google đã nhanh chóng xóa bỏ các ứng dụng có chứa mã độc Judy trên kho ứng dụng của mình. Loại mã độc Judy một lần nữa cho thấy Android vẫn đang là nền tảng mà tin tặc nhắm đến và đặc biệt ngay cả kho ứng dụng Google Play, vốn được xem là an toàn để người dùng có thể cài đặt các ứng dụng lên thiết bị của mình, dường như cũng đã mất đi sự an toàn vốn có. Fashion Judy: Wedding day Fashion Judy: Waitress style Chef Judy: Character Lunch Chef Judy: Picnic Lunch Maker Animal Judy: Rudolph care Judy’s Hospital: Pediatrics Fashion Judy: Country style Animal Judy: Feral Cat care Fashion Judy: Twice Style Fashion Judy: Myth Style Animal Judy: Fennec Fox care Animal Judy: Dog care Fashion Judy: Couple Style Animal Judy: Cat care Fashion Judy: Halloween style Fashion Judy: EXO Style Chef Judy: Dalgona Maker Chef Judy: ServiceStation Food Judy’s Spa Salon Chef Judy: Hotdog Maker – Cook Chef Judy: Birthday Food Maker Fashion Judy: Snow Queen style Animal Judy: Persian cat care Fashion Judy: Pretty rapper Fashion Judy: Teacher style Animal Judy: Dragon care Chef Judy: Halloween Cookies Fashion Judy: Wedding Party Animal Judy: Teddy Bear care Fashion Judy: Bunny Girl Style Fashion Judy: Frozen Princess Chef Judy: Triangular Kimbap Chef Judy: Udong Maker – Cook Fashion Judy: Uniform style Animal Judy: Rabbit care Fashion Judy: Vampire style Animal Judy: Nine-Tailed Fox Chef Judy: Jelly Maker – Cook Chef Judy: Chicken Maker Animal Judy: Sea otter care Animal Judy: Elephant care Judy’s Happy House