Sau khi quyết định “khai tử” dòng smartphone cao cấp Xperia Z, Sony trình làng dòng sản phẩm Xperia X hoàn toàn mới để thay thế, nhưng khác với Xperia Z, dòng X bao gồm cả các mẫu sản phẩm cao cấp lẫn tầm trung, trong đó phiên bản cao cấp nhất Xperia X Performance vẫn chưa thể đáp ứng được sự kỳ vọng của người dùng. Có vẻ như Sony đã sẵn sàng ra mắt một sản phẩm “bom tấn” hoàn toàn mới để thay thế phiên bản Xperia X Performace trên phân khúc cao cấp, khi thông tin và hình ảnh về sản phẩm này liên tục rò rỉ trong thời gian gần đây. Sản phẩm được cho là có tên gọi Xperia XR, thành viên mới nhất của dòng smartphone Xperia X. Mới đây, hàng loạt ảnh bản dựng của chiếc smartphone này vừa được đăng tải trên tài khoản Twitter OnLeaks, nổi tiếng với việc thường xuyên chia sẻ chính xác những thông tin bị rò rỉ về các sản phẩm công nghệ chưa ra mắt. Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Xperia XR có thiết kế khá vuông vức, nam tính, với các góc được vuốt nhọn thay vì được bo tròn, trong khi đó 2 cạnh bên vẫn được bo tròn giúp thoải mái hơn khi cầm máy. Điểm nhấn ấn tượng nhất ở mặt sau của sản phẩm đó là chiếc smartphone này được trang bị hệ thống đèn flash kép và đây là chiếc smartphone đầu tiên của Sony được trang bị tính năng này. Đáng chú ý, hình ảnh bản dựng này rất giống với hình ảnh thực tế về một chiếc smartphone khác của Sony (có tên mã Xperia F8331) từng bị rò rỉ trước đó. Điều này cho thấy nhiều khả năng hai sản phẩm này là một và càng cho thấy mức độ tin cậy từ thông tin do OnLeaks đăng tải. Theo giới thạo tin, Xperia XR sẽ sở hữu màn hình rộng 5-inch với độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 820 cao cấp thế hệ mới của Qualcomm. Sản phẩm cũng sẽ được trang bị cổng kết nối USB Type-C thế hệ mới. Sony cho biết sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 1/9 tới trước thềm Hội chợ công nghệ lớn nhất châu Âu IFA 2016 (diễn ra tại Berlin, Đức) và nhiều khả năng đây sẽ là dịp để Sony trình làng chiếc smartphone cao cấp mới của mình. Trước đây Sony cũng thường xuyên trình làng các phiên bản mới của dòng Xperia Z cao cấp tại các kỳ Hội chợ IFA thường niên.