Sau khi ra mắt rầm rộ ra mắt "bộ 3" Nokia 4, Nokia 5 và Nokia 6 thuộc phân khúc tầm trung, tập đoàn HMD lại tiếp tục tấn công phân khúc cao cấp với sản phẩm Nokia 8 vừa ra mắt rạng sáng nay. Theo các thông tin được công bố, Nokia 8 sẽ chạy chip xử lý Snapdragon 835, 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Máy có màn hình 5,3-inch độ phân giải 2560 x 1440, và có đi kèm camera kép. Điểm nhấn của Nokia 8 nằm ở công nghệ "Dual Sight" của Nokia khả năng kết hợp hai camera cùng có độ phân giải 13MP ở trước và sau để tạo ra một tấm ảnh duy nhất - hứa hẹn sẽ mở ra lối đi mới cho ảnh selfie trong tương lai. Với người yêu công nghệ, tính năng này có phần khá tương đồng với những gì mà Samsung và LG từng thực hiện trước đây. Tuy nhiên sự khác nhau là Nokia 8 sẽ cho phép phát sóng trực tiếp đoạn video được kết hợp (ghi bằng 2 camera trước sau) lên Facebook hoặc YouTube. "Chúng tôi biết rằng người dùng di động trên thế giới đang ghi lại và chia sẻ những nội dung trực tuyến nhiều hơn bao giờ hết, cùng với hàng triệu tấm ảnh và video mỗi phút trên các mạng xã hội", Juho Sarvikas - Giám đốc sản phẩm của HMD cho biết. "Các đoạn video này sau đó sẽ truyền cảm hứng cho cộng đồng, để rồi lại tiếp tục với những tác phẩm khác. Do đó, chúng tôi đang tìm thêm nhiều sự lựa chọn hỗ trợ người dùng chụp ảnh/quay video trên chiếc điện thoại của họ." Mặc dù sử hữu phần cứng mạnh mẽ kết hợp cùng những tính năng độc đáo, nhưng Nokia 8 vẫn được nhiều tờ báo công nghệ nước ngoài đánh giá là "thiếu đột biến", đặc biệt là thiết kế của sản phẩm. Nokia 8 vẫn sở hữu bộ khung bằng nhôm nguyên khối cùng màn hình được làm cong 2,5D, và viền màn hình khá dày. Phía trước máy vẫn là nút Home quen thuộc cùng 2 phím cảm ứng cạnh bên. Mặt sau là nơi đặt cụm camera kép cùng logo Nokia. Có thể thấy rằng đây là ngôn ngữ thiết kế đã quá quen thuộc với người dùng thông qua bộ sản phẩm Nokia 5, Nokia 6 được ra mắt cách đây ít lâu. Các chuyên gia dự đoán Nokia 8 sẽ khó tạo ra đột biến trên thị trường khi chủ yếu chỉ dựa vào sức nặng thương hiệu để hấp dẫn người dùng, đặc biệt là khi phải cạnh tranh với các đối thủ như Samsung Galaxy S8, HTC U11 hay sản phẩm sắp ra mắt là iPhone 8. Máy sẽ được lên kệ tại thị trường châu Âu vào tháng 9 cùng mức giá 599 euro (tương đương 16 triệu đồng). Hiện vẫn chưa rõ Nokia 8 có được ra mắt tại Mỹ hay các khu vực châu Á trong thời gian tới hay không.