Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 lĩnh vực CNTT với chủ đề “Công nghệ sáng tạo, Kết nối thông minh ” nhằm mục đích hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo đã thu hút đông đảo thí sinh trong và ngoài nước tham với các sản phẩm sáng tạo và hoàn thiện, có tính thực tế cao. Theo thông tin từ BTC, năm nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt lĩnh vực CNTT có tổng cộng 289 sản phẩm dự thi với các lĩnh vực ứng dụng rất đa dạng từ lĩnh vực hành chính công, chính phủ điện tử cho tới thương mại điện tử, giáo dục, giao thông, bất động sản, qui hoạch…. BTC Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 trả lời phỏng vấn của báo chí. Hội đồng Sơ khảo lĩnh vực CNTT với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành, Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo là ông Nguyễn Long - Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam. Qua quá trình sơ tuyển, Hội đồng Giám khảo sơ khảo đã chọn được 66 sản phẩm hợp lệ và đủ điều kiện để đưa vào chấm thi Sơ khảo, trong đó có 23 sản phẩm CNTT Tiềm năng, 25 sản phẩm CNTT Khởi nghiệp, 18 sản phẩm CNTT Kết nối, Di động. Ngày 29/10, Hội đồng Sơ khảo đã có buổi làm việc tập trung và quyết định lựa chọn 17 sản phẩm xuất sắc nhất tham gia vòng thi Chung khảo. Giải thưởng NTĐV 2017: 17 sản phẩm lọt vào vòng Chung khảo lĩnh vực CNTT Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập Báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 phát biểu tại buổi họp báo công bố kết quả sơ khảo. Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập Báo Dân trí - Trưởng BTC Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, chia sẻ: “Trải qua 12 năm liên tục với uy tín đã được khẳng định, năm nay BTC tiếp nhận gần 300 sản phẩm gửi hồ sơ về dự thi từ các thí sinh trên cả nước, trong đó có cả thí sinh người nước ngoài”. Trưởng BTC Giải thưởng nói thêm: “Có thể nói trong 5 lĩnh vực được trao giải thưởng Nhân tài Đất Việt thì giải thưởng CNTT vẫn luôn là một cuộc thi sôi động nhất đối với ban giám khảo để tổ chức chọn lọc, chấm thi và trao giải”. Ông Huỳnh Quang Liêm, Phó Tổng Giám đốc VNPT, cho biết đã triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ cho các startup trẻ. Ông Huỳnh Quang Liêm, Phó Tổng Giám đốc VNPT, cho biết: “Giải thưởng Nhân tài Đất Việt bước sang năm thứ 13 có được sự tham gia góp mặt của nhiều thí sinh thuộc các lĩnh vực công nghệ sáng tạo, kết nối thông minh với mục đích kết nối các nhân tài và phong trào khởi nghiệp tại Việt Nam". Ông Liêm khẳng định, trong nhiều năm trở lại đây, giải thương Nhân tài Đất Việt đã trở thành một sân chơi, là bệ phóng thành công cho các nhân tài. Đại diện VNPT cũng nhấn mạnh, trong bối cảnh chính phủ phát động phong trào khởi nghiệp cùng cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0, VNPT đã triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ cho các startup trẻ trong năm vừa qua, điển hình như chương trình Chuỗi khởi nghiệp "cơ hội nào cho startup Việt" tại 3 TP lớn nhằm chia sẻ bí quyết thành công các startup Việt Nam đã thành công, cũng như cách thức để biến từ ý tưởng thành hiện thực”. Ông Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo Nhân tài Đất Việt 2017 - đánh giá cao chất lượng sản phẩm CNTT dự thi năm nay. Đánh giá về các sản phẩm CNTT dự thi năm nay, ông Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo Nhân tài Đất Việt 2017 nhận định, ở Giải thưởng năm nay, có thể thấy rõ những khát khao, tham vọng của các tác giả trẻ với các ý tưởng, công nghệ mới. Hội đồng Sơ khảo đánh giá cao về số lượng cũng như chất lượng sản phẩm dự thi lĩnh vực CNTT 2017. Nhiều câu hỏi từ các hãng thông tấn báo chí gửi tới BTC Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. Với Giải thưởng lĩnh vực khởi nghiệp lần đầu tiên được mở ra nhưng ông Long đánh giá nhiều sản phẩm có giá trị khởi nghiệp, bắt đầu kêu gọi đầu tư và đang trong quá trình thu hút đầu tư để bùng nổ. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Long, các startup hiện nay vẫn chưa thực sự tìm được lối đi, vẫn chỉ dừng lại ở ý tưởng, ở cách làm sao để gọi vốn. “Chúng tôi mong muốn tìm kiếm sự khác biệt, có khát vọng của các sản phẩm khởi nghiệp của các startup. Nếu có ý tưởng mà không tìm kiếm được công nghệ và nguồn lực để biến những ý tưởng đó thành sản phẩm cạnh tranh thì sẽ không tạo dựng được thành công”, ông Long nhấn mạnh. BTC và BGK cùng chụp ảnh lưu niệm sau buổi họp báo. Giải thưởng Nhân tài đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT với sự bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Đồng hành cùng giải thưởng còn có các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Dược phẩm Eco; Nhà tài trợ Vàng: ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Sau khi công bố danh sách các sản phẩm được vào Vòng Chung khảo Nhân tài Đất Việt 2017, Hội đồng Chung khảo sẽ đi khảo sát đánh giá chất lượng và thực tế triển khai hoạt động, tính khả thi của các sản phẩm vào Chung khảo để có cái nhìn khách quan và đánh giá xác thực nhất các sản phẩm dự thi. Ngày 14/11/2017, các tác giả, nhóm tác giả được vào Vòng Chung khảo lĩnh vực CNTT sẽ tập trung tại Hà Nội và thuyết trình, bảo vệ sản phẩm trực tiếp trước Hội đồng Chung khảo. Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Toản cảnh buổi họp báo công bố 17 sản phẩm CNTT lọt vào vòng Chung khảo NTĐV 2017. Đông đảo phóng viên báo chí tham dự. Với khởi đầu là khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác. Trong 12 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm thực sự đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực đời sống. Giải thưởng Nhân tài đất Việt thực sự là sân chơi để những nhân tài của đất nước có cơ hội chứng minh sức mạnh của trí tuệ và sự sáng tạo phục vụ cộng đồng. Năm nay, lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16/11/2017, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. 1. Giải pháp Quản lý bán hàng thông minh MaxSale 2. DoIT - Hệ thống hỗ trợ nâng cao chất lượng văn bản 3. Tranh tô màu 4D (KOLORFUN) 4. giasan.vn - Hệ thống tổng hợp, phân tích dữ liệu thị trường bất động sản trực tuyến 5. Ứng dụng công nghệ mô phỏng thực tại ảo 3D xây dựng cơ thể người phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu trong khối ngành khoa học sức khỏe 6. Hệ thống hỗ trợ nghiệp vụ Hội đồng Nhân dân các cấp 7. FARMILY – Mô hình chuỗi cửa hàng rau sạch Trồng tại chỗ - Hái tận gốc 1. Giải toán (Math Solver) 2. Trợ lý ảo học ngoại ngữ Chebi Chat 3. CAMPUS Cộng 4. 123Xe - Hệ thống quản lí, điều hành xe tự động và đặt xe online 5. GOnJOY - Hệ thống trợ lý ảo hỗ trợ kinh doanh và thu nhập dữ liệu trải nghiệm người dùng ứng dụng trong lĩnh vực giải trí, ăn uống 1. Sàn Thương mại điện tử đại lý bán hàng online theo mô hình kinh doanh nhân bản hạt nhân 2. Phần mềm quản lý điều hành thông minh cho nhà vận tải – AnVui 3. Ứng dụng công khai thông tin quy hoạch trực tuyến - Bản đồ quy hoạch trực tuyến 4. Sản phẩm giải pháp phòng chống tấn công APT - CyberAPT 5. Ứng dụng kết nối dịch vụ Rada Ảnh: Video: