Ông Obama sẽ chính thức rời Nhà Trắng vào hôm nay (20/1). "Mọi thứ xung quanh mà bạn gọi là cuộc sống, chúng được tạo nên bởi những con người bình thường và chẳng hề thông minh hơn bạn. Và bạn có thể thay đổi nó, có thể làm ảnh hưởng tới nó, hoặc xây dựng những công trình của riêng bạn." Đây là một trích đoạn trong lời nhắn gửi tới những kỹ sư đang làm việc tại thung lũng Silicon của ông Obama thông qua dịch vụ U.S. Digital Service, được lấy lại từ vị CEO đại tài Steve Jobs - huyền thoại quá cố và là một biểu tượng của công ty Apple. Trong quá khứ, Tổng thống Obama từng thừa nhận Steve Jobs là một trong những nhân vật gây cảm hứng mạnh mẽ nhất đối với ông, và cũng đã không tiếc lời ca ngợi "huyền hoại" của Apple khi được tin ông qua đời. "Michelle và tôi rất thương tiếc khi hay tin Steve Jobs qua đời. Steve là một trong những nhà cải cách Mỹ vĩ đại nhất - đủ dũng cảm để nghĩ khác, đủ táo bạo để tin rằng mình có thể thay đổi thế giới, và đủ tài năng để thực hiện điều đó", ông Obama từng nói. Trong quá khứ, ông Obama từng có mối quan hệ tốt với Steve Jobs. Bằng cách sử dụng chính câu nói của Steve Jobs, ông Obama đã vô cùng khéo léo khi vừa giành được sự tín nhiệm của thung lũng Silicon, và cũng nhắc lại một trong những di sản do chính ông để lại - là dịch vụ U.S. Digital Service. U.S. Digital Service được Tổng thống Mỹ Barack Obama thành lập trong nhiệm kỳ thứ 2 vào năm 2014, là giải pháp thay thế sau sự sụp đổ của trang web Healthcare.gov. Trong gần 3 năm hoạt động, dịch vụ này đã triển khai nhiều kế hoạch nhằm cải thiện và mở rộng các dịch vụ trực tuyến của chính phủ liên bang như hỗ trợ Hội Cựu chiến binh, hệ thống quản lý người nhập cư và tăng cường an ninh mạng cho Lầu Năm Góc. Cũng trong ngày cuối trên chiếc ghế ông chủ Nhà Trắng, Tổng thống Obama đã chia sẻ lá thư viết tay của mình trên mạng xã hội với nội dung bày tỏ lòng biết ơn, tri ân người dân Mỹ vì đã giúp ông trở thành một Tổng thống tốt hơn, một người đàn ông mạnh mẽ hơn. Trong lá thư, ông Obama cũng không quên khích lệ giới trẻ - thế hệ tương lai của thế giới, và dành những lời ca ngợi cho nỗ lực của ngành y tế toàn cầu. Vị Tổng thống thứ 44 của nước Mỹ dành một phần nhỏ trong bức thư để trải lòng, nhắc lại những kỷ niệm đáng nhớ của ông trong suốt 2 nhiệm kỳ làm ông chủ Nhà Trắng. Vào ngày hôm nay 20/1, ông Obama sẽ chính thức bước xuống và nhường lại chiếc ghế Nhà Trắng cho Tổng thống đắc cử Donald Trump. Buổi lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ được phát sóng trực tiếp trên Dân trí vào 23h30 đêm 20/1 (theo giờ Việt Nam).