Ngày 6/6 vừa qua, mẫu điện thoại cao cấp Sony XZ Premium đã chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam. Với XZ Premium, Sony đã tạo nên bước đột phá ngoạn mục khi lần đầu tiên đưa công nghệ 4K HDR của dòng TV Bravia danh tiếng ứng dụng vào smartphone, giúp mang đến chất lượng hình ảnh rõ nét, sống động và chân thực. Ngoài ra, với màn hình rộng 5,5 inch, độ phân giải 2.160 x3840 pixel, XZ Premium cho số lượng điểm ảnh gấp 4 lần các dòng điện thoại cao cấp khác. Một bước đột phá nổi bật khác chính là tích hợp Camera Motion Eye™ với tính năng chụp Chuyển động cực chậm và Chụp dự đoán, chất lượng video HD720, tốc độ 960 hình/ giây, dễ dàng bắt trọn vẹn những hình ảnh mà mắt thường không nhìn thấy được. Ngoài ra, XZ Premium còn sở hữu bộ camera ấn tượng với độ phân giải cao, 19MP của camera trước, 13MP cho camera sau. Về ngoại hình, XZ Premium giữ nguyên thiết kế omnibalance trứ danh của các dòng Xperia nhưng nâng cấp kính Corning® Gorilla® 5 ở mặt trước và sau, đưa độ bền của siêu phẩm này lên tầm cao mới. Từ ngày 12/6 đến 23/6, khi đặt mua XZ Premium trên website của Thế Giới Di Động, khách hàng sẽ nhận được bộ quà “khủng”, bao gồm loa không dây Bluetooth Extra Bass, bao da chính hãng, túi đeo Xperia và cơ hội rút thăm may mắn trúng 5 bộ giải trí cao cấp. Bộ quà tặng giải trí gồm 3 món: TV Sony 55 inch 4K, bộ âm thanh 5.1 và bộ chơi game PS4. Với High Resolution Audio, XZ Premium mang đến âm thanh sống động như đang nghe ca sĩ trình diễn, kết hợp thêm quà tặng loa không dây Bluetooth Extra Bass SRS - XB20 từ Thế Giới Di Động càng giúp những trải nghiệm âm nhạc thêm hoàn hảo. Loa không dây SRS -XB20 với âm bass mạnh mẽ, thời lượng phát nhạc ấn tượng 12 tiếng, khả năng chống nước tiêu chuẩn IPX5, kết nối một chạm thông qua NFC hoặc bluetooth, SRS -XB20 được đánh giá là trợ thủ đắc lực trong những buổi tiệc ngoài trời. Quà tặng bao da bảo vệ làm từ chất liệu cao cấp, bật lên nét sang trọng của XZ Premium, hỗ trợ chống va đập, trầy xước, có thể dùng làm chân đế xem phim hoặc sử dụng điện thoại màn hình ngang. Bên cạnh 3 quà tặng “khủng” trên, khách hàng khi đặt mua XZ Premium trên website của Thế Giới Di Động, còn được ưu đãi trả góp với lãi suất 0%. Để biết thêm chi tiết về khuyến mãi, khách hàng vui lòng liên hệ hotline miễn phí 1800 1060 hoặc truy cập website: .