Sự việc xảy ra vào cuối tháng 2 vừa qua trên chuyến bay từ Bắc Kinh tới Melbourne, khi một cô gái (danh tính không được tiết lộ) đang ngủ trên máy bay thì bất ngờ bị đánh thức bởi tiếng nổ lớn và cảm giác bỏng rát trên gương mặt của mình. Được biết sau khi lên máy bay, cô gái này đã nghe nhạc bằng chiếc tai nghe không dây thương hiệu Beats của mình và ngủ thiếp đi. Khoảng chừng 2 tiếng sau khi máy bay cất cánh, tai nghe bốc lửa và cháy xém cả một bên má của cô. May mắn các tiếp viên của chuyến bay đã nhanh chóng phản ứng kịp thời, đổ nước lên đám cháy nên không có hậu quả nghiêm trọng nào xảy ra. Trong suốt hành trình còn lại, tất cả hành khách phải chịu đựng mùi tóc cháy và nhựa cháy. Cô gái này sau đó đã yêu cầu Apple bồi thường vì sự cố xảy ra với mình, buộc “quả táo” phải vào cuộc để điều tra nguyên nhân sự việc. Mới đây, Apple đã công bố kết quả điều tra của vụ nổ và cho biết nguyên do của sự việc không nằm ở lỗi của tai nghe mà là ở những viên pin AAA được sử dụng trên tai nghe. Những viên pin này được sản xuất bởi một bên thứ 3, do vậy Apple cho biết sẽ không có trách nhiệm bồi thường cho nạn nhân. “Cuộc điều tra của chúng tôi chỉ ra vấn đề nằm ở những viên pin của bên thứ 3”, một đại diện của Apple cho biết trong một tuyên bố với luật sư của nạn nhân. Nạn nhân của vụ việc cho biết cô hết sức thất vọng trước kết luận của Apple. Cô cho biết mình đã mua chiếc tai nghe Beats tại một cửa hàng miễn thuế vào năm 2014 và những viên pin AAA được cô mua ở Úc. Chiếc tai nghe hoạt động bình thường cho đến khi sự cố xảy ra. “Chiếc tai nghe không thể hoạt động được nếu không có pin, nhưng không có nơi nào trên tai nghe, hay bao bì của nó, có in thông tin về thương hiệu pin nào có thể được sử dụng”, cô gái cho biết kết luận của Apple. Đáng chú ý Apple hiện không sản xuất tai nghe thương hiệu Beats nào sử dụng pin AAA, do vậy rất có thể loại tai nghe mà cô gái đã sử dụng và bị phát nổ là một loại tai nghe đời cũ của Beats, trước thời điểm Apple mua lại thương hiệu này. Hiện “quả táo” vẫn chưa đưa ra bình luận nào về kết quả điều tra mà mình vừa công bố. Theo