Dịch vụ đám mây của Amazon - Amazon Web Services (AWS) sử dụng một trong những hệ thống máy tính mạnh mẽ nhất thế giới, giúp Amazon trở thành một trong những nhà cung cấp dịch vụ đám mây lớn nhất thế giới với doanh thu 12 tỷ USD tính riêng trong năm nay. Một trong những ưu điểm của AWS là cung cấp dịch vụ với tốc độ kết nối siêu tốc cho người dùng. Tuy nhiên, Amazon vừa giới thiệu thêm một giải pháp mới để giúp tốc độ kết nối từ người dùng đến các máy chủ đám mây của mình thậm chí còn nhanh chóng hơn, đó là sử dụng xe tải. Tại Hội nghị khách hàng thường niên vừa diễn ra hôm thứ tư (30/11), Amazon đã khiến các khách mời có mặt tại sự kiện bất ngờ khi lái lên sân khấu của sự kiện một chiếc xe tải cỡ lớn với thùng hàng container phía sau. Chiếc xe tải này thực chất là một thiết bị lưu trữ cỡ lớn, được Amazon gọi là Snowmobile, trong đó thùng container phía sau chứa 100 PB (Petabytes) dữ liệu (1 PB = 1 triệu GB). Quá trình vận chuyển dữ liệu từ khách hàng đến các dịch vụ đám mây đã trở nên tốn nhiều thời gian hơn khi dung lượng của dữ liệu ngày càng lớn, từ Terabyte đến Petabyte và giờ đây lên đến Exabyte (1 tỷ GB), do đó đòi hỏi Amazon phải có những giải pháp mới để tăng tốc độ vận chuyển dữ liệu trên dịch vụ của mình. “Khi chúng tôi bắt đầu AWS (vào năm 2006) thì khái niệm về một Exabyte dữ liệu dường như rất xa vời”, Giám đốc điều hành AWS Andy Jassy cho biết. “Giờ đây, một Exabyte dữ liệu đã trở nên rất phổ biến”. Để dễ hình dung, một Exabyte dữ liệu tương đương khoảng 250 triệu đĩa DVD hoặc dữ liệu của một ngàn tỷ cuốn sách 400 trang. Amazon dự định sẽ lái những chiếc xe tải Snowmobile đến các văn phòng của khách hàng, trích xuất và lưu trữ dữ liệu của họ, sau đó lái chiếc xe tải này đến các cơ sở của Amazon để chuyển lại dữ liệu này vào các mạng lưới điện toán đám mây của Amazon. Điều này sẽ giúp tiết kiệm thời gian hơn so với việc dữ liệu được truyền trực tiếp từ máy tính của khách hàng đến các hệ thống đám mây của Amazon, do khoảng cách di chuyển của dữ liệu sẽ ngắn hơn. Có thể nói Snowmobile được xem như một thiết bị vận chuyển dữ liệu trung gian giữa người dùng và Amazon, để giúp rút ngắn quãng đường và thời gian mà dữ liệu được truyền đi. Amazon cho biết 10 chiếc xe Snowmobile sẽ giúp giảm được thời gian truyền một Exabyte dữ liệu từ khách hàng đến hệ thống lưu trữ đám mây của hãng xuống còn chưa đến 6 tháng, thay vì khoảng 26 năm nếu sử dụng mạng Internet với tốc độ trung bình. Trong sự kiện giới thiệu giải pháp mới, CEO Andy Jassy từ chối tiết lộ chi phí sản xuất một chiếc xe Snowmobile, nhưng cho biết hiện Amazon có một vài chiếc xe như vậy. Hiện những chiếc xe này đã được đưa vào sử dụng thực tế và chi phí để vận hành là khoảng 500.000USD mỗi tháng nếu sử dụng hết dung lượng lưu trữ. Đây không phải là lần đầu tiên Amazon đưa ra giải pháp để giúp tăng tốc độ truyền dữ liệu từ người dùng đến các máy chủ đám mây của hãng. Năm ngoái Amazon cũng giới thiệu truyền dữ liệu với kích thước tương đương một chiếc vali có tên gọi Snowball, với cách thức hoạt động tương tự như xe tải Snowmobile. Snowmobile được xem như là phiên bản nâng cấp của Snowball với công suất và dung lượng lưu trữ được tăng thêm. Snowball và Snowmobile là một trong những nỗ lực của Amazon để thu hút các khách hàng doanh nghiệp lớn, những người đã đầu tư rất nhiều vào các trung tâm dữ liệu của riêng mình, để chuyển sang sử dụng dịch vụ đám mây của Amazon. Theo