Advanced SystemCare là một trong những phần mềm tối ưu hệ thống rất được yêu thích trên toàn thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, một phần nhờ vào ưu điểm dễ sử dụng và hỗ trợ hoàn toàn ngôn ngữ tiếng Việt. Theo hãng phần mềm IOBit, “cha đẻ” của Advanced SystemCare, phần mềm tối ưu hệ thống này giúp tăng hiệu suất hoạt động của máy tính và Windows lên đến 200%, và thực tế sau những gì mà Advanced SystemCare làm được, có vẻ IOBit đã không quá lời về sản phẩm của mình. Advanced SystenCare 10 là phiên bản mới nhất của phần mềm tối ưu này, với những tính năng và giao diện hoàn toàn mới. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích bản quyền phần mềm: Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như cách thức sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Bạn muốn tạo những bức ảnh động hài hước và thú vị, trong đó sử dụng gương mặt của mình để làm “nhân vật chính” cho bức ảnh? Jibjab là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí dành cả Android lẫn iOS, sẽ cho phép người dùng chụp lại chân dung của chính mình hoặc chọn lựa một bức ảnh sẵn có trên smartphone, sau đó ứng dụng sẽ xử lý gương mặt để ghép vào những bức ảnh động hài hước. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng Jibjab đã được giới thiệu . Sau một thời gian sử dụng Windows và cài đặt hàng loạt phần mềm có thể khiến hệ điều hành này trở nên hoạt động ì ạch do sự xung đột phần mềm hoặc vì một lý do nào đó. Việc cài đặt mới hoàn toàn Windows, xóa đi toàn bộ những phần mềm đã cài đặt sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này và giúp máy tính hoạt động mượt mà như mới. Với các phiên bản Windows trước đây, việc cài đặt lại hệ điều hành ngoài việc xóa đi các phần mềm đã cài đặt còn có thể làm mất dữ liệu chứa trên ổ đĩa hệ thống (ổ đĩa C). Tuy nhiên, với Windows 10, hệ điều hành này không chỉ cho phép người dùng giữ lại những dữ liệu cá nhân đang chứa trên ổ đĩa C mà thậm chí còn tạo ra một danh sách những phần mềm đã cài đặt trên Windows để người dùng có thể ghi nhớ và cài đặt lại những phần mềm này sau khi cài mới hệ điều hành. Bạn đọc có thể xem cách thức để cài đặt lại Windows 10 trên máy tính của mình mà không làm mất dữ liệu cá nhân trên ổ đĩa C đã được hướng dẫn chi tiết Sau sự cố iPhone 6S bị “đột tử” mà nguyên do xác định là lỗi trên pin của sản phẩm, Apple đã phải tung ra chương trình sửa chữa và thay mới pin cho người dùng iPhone 6S bị ảnh hưởng bởi sự cố. Apple cũng đã phát hành công cụ kiểm tra ngay trên hệ thống để khách hàng có thể biết thiết bị mình có nằm trong diện được sửa chữa lần này hay không. Nếu đang sử dụng iPhone 6S và muốn chắc chắn xem thiết bị của mình có thuộc diện phải thay pin hay không, người dùng có thể thực hiện theo bài viết đã được hướng dẫn Ổ cứng là thành phần quan trọng của máy tính, lưu trữ toàn bộ dữ liệu của người dùng. Nếu bạn đang tìm kiếm một công cụ quản lý, theo dõi trạng thái ổ cứng cũng như tối ưu để ổ cứng hoạt động hiệu quả hơn, bạn có thể nhờ đến Ashampoo HDD Control. Ashampoo HDD Control là phần mềm cung cấp các công cụ cho phép quản lý, chẩn đoán trạng thái cũng như tối ưu ổ cứng trên máy tính. Phần mềm hỗ trợ các chuẩn ổ cứng thông dụng hiện nay, bao gồm cả IDE và SATA… Chức năng quản lý ổ cứng cung cấp cho người dùng thông tin nhiệt độ, tình trạng sức khỏe ổ cứng… từ đó người dùng có thể biết được ổ cứng liệu có khả năng bị hư hỏng hay không để để sao lưu dữ liệu nhằm đề phòng mất mát. Ngoài ra phần mềm còn cung cấp các chức năng hữu ích như chống phân mảnh, dọn dẹp ổ cứng... để tăng hiệu suất hoạt động cho ổ cứng. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền phần mềm: Xem thêm hướng dẫn cách thức kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn cách thức sử dụng đã được giới thiệu .