Hình nền trên màn hình smartphone là một cách để thể hiện cá tính của chủ nhân. Vậy trong ngày lễ tình yêu Valetine 14/2, một cách độc đáo và thú vị để thể hiện tình cảm với người mình yêu đó là sử dụng hình nền đôi cho cả smartphone của bạn và của người yêu. Couple Wallpaper là ứng dụng miễn phí cho phép tạo ra 2 hình nền từ một hình ảnh gốc, mà khi sử dụng 2 hình nền này trên 2 smartphone khác nhau sẽ trở thành hình nền đôi. Khi bạn đặt 2 màn hình smartphone lại gần nhau sẽ tạo thành một hình ảnh ghép độc đáo và thú vị. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản, sau khi cài đặt ứng dụng sẽ tự động phát hiện loại smartphone mà bạn đang sử dụng, đồng thời độ phân giải màn hình của smartphone. Từ giao diện chính bạn nhấn nút “Choose another phone” để tạo hình nền dùng trên smartphone thứ 2 nhằm ghép đôi với màn hình smartphone của bạn. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn điền tên điện thoại mà bạn muốn tạo hình nền đôi vào khung tìm kiếm để ứng dụng tự động xác định độ phân giải màn hình smartphone. Trong trường hợp smartphone bạn cần tìm kiếm không có trong danh sách, bạn có thể chọn một smartphone khác có cùng độ phân giải màn hình có trong danh sách do ứng dụng cung cấp. Chẳng hạn bạn chỉ việc chọn một smartphone nào đó có độ phân giải Full HD (1920x1080) hoặc HD (1280x720) mà không nhất thiết là loại smartphone bạn đang sử dụng. Sau khi đã chọn xong 2 smartphone bạn muốn tạo hình nền đôi, nhấn nút mũi tên (ở góc trên bên phải giao diện ứng dụng). Bước tiếp theo ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn một hình ảnh sẵn có trên smartphone của mình để làm hình nền đôi. Bạn nên chọn những hình nền nào có kiểu nằm ngang để có thể cắt đôi hình nền được đẹp mắt hơn. Ngoài ra bạn cũng có thể chụp một hình ảnh mới để làm hình nền đôi hoặc lựa chọn những mẫu hình nền đôi sẵn có do ứng dụng cung cấp. Nhấn nút “Preview” để xem trước hình nền đôi do ứng dụng tạo ra trên cả 2 smartphone. Nếu cảm thấy ưng ý, bạn nhấn nút “Save” để lưu lại hình nền đôi này. Bây giờ 2 hình ảnh sẽ được ứng dụng lưu lại trên smartphone của bạn. Bạn có thể sử dụng một hình ảnh để làm hình nền cho smartphone của mình và sử dụng hình ảnh còn lại để làm hình nền cho smartphone của người yêu. Như vậy hai bạn sẽ có một hình nền đôi trên smartphone cực độc đáo và ấn tượng trong ngày Valentine, như một cách để thể hiện tình yêu trong ngày lễ tình nhân. Hướng dẫn tạo hình nền đôi cực độc đáo trên smartphone cho ngày Valentine