Galaxy S8 và S8+ đã chính thức đến tay người tiêu dùng Việt vào ngày 5/5 vừa qua. Lượng sản phẩm bán ra đang có mức tăng trưởng đột biến trong những ngày đầu mà theo Samsung Vina cho biết, tăng gấp 3 lần so với thế hệ cũ. Đáng chú ý, hai hệ thống lớn là FPT Shop và Thế giới Di động đang chiếm lĩnh thị trường khi số lượng đơn đặt cọc và mua máy cao gấp rất nhiều lần các hệ thống nhỏ. Chính điều này khiến cho nhiều hệ thống nhỏ tìm đường cạnh tranh nếu không muốn bỏ lại phía sau, bằng cách: cho người dùng quyền tự quyết. Quyền tự quyết ở đây theo một hệ thống bán lẻ khá có tiếng là người dùng lựa chọn hai hình thức quà tặng khi mua máy. Trong đó tặng combo đã đặt hàng trước và tặng thêm các gói bảo hành khác hoặc trừ thẳng vào tiền mua máy. Đại diện truyền thông của hệ thống này cho biết: "Hầu hết khách hàng đều lựa chọn phương án 2, tức trừ thẳng tiền vào giá tiền mua máy. Điều này cũng dễ hiểu bởi khách hàng sẽ giảm đi được kha khá chi phí nhưng vẫn sở hữu được sản phẩm mà mình mong muốn". Khảo sát nhanh nhận thấy một số hệ thống nhỏ trừ thẳng tiền khi không nhận bộ quà tặng lần lượt là 2 triệu đồng/ Galaxy S8 và 3 triệu đồng/ Galaxy S8+. Có một số nơi trừ 1 triệu đồng và tặng đế sạc không dây siêu tốc. Một vị điều hành hệ thống di động khác tại TPHCM cũng cho biết, việc giảm giá như vậy chỉ thực hiện tại cửa hàng và không công bố trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng nào bởi Samsung kiểm soát rất chặt chẽ. Việc làm này chẳng qua để có thể bán được hàng trong thời buổi kinh tế khó khăn, thị trường chưa có dấu hiệu phục hồi. "Hệ thống tôi đang có chính sách giảm 15% trên giá bán cho hai mẫu Galaxy S8 và S8+ khi khách không nhận quà. Tính ra tiền lời cho mỗi sản phẩm chưa đến 300 ngàn đồng". Vị này cho biết thêm. Như vậy, sau khi "lách luật" thì mỗi phiên bản Galaxy S8 chính hãng bán ra thị trường chỉ còn ở mức 16,3 triệu đồng và Galaxy S8+ còn 17,5 triệu đồng. Đây là một đòn đánh mạnh vào thị trường xách tay khi giá nhập ban đầu tương đối cao, thậm chí cao hơn cả giá bán chính hãng tại Việt Nam. Dẫn thông tin từ một cửa hàng đang bán dòng sản phẩm xách tay này cho biết, mấy ngày qua sức mua Galaxy S8 và S8+ xách tay đang chững lại, thậm chí bán không được hàng. "Mặc dù đã bán thấp hơn so với giá nhập, vào khoảng 15 triệu đồng, lỗ hơn 1 triệu đồng nhưng vẫn không thể bán được hàng. Các mẫu Galaxy S8+ cũng lỗ hơn đến 2 triệu đồng, giá bán hiện chỉ còn 17 triệu đồng. Thê thảm hơn, phiên bản RAM 6 GB dành cho Galaxy S8+ nhập vào lúc 24 triệu đồng, giờ 20 triệu đồng vẫn không có khách hàng quan tâm". Vị này chia sẻ. Một chủ cửa hàng khác cũng cho biết tương tự, số lượng hàng xách tay còn tồn lại đợt đầu vẫn khá nhiều và nhiều bên đang cắt lỗ để bán nhằm thu hồi vốn. Chủ cửa hàng này nói: "Dự vào thời gian ngắn tới đây, giá bán xách tay phải giảm mạnh nữa để mong tìm kiếm được khách hàng trước chiêu trò mà nhiều hệ thống bán lẻ chính hãng khác đang thực hiện".