Chắc hẳn không ít lần bạn đã vô tình xóa nhầm các dữ liệu quan trọng trên máy tính, hoặc các dữ liệu đã bị “bốc hơi” ngoài ý muốn do format nhầm ổ đĩa hoặc cài đặt lại Windows mà chưa kịp sao lưu dữ liệu... iCare Data Recovery Pro là phần mềm chuyên nghiệp được ra đời không chỉ giúp người dùng khôi phục những dữ liệu bị xóa nhầm, mà còn những dữ liệu bị mất do quá trình format hay hư hỏng ổ cứng… Phần mềm cung cấp nhiều chế độ quét khác nhau giúp dễ dàng tìm kiếm và khôi phục các dữ liệu bị đã bị mất. Với sự trợ giúp của phần mềm, bạn sẽ có được một giải pháp đề phòng trong trường hợp vô tình xóa nhầm các dữ liệu quan trọng hoặc các dữ liệu biến mất không rõ lý do. Download bản dùng thử của phần mềm , sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền phần mềm: Xem thêm hướng dẫn kích hoạt và sử dụng phần mềm đã được giới thiệu Google ra mắt ứng dụng biến smartphone thành máy scan ảnh Google vừa cho ra mắt ứng dụng PhotoScan giúp người dùng có thể tạo ra những tấm hình kĩ thuật số từ những bức ảnh giấy chỉ trong vài giây. Với PhotoScan, tấm hình của người dùng sau khi được quét bằng camera của smartphone sẽ được lưu vào Google Photos chỉ bằng một cú chạm. Chúng cũng được sắp xếp để dễ dàng tìm thấy, chia sẻ và lưu dưới dạng ảnh chất lượng cao một cách an toàn - và hoàn toàn miễn phí. Đặc biệt ứng dụng này còn giúp phát hiện ra các góc ảnh cong, làm thẳng hình ảnh, xoay ảnh đúng chiều và xóa bỏ các vệt ảnh phản sáng. Download Google PhotoScan dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS (tương thích iOS 8.1 trở lên). MOKI là ứng dụng sàn thương mại điện tử tập trung vào nhóm mặt hàng Mẹ và Bé, MOKI sẽ đem đến một trải nghiệm mua sắm vô cùng tiện lợi và khác biệt chưa từng có. Với ứng dụng MOKI, khi có đồ của con không cần dùng nữa, các mẹ chỉ cần chụp ảnh hoặc quay video, chỉnh sửa ngay ảnh bằng các công cụ chỉnh sửa ảnh tích hợp trong ứng dụng, điền thông tin mô tả sản phẩm, trạng thái và đưa lên hệ thống. Tất cả chỉ mất vài giây, tiện lợi hơn rất nhiều so với các hệ thống đăng bán trên web. Khi muốn mua một mặt hàng dùng rồi hay mới, người dùng chỉ cần lên MOKI tìm kiếm. Khi gặp một mặt hàng ưng ý, có thể dùng chức năng "Thương lượng" để thương lượng giá hoặc mua luôn. Hệ thống sẽ tự động lấy hàng, chuyển đến bạn rồi thực hiện thanh toán. Việc vận chuyển sản phẩm, thu tiền... hệ thống MOKI sẽ đảm nhiệm. Các bà mẹ chỉ cần đưa hàng lên và nhận tiền từ MOKI mà không lo sợ bị lừa đảo hay mất thời gian đi tìm người vận chuyển, liên hệ với người mua, chuyển tiền... Bạn đọc có thể download ứng dụng phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS (tương thích iOS 8.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho Windows Phone (tương thích Phone 8.1 trở lên). Xem thêm thông tin về ứng dụng MOKI được giới thiệu Với xu thế hội nhập của thế giới, học ngoại ngữ dành cho trẻ em là nhu cầu của không ít bậc phụ huynh. Monkey Junior là ứng dụng được ra đời nhằm giúp các em nhỏ học đọc và học ngoại ngữ ngay từ khi còn bé. Chương trình có thể áp dụng với các bé từ 6 tháng tuổi cho đến các bé mẫu giáo và tiểu học. Monkey Junior được phát triển với nội dung, tính năng phù hợp với các bé từ 0-6 tuổi. Monkey Junior là một hệ thống các bài học hiệu quả và toàn diện với tổng cộng trên 1200 bài học cho mỗi ngôn ngữ, dạy trẻ mới sinh, trẻ đang độ tuổi tập đi hoặc trẻ mẫu giáo học đọc và học ngoại ngữ bằng cách áp dụng những phương pháp học tập dành cho trẻ của những chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giáo dục sớm. Để bài học trở nên sinh động hơn, đồng thời tăng tính phù hợp với đối tượng trẻ nhỏ chưa biết đọc, Monkey Junior sử dụng 2.000 video hoạt hình và video thật, 6.000 hình ảnh và 10.000 file âm thanh để miêu tả nội dung học, giúp cung cấp một trong những chương trình học toàn diện, đồ sộ nhất về dạy bé học đọc hiện nay trên toàn thế giới. Người dùng có thể download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng tại (tương thích iOS 7.1 trở lên). Xem thêm giới thiệu về ứng dụng Monkey Junior đã được giới thiệu . Driver là phần mềm do các nhà sản xuất linh kiện điện tử cung cấp kèm theo sản phẩm, mục đích để hệ thống máy tính nhận biết được thiết bị được gắn vào và để máy tính điều khiến chúng. Theo thời gian, các nhà sản xuất cung cấp các phiên bản mới của Driver để giúp thiết bị hoạt động ổn định và hiệu quả hơn. Đặc biệt, nếu bạn vừa nâng cấp hoặc cài đặt mới Windows trên máy tính của mình thì việc cập nhật Driver mới của thiết bị là điều cần thiết để phần cứng hoạt động ổn định. Ngoài ra, nâng cấp driver lên phiên bản mới nhất cũng giúp hệ thống hoạt động ổn định và ít gặp lỗi hơn trong quá trình sử dụng. DriverMax là phần mềm miễn phí, ngoài tính năng cho phép tìm kiếm và download bản nâng cấp cho driver, DriverMax còn cung cấp tính năng sao lưu và khôi phục driver hiện có trên hệ thống, để đề phòng driver bị hỏng hóc (do virus phá hoại) hoặc để sử dụng trong trường hợp cài mới hệ điều hành. Download phiên bản miễn phí của phần mềm hoặc Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã dược giới thiệu