Cụ thể hơn, Cục PTTH&TTĐT đã chính thức gửi giấy mời đến ông Daniel Hauer, người được biết đến là thầy giáo dạy Anh Văn đến làm việc về nội dung liên quan tới hoạt động đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội Facebook. Thời gian cho buổi làm việc này với Cục là 9h 30 ngày 30/1/2018 tới đây, tức thứ 3 tuần sau. Cục PTTH&TTĐT cũng yêu cầu ông này tham dự và chuẩn bị nội dung làm việc. Trong trường hợp ông Daniel Hauer không tới làm việc theo giấy mời, cơ quan quản lý nhà nước sẽ xử lý theo Quy định của pháp luật. Ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT cũng cho biết, Chính phủ có Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 quy định về quản lý, cung cấp, sử dụng internet và thông tin trên mạng. Trong đó, tại khoản 1, Điều 5 có quy định chi tiết 6 hành vi bị cấm đối với các tổ chức và cá nhân khi sử dụng internet và mạng xã hội, trong đó có hành vi không được xúc phạm danh dự nhân phẩm của các tổ chức, cá nhân khác. Trong trường hợp này người bị xúc phạm lại là một anh hùng dân tộc Việt Nam nên gây phẫn nộ, bức xúc từ cộng đồng xã hội. “Trường hợp xác định đúng là hành vi vi phạm của đối tượng, chúng tôi sẽ xử lý vi phạm hành chính theo Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện”. Ông Lê Quang Tự Do nhấn mạnh. Trước đó trên mạng xã hội xôn xao bức ảnh chụp lại đoạn bình luận mang tính khiếm nhã của Daniel Hauer với bạn bè khiến nhiều người bức xúc. Tại một bài viết của một người nước ngoài trên Facebook nói rằng, nếu như Việt Nam vô địch năm nay, ông này sẽ sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nơi gần trái tim để ăn mừng. Tuy nhiên, Daniel Hauer đã phản bác lại bài viết trên với lời lẽ khiếm nhã và xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp ngay dưới bài viết đó. Sự việc chính thức được anh Võ Thành Trung, cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp đăng tải trên facebook cá nhân và bày tỏ sự bức xúc. Ngay sau đó là làn sóng người dùng trên Facebook Việt Nam tỏ ra tức giận, đòi tẩy chay thì Daniel Hauer đã lên tiếng xin lỗi và cho rằng: "Lúc đầu Dan không hiểu vì sao mọi người thấy câu đùa của Dan nghiêm trọng như vậy. Sau khi nói chuyện với vợ thì Dan mới hiểu. Hy vọng mọi người có thể tha lỗi cho Dan và hiểu rằng Dan thực sự không có ý xấu". Dù lời giải thích trên được đưa ra nhưng nhiều quan điểm trên mạng cho rằng, đó chỉ là lời lẽ xin lỗi cho có và hoàn toàn không thành tâm và không thực lòng.