Sự việc xảy ra ở thành phố Yết Dương (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại được cho thấy một cậu bé đang chạy băng qua đường trước mũi của một người phụ nữ đi xe máy. Mặc dù góc quan sát vẫn khá rộng và tốc độ di chuyển không quá nhanh tuy nhiên người phụ nữ này dường như không nhìn thấy cậu bé nên đã tông phải cậu bé này. Tuy nhiên thay vì dừng xe sau cú tông, người phụ nữ này dường như đã... tiếp tục rú ga để cán qua cả người của cậu bé. Mẹ của cậu bé ở gần đó đã lập tức chạy ra để đỡ con mình dậy. Điều đáng nói là sau khi sự việc xảy ra, người phụ nữ đã lập tức bỏ đi và thậm chí không hề quay đầu lại để nhìn xem cậu bé có bị gì hay không, bất chấp việc cậu bé đã gào thét vì đau đớn. Có vẻ như cảm thấy cắn rứt vì hành động vô nhân tính của mình, người phụ nữ này đã đến trình báo với cảnh sát về hành động của mình vào ngày hôm sau. Cảnh sát sau đó xác định chiếc xe mà người phụ nữ này đi không có biển số và đang xem xét phạt cô vì lỗi này. Trong khi đó, cậu bé bị tông phải trong vụ việc được xác định mới chỉ 3 tuổi và điều may mắn là cậu bé chỉ bị thương nhẹ, dù đã bị cán cả xe qua người. Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã gây nên một sự phẫn nộ cho cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người đã lên tiếng chỉ trích người phụ nữ quá nhẫn tâm khi cán phải một cậu bé như vậy mà vẫn có thể bỏ đi. Không ít người cho rằng cô nên dừng lại và để xem có cần phải mang cậu bé đến bệnh viện hay không. Dù vậy có không ít cư dân mạng vẫn lên tiếng bênh vực người phụ nữ khi họ cho rằng có vẻ như cô đã quá hoảng sợ sau khi tông phải đứa trẻ, lo lắng rằng sẽ bị gia đình của đứa bé tấn công nên đã phải chạy trốn khỏi hiện trường. Dẫu sao hành động cô tự khai báo sự việc với cảnh sát cũng cho thấy người phụ nữ này đã cắn rứt vì hành động của mình. Clip “hành động vô nhân tính của người phụ nữ” khiến dân mạng phẫn nộ Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên một video cho thấy sự lạnh lùng đến mức nhẫn tâm khiến cư dân mạng tại Trung Quốc nổi giận. Trước đó vào tháng 6 vừa qua, một vụ tai nạn xảy ra tại giao lộ ở thị trấn Trú Mã Điểm (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) . Dù rất đông người qua lại nhưng tuyệt nhiên không có ai đến hỏi thăm tình trạng của cô gái, thậm chí một chiếc xe ô tô đã chạy cán qua người khi cô gái này đang nằm trên đường. Theo