Theo một số đại lý trong nước, U11 sẽ lên kệ thị trường trong nước vào đầu tháng 6 tới đây với mức giá lên đến 16,9 triệu đồng. Đây là mức giá tốt hơn so với mẫu U Ultra khi lần đầu tiên về Việt Nam và cũng khá hợp lý khi so với nhiều sản phẩm cùng phân khúc hiện nay. Tuy nhiên, đại diện HTC Việt Nam vẫn chưa xác nhận thông tin trên và cho biết giá bán chính thức sẽ được công bố vào đầu tháng 6 tới trong một sự kiện ra mắt U11 tại Việt Nam. Phụ kiện đi kèm hộp dành cho HTC U11 tại Việt Nam HTC U11 về Việt Nam với phiên bản cao cấp nhất là bộ nhớ trong 128 GB và RAM 6 GB. Hãng sẽ tích hợp các phụ kiện độc đáo đã từng giới thiệu tại sự kiện ở Đài Loan trong hộp máy khi bán ra tại Việt Nam. Bao gồm một củ sạc hỗ trợ Quick charge 3.0 được chứng nhận bởi Qualcomm, cáp chuyển đổi từ USB C sang jack âm thanh 3.5mm, cáp sạc 3.0, tai nghe HTC USonic với khả năng khử ồn chủ động và ốp lưng trong suốt HTC. Tổng giá trị của bộ phụ kiện này vào khoảng 119 USD (hơn 2,7 triệu đồng). Trong đó tai nghe HTC USonic được xem là phụ kiện độc đáo với giá 39,99 USD (khoảng hơn 900 ngàn đồng). Tai nghe mới lần này được tích hợp tính năng khử ồn chủ động, tận dụng các micro được tích hợp sẵn trong tai nghe và cổng kết nối USB-C, cho phép tai nghe liên tục theo dõi và nhanh chóng điều chỉnh tuỳ thuộc vào mức độ âm thanh của môi trường xung quanh cũng như điều chỉnh cấu hình âm thanh cho phù hợp với mỗi cá nhân. Điều này giúp mang lại một cấu hình âm thanh được tinh chỉnh và tối ưu một cách khác biệt và chỉ dành riêng cho từng người dùng. Về mặt thiết kế, U11 sử dụng lối thiết kế ngôn ngữ thiết kế mang tên Liquid Surface với bề mặt kính trong suốt, cứng cáp. Bề mặt kính mới tạo ra các phản chiếu hình ảnh đẹp mắt cho sản phẩm. So với U Ultra, U11 cho độ hoàn thiện cao hơn khá nhiều, các góc bo tròn cho việc cầm nắm chắc chắn và đầm tay. Trong thiết kế lần này, HTC làm mới dòng U thêm 2 tùy chọn màu sắc khác bên cạnh màu truyền thống xanh, trắng, đen là bạc và đỏ mặt trời. Thiết kế của U11 hỗ trợ chống nước chuẩn IP687, cho khả năng chống nước ở độ sâu 1 mét trong 30 phút. Bên trong, máy máy màn hình 5,5 inch độ phân giải 2K và bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 5, hỗ trợ khe cắm thẻ rời microSD và nguồn pin 3.000 mAh. Máy đi kèm vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 và tùy chọn bộ nhớ 128 GB đi với 6GB RAM. Trên tay HTC U11 và tính năng Edge Sense tại Việt Nam Điểm nhấn của U11 đó là tính năng Edge Sense, cho phép người dùng bóp vào 2 cạnh của thiết bị để truy cập nhanh đến các tính năng như chụp ảnh, chụp màn hình hoặc đến bất cứ một ứng dụng nào đó do người dùng thiết lập. Các cảm biến trang bị bên trong U11 sẽ cảm nhận được lực do người dùng bóp vào, tùy vào lực bóp để thực hiện các tác vụ đã thiết lập. Đây được xem là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới tích hợp tính năng này. HTC cũng công bố tích hợp thêm một số nền tảng trí tuệ nhân tạo khác được tích hợp bên cạnh HTC Sense Companion, trợ lý ảo Google là Alexa từ Amazon. Hãng này cũng tích hợp thêm nền tảng DuerOS của Baidu cho các sản phẩm bán tại thị trường Trung Quốc. Ngoài ra, máy cũng gây ấn tượng với camera 12 MP, là một trong những máy ảnh đạt số điểm đánh giá cao nhất từ trước đến nay của DxOMark trong cả việc chụp hình và quay phim. Hệ thống chống rung quang học đa trục cùng khả năng lấy nét tự động cực nhanh trong mọi điều kiện ánh sáng giúp máy ảnh hoạt động siêu nhanh, hình ảnh rõ nét và quay phim mượt mà.