Nắm giữ bí quyết để làm chủ công nghệ và “ghi điểm” trong mắt mọi người mới chính là chân dung của nữ “bếp trưởng tại gia” thời hiện đại. Phụ nữ hiện đại dù bận rộn đến đâu thì khi về đến nhà, họ vẫn giữ thói quen, sở thích nấu nướng, muốn tự tay chăm lo cho sức khỏe, dinh dưỡng của mọi thành viên trong gia đình. Nguyên liệu tươi ngon, tròn vị nhất sẽ giúp họ sẵn sàng trổ tài mang đến bất ngờ cho bạn bè, người thân trong những bữa tiệc, hoặc đơn giản là chuẩn bị bữa ăn đủ dinh dưỡng, tinh tế và đẹp mắt cho chồng con hằng ngày. Với đa số mọi phụ nữ, 90% sự thành công của món ăn được quyết định bởi nguồn nguyên liệu hoàn hảo. Dựa trên nhu cầu tinh tế của phụ nữ hiện đại trong việc “chăm sóc” các nguyên liệu lưu trữ với mục đích đa dạng, thời gian lưu trữ với chế độ riêng biệt, Cool Select Zone với 4 chế độ tùy chỉnh giúp bảo quản thực phẩm một cách linh hoạt. Ở chế độ đông lạnh (-23 C đến -18 C), ngăn Cool Select Zone sử dụng hoàn hảo cho việc lưu trữ thực phẩm tươi sống, thực phẩm đông lạnh trong nhiều ngày đi chợ. Chế độ đông mềm (-5 C) có thể bảo quản thực phẩm cần chế biến sau vài giờ, không mất nhiều thời gian rã đông và giữ nguyên vẹn sự tươi ngon của thực phẩm, chế độ lạnh (-1 C) dành riêng để ướp lạnh rượu, bia và chế độ mát (3 C) để lưu trữ rau xanh, trái cây và thực phẩm đã chế biến… Nhờ đó, người dùng hoàn toàn chủ động trong việc bảo quản thực phẩm dựa theo nhu cầu sử dụng khác nhau của mỗi ngày, mỗi mùa. Ngoài tính năng Cool Select Zone, những chiếc tủ lạnh đời mới như Samsung Multi Door với nhiều cải tiến ưu việt còn mang đến nhiều tính năng “thần kỳ” khác. Multi Door còn có thêm Fresh Zone, ngăn làm mát tối ưu, giúp giữ độ tươi và dinh dưỡng của những món đồ ăn “khó chiều” như sashimi, thịt cá, sữa tươi, phô mai… Fresh Zone giữ độ lạnh chuẩn ngay cả khi mọi người phải mở cửa tủ lạnh thường xuyên hay trẻ con ngắm nghía chọn sữa tươi, phô mai ăn dặm. Khi bạn đặt nhiệt độ trong tủ lạnh là 1 C, Fresh Zone sẽ được tự động điều chỉnh ở -1 C, cung cấp nhiệt độ thích hợp để bảo quản đồ ăn, giúp giữ trọn hương vị và độ dinh dưỡng. Chị Hà Thu (29 tuổi, Q.3, TP.HCM) chia sẻ: “Trước đây tôi nghĩ mọi tủ lạnh đều như nhau và cứ cho hết thức ăn vào tủ lạnh là ổn. Nhưng khi bảo quản như vậy sẽ xảy ra tình trạng lẫn mùi giữa các loại thức ăn. Đó là chưa kể nếu trữ nhiều rau xanh và trái cây thì đến ngày thứ năm, nhóm thực phẩm này sẽ bị quạt khô và không còn căng mọng”. Multi Door với hệ thống 3 dàn lạnh độc lập Triple Cooling độc đáo bảo đẩm thực phẩm luôn tròn hương vị khi tạo ra 3 luồng khí làm mát trong mỗi ngăn lạnh để tối ưu hóa độ ẩm và nhiệt độ và tránh việc lẫn mùi thực phẩm giữa các ngăn. Dù được lưu trữ dài ngày nhưng rau củ, trái cây vẫn tươi ngon suốt cả tuần vì mỗi ngăn đều duy trì các mức độ ẩm ổn định (từ 30% - 70%), kể cả khi mở cửa tủ lạnh thường xuyên. Ngoài những tính năng ưu việt, Multi Door còn được trang bị tấm giữ nhiệt kim loại Metal Cooling dùng để bảo toàn nhiệt độ bên trong tủ lạnh, hỗ trợ hiệu quả cho gia đình sống ở vùng khí hậu nhiệt đới hoặc ngay trong những ngày mùa khô mất điện đột xuất. Công nghệ Digital Inverter giúp các chị em thêm yên tâm về hóa đơn tiền điện mỗi tháng khi giúp giảm đáng kể năng lượng tiêu thụ lên đến 24%. Được nhiều phụ nữ đánh giá trợ thủ đắc lực để làm nên món ăn “chuẩn 5 sao”, Multi Door tạo nên một dấu ấn đặc biệt trên thị trường điện gia dụng cuối năm nay, giúp chủ nhân “ghi điểm” tuyệt đối trong mắt người thân, bạn bè với những món ăn ngon. Bí quyết của hạnh phúc cũng chỉ đơn giản thế thôi.