Trên trang cá nhân của mình, bạn Minh Phong Bùi Huỳnh không ngần ngại ví sân khấu ra mắt Galaxy Note8 như một “rạp phim 3D không cần kính”, đồng thời tỏ ra vô cùng ngưỡng mộ công nghệ hiển thị của Samsung nói chung và Galaxy Note8 nói riêng. Ngoài ra, anh chàng còn đánh ra rất cao camera kép với khả năng xoá phông, zoom quang 2x và chống rung quang học OIS của Galaxy Note8. Trước những phản hồi tích cực này, Galaxy Note8 dự báo sẽ tiếp tục đi vào lòng công chúng như những gì các thế hệ trước đã làm được. Theo khảo sát mới nhất từ Samsung, cứ 10 người dùng Galaxy Note thì hơn 8 người vô cùng yêu thích chiếc điện thoại của mình. Anh Minh Hoà hiện đang là nhiếp ảnh gia cho rằng màn hình của Note8 là màn hình lớn nhất trong dòng Note để xem, đọc hoặc vẽ và anh thích nhất tính năng dịch thuật cải tiến của S Pen cho phép dịch câu hoàn chỉnh. Cùng chung quan điểm với anh Hoà, 87% người dùng Galaxy Note trên thế giới cũng cho biết màn hình lớn giúp học làm việc dễ dàng hơn. Đồng thời, 64% tín đồ công nghệ cũng khẳng định bút S Pen khiến hiệu suất công việc của họ tăng lên nhanh chóng. Với việc bổ sung thêm khả năng Live Message, gửi trực tiếp tin nhắn bằng chữ viết hoặc hình vẽ thông qua S Pen, Galaxy Note8 một lẫn nữa khiến những người hâm mộ toàn cầu phải ngỡ ngàng. Bạn Huyền Trần không quên sử dụng chính thông điệp #DoBiggerThings (tạm dịch: Hiện thực hoá những điều lớn lao hơn) để nhấn mạnh rằng điều lớn lao đầu tiên mình cần làm chính là không lỡ hẹn với Galaxy Note8 khi sản phẩm chính thức ra mắt. Gói trọn cảm xúc của mình trong hai chữ “tuyệt vời”, bạn Vũ Yến cho biết sự kiện ra mắt Galaxy Note8 đã không phụ lòng mong đợi của mình suốt thời gian qua, đồng thời mong chờ đến ngày được sở hữu chiếc điện thoại này. Đây cũng là mong mỏi chung của rất nhiều người dùng khác. Qua khảo sát, có đến 76% người dùng hào hứng chờ đợi ngày nâng cấp điện thoại lên Galaxy Note8. Sân khấu vô cực với phần trình chiếu bao quát toàn bộ tầm nhìn của người xem và cả phần sàn được rất nhiều người xem, trong đó có bạn Nguyễn Quốc Hưng thích thú. Sân khấu này tái hiện chính xác trải nghiệm hình ảnh không giới hạn của người dùng trên màn hình vô cực của Galaxy Note8, nhất là khi siêu phẩm này được trang bị chuẩn hiển thị Mobile HDR Premium vốn chỉ có trên các TV thông minh và rạp chiếu phim chuẩn quốc tế hiện nay. Với bạn Huỳnh Nguyễn Đăng Khoa, video giới thiệu chính thức Galaxy Note8 cũng là chi tiết hấp dẫn trong sự kiện Samsung Unpacked vừa qua. “Chuyên nghiệp” và “hấp dẫn người tiêu dùng” là những gì mà đoạn video này đã mang lại cho anh chàng. Những tín hiệu đầu tiên của “cơn bão” Galaxy Note8 đã hình thành và lan toả khắp mạng xã hội. Trong thời gian sắp tới, đặc biệt là khi siêu phẩm này chính thức được giới thiệu tại Việt Nam, “làn sóng” ủng hộ chắc chắn sẽ còn mạnh mẽ hơn nữa.