Gần đây nhiều người dùng trên mạng xã hội chia sẻ, Youtube đang có vấn đề khi các nội dung khiêu dâm, đồi trụy xuất hiện ngày càng nhiều. Chỉ với thao tác gõ những từ khóa liên quan đến nội dung đồi trụy, nhiều video xuất hiện với hình ảnh đầy mát mẻ và phản cảm. Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với , người phát ngôn của Youtube cho biết, đơn vị này đang rà soát và gỡ bỏ nhiều nội dung mà người dùng phản ánh. Vị này khẳng định, Youtube không phải là nơi dành cho nội dung và hình ảnh mang tính khiêu dâm đồi truỵ. "Những nội dung vi phạm chính sách chắc chắn sẽ bị gỡ bỏ khi người dùng của chúng tôi gắn cờ vi phạm". Vị này nhấn mạnh. Lý do cho việc xuất hiện ngày càng nhiều video xấu như vậy, phía người phát ngôn này từ chối cho biết. Tuy nhiên, dẫn lời một nhà sáng tạo nội dung trên Youtube cho biết, đây là một số video được sao chép, gắn ghép lại vượt mặt các thuật toán của Youtube. Cụ thể, những video này sẽ được thu gọn nhỏ lại so với kích thước thật của video, hoặc các hình ảnh được bóp nhỏ, đảo chiều... khiến cho các thuật toán của Google không thể phát hiện đó là nội dung xấu. Do đó, chỉ có người dùng báo cáo (bấm vào nút report) thì các nhà quản lý của Youtube mới phát hiện và gỡ bỏ lập tức. Bên cạnh đó, nhà sáng tạo nội dung trên Youtube cũng cho biết, người dùng cần biết rằng, các video 18+ khác hoàn toàn so với phim khiêu dâm, phim đồi trụy (thường gọi là phim sex). Những nội dụng có 18+ chỉ xuất hiện đối với tài khoản đăng nhập đã trên 18 tuổi. Những nội dung này đều bị kiểm soát chứ không phải được đăng tải công khai một cách dễ dàng. Tuy vậy, qua sự việc lần này, nhà sáng tạo nội dung này cho biết Youtube chắc chắn phải kiểm tra, ra soát và sửa đổi thuật toán để không bị các nội dung như trên qua mặt. Ngoài ra, một vấn đề cũng khá lưu tâm đó là hiện nay có rất nhiều bậc phụ huynh cho em nhỏ thoải mái sử dụng và xem video trên YouTube. Để tự bảo vệ con mình, hãy trang bị những kiến thức và các bộ lọc công cụ cần thiết để đảm bảo trẻ không bị ảnh hưởng bởi những nội dung không phù hợp, bằng cách: truy cập .