Tương tự như các phiên bản màu sắc trước đó, lượng khách hàng quan tâm đến iPhone 7 Plus chiếm nhiều hơn so với các phiên bản iPhone 7. Điều này đang lập lại tương tự đối với phiên bản màu đỏ mới vừa ra mắt của Apple. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn mobile, có đến 80% lượng khách hàng đặt mua chủ yếu là iPhone 7 Plus, trong khi lượng quan tâm đến iPhone 7 cùng màu sắc không nhiều. Trong đó, người dùng hầu hết lựa chọn phiên bản dung lượng 128 GB thay vì 256 GB. Ông Hoàng Phú Nam, điều hành chuỗi HNam mobile cũng cho biết: "Khách hàng quan tâm nhiều đến iPhone 7 Plus hơn so với iPhone 7 màu đỏ. Hầu hết lượng đặt hàng đều là iPhone 7 Plus". Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông của CellPhone S cũng cho biết, hầu hết phiên bản màu đỏ đều là iPhone 7 Plus, xu hướng lựa chọn tương tự như các màu sắc trước đó. Ông Nguyễn Phát, điều hành Di Động Việt cũng cho biết tương tự và lý giải rằng, iPhone 7 không có nhiều sự thay đổi trong thiết kế lẫn tính năng đó là điều khiến nó không được quan tâm nhiều. Với iPhone 7 Plus thì có thêm camera kép, tạo sự khác biệt so với các mẫu iPhone còn lại nên máy mới thu hút được người dùng. Tuy iPhone 7 Plus tạo được sức hút lớn đối với người tiêu dùng hơn iPhone 7 nhưng thực tế, cả hai phiên bản lần này không tạo nên cơn sốt và không tạo nên một doanh số khả quan trong thời kì thấp điểm của thị trường. Ông Lạc Huy cho biết: "Mẫu iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ chỉ gây thu hút người dùng ngay ngày đầu tiên về Việt Nam. Nhiều khách hàng tò mò đến xem và trải nghiệm sản phẩm bởi đây là màu sắc đỏ thương mại đầu tiên của Apple. Vài ngày sau, sức hút của bộ đôi mới đã giảm đi đáng kể. Đến thời điểm này, giá bán cũng giảm đến 1,5 triệu đồng cho mỗi phiên bản iPhone 7 Plus màu đỏ". Cụ thể, giá bán hiện nay của iPhone 7 Plus màu đỏ xách tay chào bán ở mức 23,6 triệu đồng. Thấp hơn 1,5 triệu đồng so với ngày đầu tiên. Đối với iPhone 7 giá bán vẫn giữ ở mức 20,9 triệu đồng nhưng không có khách hàng quan tâm. Theo ông Minh Tuấn, hiện các cửa hàng cũng khá e dè trong việc nhập hàng bởi nhu cầu mua sắm hiện không lớn. Các cửa hàng chỉ nhập khi có khách đặt mua. Chưa kể thông tin về hàng chính hãng sắp bán ra có thể khiến cho giá bán của phiên bản mới này giảm đột ngột. Ngoài ra, theo ông Phát, vào ngày 6/4 tới đây, các phiên bản iPhone 7 và 7 Plus chính hãng màu đỏ sẽ chính thức lên kệ với giá bán lần lượt là 20,9 triệu đồng và 23,9 triệu đồng (dành cho phiên bản 128 GB). Ông Hoàng Phú Nam cũng cho biết tương tự, vào khoảng thời gian từ 5/4 đến 6/4, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng màu đỏ sẽ chính thức lên kệ. Các thông tin này cũng đang tạo tác động lớn đến giá bán của các phiên bản xách tay và dự sẽ có thay đổi nhiều trong vài ngày tới. Do đó, nếu có nhu cầu mua sắm, người dùng hãy chờ đợi thêm một thời gian ngắn để lựa chọn được các sản phẩm chất lượng và bảo hành của Apple.