Chạy bùng quảng cáo trên Facebook đó là hình thức chạy quảng cáo số tiền lớn rồi bỏ thẻ và không thanh toán số tiền nợ. Rất nhiều trường hợp được ghi nhận, những đối tượng chạy bùng sử dụng thẻ tín dụng tại các ngân hàng hoặc thẻ gift-card để sử dụng dịch vụ Facebook Ads, chạy quảng cáo cho các chương trình. Sau đó, không thanh toán số tiền khi đã sử dụng xong dịch vụ. Cụ thể, đại diện một doanh nghiệp chạy quảng cáo trên Facebook chia sẻ, những người chạy bùng quảng cáo sẽ sử dụng một tài khoản ngân hàng có tính năng thanh toán quốc tế, có thể mua trên mạng hoặc đi làm tại các ngân hàng. Sau đó, sử dụng để mua quảng cáo trên Facebook, lần đầu thì thanh toán số tiền 25 USD (khoảng 1 triệu đồng). Sau đó một lần tiếp 25 USD và khi số tiền lên đến 10 triệu đồng, đến hạn thanh toán, Facebook sẽ bắt đầu trừ tiền. Nếu thẻ không đủ tiền, Facebook sẽ không trừ tiền nhưng sẽ khóa tài khoản này. Người chạy bùng đã đạt được điều mong muốn là đã chạy được quảng cáo. Tiếp tục tạo các tài khoản khác và sử dụng hành vi tương tự. Đại diện này cũng cho biết, đây là vấn nạn, nó ảnh hưởng nặng nề đến các doanh nghiệp làm ăn chân chính. Đỉnh điểm là năm 2016, khi nạn chạy bùng bùng phát mạnh mẽ, khiến cho Facebook phải ra tay khóa nhiều tài khoản Facebook của doanh nghiệp Việt. Trong đó bao gồm cả những doanh nghiệp làm ăn chân chính. Điều này vô hình chung khiến cho các doanh nghiệp lao đao về lượng khách hàng trên trang Facebook của họ. Đợt thanh trừng này khiến cho doanh nghiệp tốn rất nhiều thời gian để chứng minh và đưa ra các thông tin, giấy tờ để Facebook kiểm tra và mở lại tài khoản. Và đặc biệt, Facebook đang bắt đầu siết chặt tại Việt Nam, khiến cho doanh nghiệp khó khăn hơn trong việc quảng cáo cũng như đăng kí các tài khoản để quảng cáo cho mình. Một thông tin gần đây gây hoang mang các doanh nghiệp là nạn chạy bùng trở nên tinh vi hơn rất nhiều. Một kỹ thuật viên giấu tên làm việc cho một hệ thống bán lẻ lớn tại TPHCM cho biết, nạn chạy bùng quảng cáo Facebook đang ngày càng biến tướng và ảnh hưởng trực tiếp đến các doanh nghiệp Việt. Mới đây, một số chiêu trò mà các đối tượng chạy bùng rỉ tai nhau đó là việc chạy bùng và đưa tài khoản tín dụng thật để chạy quảng cáo. Sau khi đã hoàn thành việc chạy quảng cáo, lợi dụng khe hở của việc thanh toán tín dụng, người chạy bùng đến ngân hàng yêu cầu hoàn tiền lại vì lý do giao dịch này bị lỗi, khiến thanh toán bị trừ tiền. Ngân hàng sẽ hoàn tiền lại cho khách hàng và tất nhiên Facebook sẽ không thu được bất cứ đồng tiền nào. Được biết, chính những sự gian dối trên sẽ khiến cho Facebook ngày càng đề phòng thị trường Việt Nam. Mạng xã hội này cho hay sẽ áp dụng những chính sách hà khắc để tránh những lừa đảo liên tục diễn ra. Chính điều này sẽ khiến các doanh nghiệp Việt gặp khó khăn hơn khi sử dụng quảng cáo trên Facebook. Facebook liên tục ra chính sách mới tại Việt Nam vì nạn chạy bùng quảng cáo. Các cơ chế kiểm soát cho thị trường Việt ngày trở nên gắt gao và khó hơn rất nhiều. Điều này khiến cho việc quảng cáo của doanh nghiệp trở nên khó khăn. Thiết nghĩ, các doanh nghiệp đã vô tình tiếp tay cho nạn chạy bùng, nên ngừng ngay việc hợp tác để tạo ra môi trường cạnh tranh lành mạnh. Qua đó, đẩy lùi nạn lừa đảo, trục lợi của các đối tượng này.