Gần 1 tuần trở lại đây, các kỹ thuật viên về iPhone liên tục gửi cảnh báo đối với tất cả khách hàng và người yêu công nghệ tại Việt Nam về tình trạng iPhone khóa mạng được độ lại thành iPhone quốc tế và bán ra với mức giá rẻ. Theo một kỹ thuật viên tại quận 10, TPHCM cho biết, thủ đoạn này không mới nhưng nó tinh vi hơn. Người kỹ thuật sẽ dùng dây đồng để câu SIM ghép vào khay SIM để qua mặt người tiêu dùng. Đáng chú ý, SIM ghép được sử dụng lần này có thể sửa tất cả các lỗi còn tồn đọng của các dòng SIM ghép trước đó. Anh Hùng Việt, đại lý Heicard tại VN cho biết: "Đây là dòng SIM ghép mới và loại bỏ tất cả các lỗi trước đó mà SIM ghép gặp phải. Chỉ cần gắn vào máy sẽ tự động sửa lỗi và sử dụng như một máy quốc tế, không qua bất cứ công đoạn sửa lỗi phần mềm như trước đây. SIM này dành cho các máy từ iPhone 4S đến iPhone 7 Plus". Anh Việt cũng cho biết, dòng SIM mới này khai thác lỗ hổng kích hoạt trên máy chủ của Apple. Do đó, chỉ cần gắn vào máy là sử dụng ngay không cần qua bất cứ thao tác sửa lỗi nào. Theo kỹ thuật viên tại quận 10, nhiều kỹ thuật viên làm ăn không chân chính lợi dụng vào điều đó đã quyết định "phù phép" để biến iPhone khóa mạng thành quốc tế nhằm thu lợi bất chính. Các kỹ thuật viên này sẽ câu dây đồng vào từng SIM ghép, sau đó ráp chiếc máy hoàn chỉnh và bán ra cho người tiêu dùng với giá khá rẻ, chênh lệch với máy quốc tế khoảng 3 triệu đồng. Nếu không am hiểu về iPhone và hệ điều hành iOS sẽ dễ dàng bị lừa. Tuy nhiên, vị kỹ thuật viên này cũng cho biết, để kiểm tra máy khóa mạng hay không cũng không khó. Người tiêu dùng truy cập vào mục cài đặt của iPhone, chọn mục Điện thoại và xem nếu không có mục "Ứng dụng SIM", tức đó là máy iPhone khóa mạng đang núp bóng iPhone quốc tế. Một phương pháp khác, theo anh Hùng Việt đó là nhập code, trên trình cuộc gọi, người dùng thao tác nhập mã bí mật: *5005*7672*00# rồi bấm gọi. Nếu hiện lên bảng chọn nhà mạng, tức đây là máy có ghép SIM. Ngoài ra, người dùng mua iPhone cũ nên lựa chọn các cửa hàng uy tín để tránh gặp phải tình trạng trên. Hãy nói không với những sản phẩm trôi nổi, không nguồn gốc với mức giá rẻ mạt.