Mặc dù PC, laptop vẫn là những thiết bị điện tử phổ biến xung quanh chúng ta, tuy nhiên tình trạng của ngành công nghiệp máy tính trên thực tế đã tồi tệ hơn nhiều so với nhiều năm trước đây. Theo hãng phân tích Gartner, các lô hàng máy tính trên thế giới đã giảm 5,7% trong quý thứ 3 của năm 2016 với tổng cộng 69 triệu đơn vị được bán ra. "Điều này đánh dấu quý thứ 8 suy giảm liên tiếp của thị trường PC, cũng là khoảng thời gian dài nhất trong lịch sử ngành công nghiệp máy tính để bàn", Gartner chú thích trong một thông cáo báo chí phát hành hôm nay (12/10). "Máy tính để bàn (PC) đã không còn là thiết bị được quan tâm hàng đầu đối với người tiêu dùng, vì vậy họ không cảm thấy sự cần thiết phải thường xuyên nâng cấp máy tính của mình, giống như đối với các thiết bị smartphone", Mikako Kitagawa - chuyên gia phân tích của Gartner cho biết. "Trong đó một vài người thậm chí quyết định sẽ không bao giờ nâng cấp máy tính của mình, dù là phần cứng hay phần mềm". Mối đe dọa với thị phần máy tính được các chuyên gia nhận định là đến từ điện thoại thông minh và máy tính bảng - vốn đã trải qua nhiều sự tiến bộ và phát triển mạnh mẽ, để rồi nay đã đủ khả năng cạnh tranh với máy tính và máy tính để bàn để đáp ứng các tác vụ thường ngày. Máy tính bảng thậm chí đã được nhiều cá nhân và tổ chức sử dụng để thay thế cho laptop, điển hình là những dòng tablet lai như iPad Pro. Hơn bao giờ hết, các nhà sản xuất PC đang cảm nhận rõ được áp lực khi phải cạnh tranh với các đối thủ nhỏ hơn, linh hoạt hơn, và thông minh hơn. HP, Dell, Asus vẫn tăng trưởng, nhưng ở mức vô cùng thấp so với trước đây. Acer, Apple, Lenovo bắt đầu sụt giảm. Trong khi đó, phần còn lại của thị trường máy tính đều đang ở chung một "con tàu đắm", ghi nhận giảm hơn 16%, kể cả những thương hiệu lớn. Mặc dù vậy, vẫn còn một vài điểm sáng đáng chú ý, đa phần thuộc về các dòng notebook, laptop giá rẻ. Cụ thể tại nhiều thị trường tiềm năng trên thế giới như Mỹ, Trung Quốc,.. máy tính xách tay giá rẻ đang trở thành một sự thay thế hấp dẫn so với dàn máy tính cồng kềnh, hoặc những thiết bị lai đắt tiền. "Chromebook cũng nằm trong số những thiết bị đang có sự tăng trưởng mạnh mẽ, và thậm chí đã vượt qua máy tính PC trong quý đầu năm nay", đại diện của Gartner cho biết. Theo