Black Friday, hay còn gọi là ngày "Thứ Sáu đen tối", được ấn định vào thứ 6 đầu tiên sau ngày Lễ Tạ Ơn (một ngày lễ hàng năm được tổ chức chủ yếu tại Mỹ và Canada). Vì Lễ Tạ Ơn rơi vào ngày thứ 5 lần thứ 4 trong tháng 11, nên Black Friday sẽ rơi vào khoảng ngày 23-29 tháng 11. Đây được xem là “ngày vàng mua sắm” khi các mặt hàng đều được bán với giá giảm đi rất nhiều so với giá gốc ban đầu và là dịp để nhiều người sống tại Mỹ tranh thủ để mua những sản phẩm mà họ yêu thích. Một người phụ nữ, với danh tính không được tiết lộ, sống tại thành phố Milwaukee (bang Wisconsin, Mỹ) cũng là một trong số đó. Theo chia sẻ của người phụ nữ này thì cô đã nhìn thấy một chiếc xe tải với biểu hiệu bán hàng giảm giá trong ngày Black Friday chạy ở khu phố nơi cô đang sinh sống, cô đã đến xem hàng tại chiếc xe tải này và nhận thấy nó bán rất nhiều thứ, từ áo quần, các phụ kiện thời trang, đồng hồ, TV, máy chơi đĩa và cả smartphone... Sau khi xem hàng ở chiếc xe tải, người phụ nữ này đã quyết định mua cho mình một chiếc iPhone 6. “Tôi hỏi người bán và anh ấy nói rằng chiếc iPhone 6 này được giảm giá đặc biệt và chỉ có giá 100USD”, người phụ nữ chia sẻ. Người bán đã đưa chiếc iPhone 6 cho người phụ nữ kiểm tra. Người này đã thử sử dụng chiếc điện thoại, thực hiện và nhận cuộc gọi để xác định rằng chiếc iPhone 6 vẫn đang hoạt động tốt. Cuối cùng cô đã quyết định trả 100USD để mua chiếc iPhone 6 này. Tuy nhiên trước khi nhận máy, cô đã giao lại chiếc iPhone 6 cho người bán để người này đóng hộp chiếc điện thoại. Hài lòng vì mua được chiếc iPhone 6 với “giá hời”, người phụ nữ nhanh chóng quay trở về nhà để mở hộp chiếc điện thoại mới của mình, tuy nhiên cô lập tức sốc khi phát hiện ra bên trong hộp đựng không phải là chiếc iPhone 6 mà cô đã dùng thử, mà thay vào đó là... một củ khoai tây đã được cắt lát, kèm với đó là một sợi dây cáp sạc pin, nhưng là cổng microUSB vốn không dùng cho iPhone. “Tôi đã sốc khi phát hiện thứ đang nằm trong hộp đựng. Người bán hàng đã trao cho tôi một hộp chứa đầy khoai tây chứ không phải là chiếc iPhone 6 mà tôi đã dùng thử. Tôi biết làm gì với đống khoai tây này đây?”, người phụ nữ chia sẻ. Người phụ nữ đã lập tức quay trở lại nơi chiếc xe tải bán hàng nhưng chiếc xe đã rời đi từ trước đó. Sau khi câu chuyện về vụ lừa đảo của người phụ nữ được truyền thông đăng tải, nhiều người đã hài hước nói rằng ít nhất thì cô ấy cũng có thể sử dụng củ khoai tây cho bữa tối của mình, thay vì lãng phí hoàn toàn số tiền 100USD. Mở hộp iPhone 6, phát hiện bên trong toàn... khoai tây Theo