Theo Antigone Davis, Phụ trách mảng An toàn toàn cầu của Facebook, được phát triển với sự hợp tác với các chuyên gia về an toàn, những công cụ này được xem như những công nghệ tiềm năng để giữ gìn sự an toàn cho mọi người. Xây dựng một cộng đồng văn minh toàn cầu là điều mà Facebook đang hướng đến, và ngăn chặn những tổn hại là một trong 5 lĩnh vực mà Facebook đang nỗ lực thực thi. Đây cũng là một phần trong những nỗ lực của Facebook trong việc xây dựng một cộng đồng an toàn ở trong và ngoài Facebook. Công cụ mới lần này sẽ ngay lập tức ngăn chặn việc chia sẻ những hình ảnh đó trên Facebook, Messenger và Instagram khi bị tố cáo gồm những hình ảnh riêng tư của người khác (được tạm hiểu như: dùng ảnh nóng bôi nhọ người khác hay còn gọi là trả thù khiêu dâm. Cụ thể, nếu người dùng phát hiện một hình ảnh khiêu dâm được chia sẻ trên Facebook mà vi phạm quyền tác giả về hình ảnh, họ có thể tố cáo tại liên kết “Report” bằng cách nhấn vào mũi tên hướng xuống hoặc kí hiệu “…” bên cạnh bài đăng. Từ các báo cáo của người dùng đội ngũ đại diện đặc biệt từ nhóm hoạt động cộng đồng sẽ xem xét và loại bỏ những hình ảnh được cho là vi phạm các tiêu chuẩn cộng đồng . Trong hầu hết các trường hợp, Facebook cũng sẽ vô hiệu hóa tài khoản đã đăng tải những hình ảnh đó. Tuy nhiên Facebook cũng sẽ cũng cung cấp một quy trình kháng cáo cho những hình ảnh đã bị gỡ bỏ nếu có sự nhầm lẫn xảy ra. Tiếp theo đó, Facebook sử dụng các công nghệ so khớp hình ảnh (photo-matching) để cản trở những hành động tiếp tục chia sẻ những hình ảnh này trên Facebook, Messenger và Instagram. Nếu có người cố tình đăng tải những hình ảnh đã bị tố cáo và loại bỏ, Facebook sẽ cảnh báo họ về hành vi vi phạm chính sách của Facebook và buộc họ phải dừng việc lan truyền nó. Đại diện Facebook cũng cho biết hợp tác với các Tổ chức an toàn để cung cấp các nguồn lực và hỗ trợ những nạn nhân của hành động trả thù này. "Chúng tôi đã hợp tác với hơn 150 tổ chức và các chuyên gia về an toàn vào năm ngoái ở Kenya, Ấn Độ, Ireland, Washington DC, New York, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Thụy Điển và Hà Lan để thu nhận những phản hồi và tiếp tục hoàn thiện những công cụ của chúng tôi để có thể giới thiệu rộng rãi như ngày hôm nay". Đại diện Facebook chia sẻ thêm. Để tìm hiểu thêm về sự an toàn của Facebook, người dùng có thể tìm hiểu thêm tại: facebook.com/safety.