Nếu là người sử dụng mạng xã hội Facebook thì trong thời gian qua, bạn không quá khó để bắt gặp một mẹo được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội này nhằm kiểm tra xem tài khoản Facebook có đang bị hacker chiếm đoạt hay không. Theo đó, người dùng chỉ việc gõ chuỗi ký tự @[4:0] vào khung bình luận và nhấn nút Enter để đăng lên, nếu chuỗi ký tự này tự chuyển sang “Mark Zuckerberg” (tên nhà sáng lập mạng xã hội Facebook) nghĩa là tài khoản Facebook của người đó an toàn, còn ngược lại chuỗi ký tự vẫn giữ nguyên nghĩa là tài khoản đã bị hacker chiếm đoạt và người dùng cần phải đổi mật khẩu ngay. Thông thường, Facebook cho phép người dùng tag tên một hoặc nhiều người khác trong bình luận của mình bằng cách gõ trực tiếp tên người đó, hoặc sử dụng biểu tượng @, lập tức danh sách những người bạn có thể tag sẽ được xuất hiện để lựa chọn. Tuy nhiên, có một cách để tag tên người dùng khác trong bình luận mà ít người biết đến, đó chính là sử dụng số ID của tài khoản Facebook. Chẳng hạn ở đây, việc gõ chuỗi ký tự @[4:0] đồng nghĩa với việc đang tag tên của tài khoản Facebook thứ 4 trong hệ thống, cụ thể chính là tài khoản của Mark Zuckerberg, nhà sáng lập mạng xã hội Facebook. Điều này có nghĩa rằng tài khoản Facebook mà Mark Zuckerberg đang sử dụng hiện tại là tài khoản thứ 4 được đăng ký ở mạng xã hội này. Trong khi đó 3 tài khoản Facebook đầu tiên đã bị xóa, có vẻ như đây chỉ là những tài khoản thử nghiệm được Zuckerberg đăng ký thử trong quá trình tạo ra Facebook, trước khi quyết định tạo ra tài khoản chính thức của mình (là tài khoản vẫn đang được ông chủ Facebook sử dụng hiện nay). Để chắc chắn, bạn có thể gõ chuỗi ký tự @[5:0] để tag tên thành viên thứ 5 trên Facebook, lúc đó tên của người được nhắc đến là Chris Hughes, nhà đồng sáng lập của Facebook. Sở dĩ cách thức tag tên theo số ID của tài khoản Facebook này ít người biết đến và sử dụng vì nó khá bất tiện và không phải ai biết được số ID tài khoản của mình hay tài khoản ID của bạn bè. Như trên đã đề cập, @[4:0] chỉ đơn giản là cách tag tên một người dùng khác trên Facebook bằng cách sử dụng số ID tài khoản của họ, do vậy sử dụng chuỗi ký tự này không thể kiểm tra xem tài khoản Facebook có bị hack hay không. Tuy nhiên, với một số người dùng, khi bình luận @[4:0] thì ra tên của Mark Zuckerberg, nhưng với một số người dùng thì không, chẳng qua đây chỉ là sự khác biệt về phiên bản trình duyệt mà những người dùng đang sử dụng. Với một số trình duyệt web cũ hoặc sử dụng ứng dụng Facebook trên di động thì cách tag tên trên Facebook bằng số ID tài khoản không được hỗ trợ, do vậy khi gõ @[4:0] thì chuỗi ký tự này vẫn giữ nguyên. Nếu muốn biết số ID của một tài khoản Facebook nào đó, có thể chỉ vì lý do tò mò, bạn có thể truy cập vào trang web , dán đường link trang Facebook cá nhân mà bạn muốn kiểm tra số ID rồi nhấn nút “Find numeric ID”, lập tức trang web sẽ hiển thị số ID của tài khoản bạn muốn kiểm tra. Bây giờ bạn có thể thử tag tên tài khoản Facebook của một ai đó bằng số ID này, bằng cách gõ @[số ID:0] vào ô bình luận.