Những hình ảnh này được trang công nghệ MyDrivers của Trung Quốc đăng tải. Từ hình ảnh vỏ hộp của sản phẩm bị rò rỉ cho thấy sản phẩm sẽ có tên gọi Galaxy Note7 (viết liền), thay vì bỏ đi chữ Galaxy và chỉ giữ lại tên gọi Note 7 hoặc Note7 như những tin đồn gần đây. Những hình ảnh này cũng cho thấy Galaxy Note7 sở hữu thiết kế khá giống Galaxy Note 5 ra mắt vào năm ngoái, với các góc cạnh thiết kế khá vuông vức. Điểm khá biệt đó là sản phẩm sở hữu màn hình uốn cong cả 2 cạnh tương tự như Galaxy S7 edge được ra mắt hồi đầu năm. Điểm nhấn ở mặt trước của Galaxy Note7 chính là sự xuất hiện của cảm biến quét mống mắt, nằm cạnh camera trước phía trên màn hình, cho phép người dùng có thể mở khóa thiết bị chỉ bằng cách nhìn vào cảm biến này. Nút Home của sản phẩm có vẻ như vẫn được tích hợp cảm biến vân tay giống như các phiên bản trước đây. Một tính năng đáng chú ý khác trên Galaxy Note7 đó là sản phẩm cho phép người dùng có thể điều chỉnh độ phân giải trên màn hình thiết bị, tương tự như thực hiện với màn hình máy tính. Theo đó Galaxy Note7 sẽ sở hữu màn hình với độ phân giải 2K (2560x1440), nhưng người dùng có thể điều chỉnh độ phân giải này hạ xuống mưc Full HD (1920x1080) hoặc HD (1280x720) khi cần. Độ phân giải thấp sẽ giúp tiết kiệm năng lượng hơn, điều này sẽ kéo dài hơn nữa thời lượng sử dụng pin trên sản phẩm. Theo nhiều nguồn tin và theo chính thông tin Samsung vô tình làm lộ thông qua ứng dụng chấm điểm hệ thống AnTuTu thì Galaxy Note7 sẽ được trang bị màn hình rộng 5,7-inch với độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong là tùy chọn bộ vi xử lý Snapdragon 821 của Qualcomm (dành cho thị trường Mỹ, Canada) hoặc Exynos 8893 do Samsung phát triển tại các thị trường khác. Đây là 2 thế hệ vi xử lý mạnh mẽ nhất thị trường hiện nay. Theo đó, bức ảnh được chia sẻ bởi Steve Hemmerstoffer - đến từ tạp chí NowhereElseFr cho thấy, Galaxy Note7 (viết dính liền) sẽ là cái tên chính thức cho sản phẩm này. Như vậy, sẽ không có bất kỳ một phiên bản nào mang tên Galaxy Note 6 hay Galaxy Note 7 mà đó là Galaxy Note7. Điều này đúng như những dự đoán trước đây mà giới thạo tin tiết lộ. Bên cạnh đó, cấu hình của sản phẩm này cũng được tiết lộ thông qua bức ảnh thứ 2, mà cụ thể là mặt sau của vỏ hộp. Thông tin này ghi rõ, Galaxy Note7 sẽ có mặt của vi xử lý 64-bit octa core - đây là phiên bản dành cho thị trường châu Á, tức vi xử lý Exynos của hãng đã từng có mặt trên Galaxy S7. Tuy nhiên, tên của mẫu vi xử lý này chưa tiết lộ, có thể sẽ là Exynos 8893 được rò rỉ gần đây. Đáng chú ý, máy chỉ có RAM 4 GB mà không phải 6 GB như những lời đồn đại trước đây. Bên cạnh đó, máy sẽ sử dụng màn hình Quad HD theo công nghệ Super AMOLED và bộ đôi camera 12 MP/5 MP. Song song đó, Galaxy Note7 sẽ hỗ trợ khả năng chống thấm nước như Galaxy S7 với chuẩn IP68. Đồng thời, máy cũng hỗ trợ giải pháp bảo mật cao cấp của hãng đó là KNOX Capable và bộ nhớ trong 64 GB. Tuy nhiên, một số thông tin khác vẫn chưa được tiết lộ qua vỏ hộp của máy, chẳng hạn như việc dự đoán máy sẽ có cảm biến mống mắt hay phiên bản này có hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời hay không? Sản phẩm sẽ được Samsung chính thức trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào 22h hôm nay (theo giờ Việt Nam). Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này để cập nhật đến bạn đọc những thông tin mới nhất về chiếc smartphone đang rất được trông đợi này của Samsung. -