Theo dõi tình trạng và kiểm tra lỗi thường xuyên trên ổ cứng sẽ giúp người dùng phát hiện sớm các lỗi gặp phải trên đó để có biện pháp sửa chữa hay sao lưu dữ liệu, đề phòng trường hợp dữ liệu hư hỏng theo ổ cứng. là phần mềm có thể giúp bạn thực hiện cả 2 việc này. Đây là phần mềm cho phép quản lý và theo dõi tình trạng của ổ cứng để sớm phát hiện các lỗi phát sinh trên đó, đồng thời cảnh báo sớm cho người dùng nếu phát hiện vấn đề bất thường xảy ra. HDSentinel cũng thực sự hữu ích trong trường hợp người dùng mua lại máy tính cũ và muốn kiểm tra xem ổ cứng trên máy tính có còn hoạt động tốt và gặp phải lỗi nào hay không. Hard Disk Sentinel có giá bản quyền 21USD và chỉ cho phép dùng thử trong 30 ngày. Hiện tại, hãng H.D.S Hungary, “cha đẻ” của phần mềm, đang có chương trình khuyến mãi cung cấp bản quyền miễn phí của phần mềm. Download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm . Đây là phiên bản đã được tích hợp sẵn mã bản quyền, do vậy người dùng chỉ việc cài đặt và sử dụng mà không cần quan tâm đến vấn đề kích hoạt bản quyền phần mềm. Hard Disk Sentinel (HDSentinel) cung cấp cho người dùng 2 chức năng chính, chức năng đầu tiên là theo dõi cụ thể thông tin về ổ cứng trên máy tính và chức năng thứ 2 là kiểm tra lỗi và hiệu suất hoạt động của ổ cứng. Ngay khi kích hoạt phần mềm, giao diện chính của HDSentinel sẽ hiển thị thông tin về ổ cứng, như tình trạng sức khỏe (Health) và nhiệt độ (Temp). Nếu 2 thông số này vẫn hiển thị ở mức màu xanh, đặc biệt thông số Health vẫn ở mức 100% nghĩa là ổ cứng của bạn vẫn hoạt động ở trạng thái ổn định nhất và không gặp phải lỗi nào. Ngoài ra, ở khung bên phải trên giao diện chính của phần mềm sẽ có các tab, mà mỗi tab sẽ cung cấp cho bạn những thông tin chi tiết về ổ cứng. Trong đó là tab Temperature sẽ cho phép người dùng theo dõi nhiệt độ của ổ cứng trong ngày (bao gồm nhiệt độ cao nhất, thấp nhất và trung bình), hay tab Information sẽ hiển thị đầy đủ thông tin về ổ cứng mà bạn đang sử dụng (như hãng sản xuất, chuẩn kết nối, tổng dung lượng, những tính năng hỗ trợ…), tab Alert để đưa ra các thông báo cho người dùng biết nếu ổ cứng gặp vấn đề hay trở ngại nào đó (lỗi đọc dữ liệu, nhiệt độ tăng cao bất thường...). Sau khi thu gọn giao diện phần mềm, biểu tượng của phần mềm sẽ xuất hiện trên khay hệ thống, để hiển thị rõ nhiệt độ và tình trạng sức khỏe hiện thời của ổ cứng, cho phép người dùng dễ dàng theo dõi những thông tin này mà không cần phải kích hoạt phần mềm. Không chỉ cung cấp tính năng theo dõi thông tin và tình trạng ổ cứng, phần mềm HDSentinel còn cho phép người dùng kiểm tra lỗi và hiệu suất trên ổ cứng để phát hiện lỗi kịp thời, phòng trường hợp ổ cứng hư hỏng nặng và mất toàn bộ dữ liệu có trên đó. Tính năng này còn hữu ích trong trường hợp bạn mua lại máy tính hay ổ cứng cũ, có thể sử dụng để kiểm tra xem ổ cứng trên máy có còn hoạt động tốt hay không, phòng trường hợp hư hỏng sau khi mua. Phần mềm cung cấp các chế độ kiểm tra, bao gồm: kiểm tra khả năng đọc, ghi dữ liệu trên ổ cứng. Quá trình này còn giúp phát hiện tình trạng bad sector (nếu có) trên ổ cứng. Trong quá trình kiểm tra ổ cứng, người dùng vẫn có thể sử dụng máy tính bình thường, tuy nhiên tốc độ có thể bị chậm đi do quá trình kiểm tra diễn ra. chức năng kiểm tra này sẽ thực hiện các bước để kiểm tra sức khỏe ổ cứng như ở trên, tuy nhiên sẽ tiến hành kỹ càng hơn để cho ra kết quả chính xác hơn. Do đó sử dụng chức năng kiểm tra này sẽ khiến mất nhiều thời gian để thực hiện hơn. chức năng này cho phép người dùng kiểm tra mức độ ổn định và sự tăng nhiệt độ của ổ đĩa trong một thời gian dài sử dụng ở hiệu suất cao. Chức năng này có thể sử dụng để kiểm tra các ổ đĩa mới mua xem có gì bất ổn về nhiệt độ và hiệu suất sau một thời gian dài sử dụng hay không. đây là chức năng kiểm tra quan trọng và hữu ích nhất mà HDSentinel trang bị cho người dùng. Tính năng này sẽ kiểm tra toàn bộ bề mặt của ổ đĩa để đảm bảo quá trình đọc/ghi dữ liệu trên ổ đĩa đều đang hoạt động ổn định và không có lỗi nào có thể xảy ra. Chức năng kiểm tra này sẽ thực hiện các thao tác như đọc, ghi hay xóa dữ liệu liên tục trên ổ cứng để đảm bảo các chức năng cơ bản của ổ cứng đều đang hoạt động tốt và ổn định. Một điều hết sức lưu ý khi sử dụng chức năng kiểm tra bề mặt ổ đĩa này vì có thể ẩn chứa các rủi ro liên quan đến dữ liệu sẵn có trên ổ cứng, thậm chí có thể mất dữ liệu trên ổ cứng nếu thiết lập không chính xác hoặc xảy ra sự cố trong quá trình kiểm tra (mất điện hay treo máy...). Do vậy bạn chỉ nên sử dụng chức năng kiểm tra này với những ổ cứng mới mua, chưa chứa dữ liệu để đảm bảo ổ cứng hoạt động ổn định.