Luca Tedesco, một chuyên gia nghiên cứu về bảo mật trên các thiết bị di động mới đây đã đăng tải một hình ảnh trên tài khoản Twitter cá nhân, cho thấy một chiếc iPhone 7 (mang mã hiệu iPhone 9.3) vừa mới được anh jailbreak thành công, chạy hệ điều hành iOS 10.0.1 với Cydia phiên bản 1.1.26. Được biết, Luca Tedesco từ trước đến nay vẫn nổi tiếng về khả năng "hack" các thiết bị chạy iOS và Android. Ngay khi bộ đôi iPhone mới được mở bán vào ngày 16/9, Tedesco đã ngay lập tức mua cho mình một chiếc iPhone 7 và tìm cách jailbreak thiết bị này. Sau hơn 5 ngày, anh đã chính thức thành công và trở thành người đầu tiên trên thế giới jailbreak được sản phẩm này. Vài ngày trước đó, Tedesco cũng đã đăng tải một đoạn video cho thấy anh đã jailbreak thành công iOS 10 trên chiếc iPad của mình. Tuy nhiên do iPhone 7 sở hữu chip A10 Fusion mới, nên anh đã phải tốn nhiều công sức hơn. Mặc dù đã jailbreak thành công, nhưng người dùng có lẽ vẫn phải đợi thêm một thời gian nữa trước khi công cụ jailbreak được cho phép tải về trên mạng. Lý do là vì Luca Todesco mặc dù có trình độ cao, nhưng anh không bao giờ ra mắt các công cụ jailbreak mà thường chỉ gián tiếp đóng góp cho các nhóm khác. Hồi năm ngoái, nhóm phần mềm Pangu đã nhận được sự trợ giúp của Luca để phát triển công cụ jailbreak Pangu9 cho iOS 9.0-9.0.2. Nếu như bạn chưa biết, thì jailbreak là thuật ngữ dùng để chỉ việc sử dụng phần mềm, hoặc giải pháp kỹ thuật để loại bỏ những giới hạn đặt ra bởi Apple trên các thiết bị iPhone hoặc iPad. Nguyên tắc giới hạn là phần mềm chỉ có thể được cài từ App Store, tuy nhiên với một thiết bị được jailbreak, bạn có thể cài phần mềm từ các bên thứ 3, và đồng thời tự tay xử lý các nội dung tải về trên mạng. Lợi ích của jailbreak này đó là cho phép người dùng tải miễn phí phần mềm, tùy biến giao diện, và vượt qua sự bó buộc của nền tảng iOS. Do vậy, jailbreak từ lâu đã không thực sự bị coi là một hành động xấu, hoặc gây ảnh hưởng tới người khác. Tuy nhiên việc jailbreak có thể khiến thiết bị của bạn dễ bị các phần mềm độc hại, malware, xâm nhập. Cũng vì lý do này mà Apple luôn tìm cách để ngăn chặn việc jailbreak, cũng như vá các lỗ hổng bảo mật khác qua các bản cập nhật. Theo