Ông Tào Đức Thắng: Hiện nay, các nhà mạng triển khai 4G thì đều có 2G, 3G. Vì vậy, một thuê bao có thể được hỗ trợ cả ba công nghệnói trên nhưng máy đầu cuối sẽ chọn tín hiệu nào tốt nhất. Trước đây, khi chúng ta có thêm mạng 3G, nếu vùng phủ 3G chưa tốt, không liên tục thì máy sẽ lựa chọn “ping – pong’ (ra ra vào vào giữa 3G và 2G) khiến máy hao pin nhanh.Vừa rồi, Thủ tướng Chính phủ có yêu cầu các nhà mạng triển khai hạ tầng 4G phải đúng là 4G thực sự, chứ không phải là 3G+. Điều đó có nghĩa là các nhà mạng phải xây dựng mạng lưới vùng phủ phải tốt, và liên tục để đảm bảo thuê bao luôn ở trong mạng 4G. Việc triển khai lắp đặt tới gần 36.000 trạm phát sóng BTS, phủ toàn quốc, lớn hơn cả mạng 2G và 3G mà Viettel đã triển khai hàng chục năm trời chính là giải pháp để Viettel xây dựng một mạng 4G hoàn chỉnh, liên tục, ở đâu cũng có sóng 4G và đã có sóng là chất lượng phải tốt. Ông Tào Đức Thắng: Viettel đã tự sản xuất phần mạng lõi, mạng truyền dẫn đến mạng truy nhập và không thua kém bất cứ nhà cung cấp nước ngoài nào. Chúng tôi tự tin như vậy vì đều đã sử dụng các thiết bị của các nhà cung cấp nước ngoài. Nhiều tính năng, thiết bị của Viettel nổi trội hơn hẳn. Ngoài ra, chúng tôi đã sử dụng thiết bị của mình để cung cấp 4G ở nhiều thị trường nước ngoài. Chúng tôi hoàn toàn tự tin với các thiết bị mà Viettel sản xuất. Người Việt Nam thực sự rất thông minh, sáng tạo và không có gì là không thể làm được. Ông Tào Đức Thắng: Ngay từ khi thiết kế chúng tôi đã lưu ý đến điều này. Trạm BTS dựng lên không chỉ đảm bảo vùng phủ mà còn đảm bảo về dung lượng, do đó, nếu sở hữu mật độ trạm BTS dày thì khi người dùng tăng lên, dung lượng vẫ đảm bảo được. Với việc có 36.000 trạm BTS 4G, Viettel đã chuẩn bị cho các tình huống này song chúng tôi đề nghị cơ quan quản lý xem xét cấp thêm băng tần 2.6 GHz cho các mạng để đảm bảo chất lượng cung cấp dịch vụ tốt nhất. Ông Tào Đức Thắng: Nếu không có gì thay đổi thì vào trung tuần tháng 4. Tôi cho rằng việc khai trương trướchay sau không quan trọng bằng việc chất lượng mạng phải thật tốt nhất ngay từ khi khai trương để đáp ứng nhu cầu khách hàng. Ông Tào Đức Thắng: Viettel đã tạo ra cuộc bùng nổ viễn thông lần thứ nhất với việc đạt được mục tiêu, mỗi người dân Việt Nam có một chiếc điện thoại di động. Chúng tôi xây dựng hạ tầng mạng 4G lớn đến như vậy để quyết tâm tạo ra một cuộc bùng nổ lần thứ hai với mục tiêu, mỗi người dân Việt Nam sẽ có một chiếc điện thoại thông minh kết nối internet. 4G sẽ là hạ tầng để Việt Nam đón đầu cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Chính phủ Việt Nam đang có quyết tâm rất cao coi đây là một cơ hội để Việt Nam bứt phá. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 là cuộc cách mạng của những ứng dụng. Hạ tầng 4G được Viettel xây dựng rộng khắp để bất kỳ ai trên đất nước Việt Nam cũng đều có thể tham gia vào cuộc cách mạng ấy. Bởi vậy, mục tiêu ở đây không phải là câu chuyện tăng trưởng thuê bao, đó là câu chuyện lớn hơn rất nhiều.