Nếu như bạn chưa biết, thì hacker từ khắp nơi trên thế giới có thể dùng nhiều cách để đột nhập vào tài khoản Facebook cá nhân của người dùng để tự động đăng nhập, truy cập vào các website, hội nhóm, lấy trộm hình ảnh, thông tin cá nhân và thậm chí là chiếm luôn tài khoản của bạn. Đầu tiên nhấn vào biểu tượng mũi tên chỉ xuống ở góc trên bên phải cửa sổ Facebook. Trong trình đơn được mở ra, chọn phần (Setting). Sau đó chọn Bảo mật (Security) ở thanh menu bên trái, rồi chọn (Where You're Logged In). Một danh sách sẽ được liệt kê ghi lại hoạt động đăng nhập của bạn trước đó cùng với địa điểm. Nếu như nhìn thấy một hoạt động nào khả nghi và không thể xác định được danh tính, rất có khả năng bạn đã bị hack, hoặc có một người nào đó đã vô tình đăng nhập vào tài khoản Facebook của bạn mà chúng ta không hề hay biết. Nếu thấy xuất hiện các đăng nhập lạ, nhấn vào (End Activity) để buộc kết nối này phải kết thúc (thí dụ như ai đó ngồi vào máy tính đã đăng nhập sẵn tài khoản Facebook của bạn sẽ lập tức bị thoát ra). - Thông tin về tên, ngày sinh, email hay mật khẩu bị thay đổi. - Phát hiện thấy những người không quen biết trong danh sách bạn bè. - Phát hiện thấy các dòng tin nhắn lạ được gửi đi. - Phát hiện thấy các bài viết mà bạn không hề đăng tải. Sau khi kết thúc các hoạt động "khả nghi" như phần hướng dẫn bên trên, người dùng cần thay đổi mật khẩu Facebook cá nhân. Bên cạnh đó, chúng ta cũng có thể sử dụng đến trợ giúp của Facebook bằng cách truy cập vào đường , sau đó nhấn vào tùy chọn , rồi làm theo các bước hướng dẫn được nêu ra. Do là một mạng xã hội mở với nhiều nguồn thông tin và có tính chất cộng đồng cao, nên người dùng nếu không cảnh giác rất dễ gặp phải các vấn đề liên quan tới bảo mật thông tin. Tuy nhiên may mắn là Facebook cũng đưa ra nhiều tính năng giúp bạn trong lĩnh vực này. Nhấn vào mục Cài đặt, sau đó chọn Bảo mật. Trong đó: - Bật tính năng (Login Alerts) để có thể nhận được thông báo nếu tài khoản được đăng nhập từ các nguồn khác. Cách này có thể giúp bạn kịp thời nhận ra trước khi bị mất thông tin hay rơi vào các tình huống khó xử. - Vào mục , và kích hoạt tính năng thêm lớp bảo vệ (bằng tin nhắn, khóa bạt mật,...). - Vào và kích hoạt công cụ cho phép đăng nhập vào các ứng dụng yêu cầu thay vì sử dụng mật khẩu gốc của bạn. - Nhấn vào mục để thêm vào tài khoản bạn bè, người thân để lấy lại tài khoản nếu chúng ta bị đánh cắp. Với chỉ vài bước thiết lập đơn giản trên, tài khoản Facebook của bạn sẽ khó bị hack hơn rất nhiều và cho phép chúng ta dễ dàng nhận biết, khắc phục tình thế nếu như bị hack. Chúc các bạn thành công.