Theo thống kê từ Google từ khóa "U23 Việt Nam" không chỉ dẫn đầu xu hướng tìm kiếm tại Việt Nam mà còn ở nhiều quốc gia khác như Canada, Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Nhật Bản… Sức ảnh hưởng của chiến thắng này lan rộng tới mức toàn bộ 10 từ khóa dẫn dầu bảng xếp hạng đều cùng chung chủ đề về vòng chung kết U23 Châu Á. Không chỉ riêng người hâm mộ bóng đá, mà tất cả người dân Việt Nam đều hướng về đội tuyển U23 quốc gia. Từ các công ty Việt Nam đến nước ngoài, tất cả đều tạo điều kiện để mọi người có thể xem trực tiếp được màn thi đấu xuất sắc từ U23 Việt Nam. Chính vì thế mà từ khóa “Trực tiếp bóng đá” đứng ở vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng. Một “người hùng” của đội tuyển U23 Việt Nam được nhắc đến nhiều đó là thủ môn Bùi Tiến Dũng - từ khóa đứng vị trí thứ 4. Với khả năng bắt bóng nhạy bén, cộng thêm vẻ ngoài điển trai, Tiến Dũng sau trận tứ kết với Iraq đã nhận được thêm lượng đông đảo “fangirl”, trong đó có khá nhiều người nổi tiếng như Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh (từ khóa ở vị trí thứ 9), Hoa hậu Phạm Hương… Một trận đấu khác cũng nhận được sự quan tâm không kém, đó là bán kết giữa U23 Hàn Quốc và U23 Uzbekistan. Với bất lợi phải thi đấu 10 người thì đội Hàn Quốc đã buộc phải dừng chân tại bán kết và nhường cơ hội đi tiếp cho đội Uzbekistan. Từ khóa “Hàn Quốc vs Uzbekistan” đứng ở vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng. Tiếp theo, vị trí thứ 6 là tiền vệ Quang Hải - người có công ghi 2 bàn thắng gỡ hòa cho đội tuyển Việt Nam trong trận bán kết vừa qua. Anh cũng là một trong năm cái tên được Fox Sports lựa chọn vào danh sách những cầu thủ Đông Nam Á chơi hay nhất ở U23 Châu Á. Những vị trí kế tiếp là những từ khóa thông dụng khi mọi người muốn tìm kiếm thông tin cập nhật về trận đấu như “Thể thao 24h” vị trí thứ 7 và “Việt Nam – Qatar” vị trí thứ 8. Cuối cùng, người ấn định chiến thắng của U23 Việt Nam trong trận bán kết gặp U23 Qatar –-Hậu vệ Vũ Văn Thanh là cái tên đứng ở vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng. Với tư thế khoanh tay hiên ngang ăn mừng chiến thắng của mình thì anh chàng này đã tạo nên một trào lưu “sống ảo” mới cho cộng đồng mạng khi có rất nhiều bạn trẻ đã tạo dáng theo tư thế này để chụp hình. Bảng thứ hạng 10 chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam trong tuần qua (21/01/2018 – 26/01/2018) 1. U23 Việt Nam 2. Trực tiếp bóng đá 3. Lịch thi đấu U23 Châu Á 4. Bùi Tiến Dũng 5. Hàn Quốc vs Uzbekistan 6. Quang Hải 7. Thể thao 24h 8. Việt Nam - Qatar 9. Đỗ Mỹ Linh 10. Vũ Văn Thanh