Nếu CES là triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới diễn ra vào tháng 1 hàng năm để định hình thế giới công nghệ trong năm thì IFA là hội chợ công nghệ lớn nhất châu Âu, diễn ra thường niên tại Berlin (Đức), là dịp để định hình thế giới công nghệ trong những tháng cuối năm. Cùng dự đoán xem các “đại gia công nghệ” sẽ mang đến triển lãm IFA năm nay những sản phẩm nào qua bài viết dưới đây. LG sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 31/8 tới đây, trước thêm Hội chợ IFA và hãng công nghệ Hàn Quốc không giấu giếm đây là dịp để hãng trình làng chiếc smartphone V30 cao cấp của hãng. V30 là phiên bản nâng cấp của bộ đôi V10 và V20 ra mắt lần lượt trong các năm 2015 và 2016. Đây là dòng sản phẩm cao cấp bên cạnh dòng smartphone G của LG. Theo nhiều thông tin bị rò rỉ, LG V30 sẽ không còn được trang bị màn hình phụ như trên bộ đôi V10 và V20, tính năng từng tạo nên nét đặc trưng riêng của dòng smartphone này. Sản phẩm sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 mạnh mẽ nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm sẽ là cụm camera kép và cảm biến vân tay. Samsung thường có truyền thống giới thiệu phiên bản mới của dòng Galaxy Note tại các dịp IFA, tuy nhiên năm nay hãng đã ra mắt phiên bản Galaxy Note8 tại sự kiện đặc biệt riêng được tổ chức hôm 23/8 vừa qua, do vậy sản phẩm được xem là mong đợi nhất tại IFA hàng năm đã không còn. Nhiều khả năng Samsung cũng sẽ mang Galaxy Note8 đến IFA năm nay, tuy nhiên với vai trò sản phẩm trưng bày và để nhiều người có cơ hội tiếp cận hơn với chiếc smartphone này. Ngoài ra, theo nhiều nguồn tin Samsung sẽ trình làng một vài mẫu smartphone tầm trung tại IFA năm nay, trong đó có sản phẩm mới của dòng smartphone C và J. Không chỉ smartphone, Samsung cũng sẽ mang tới IFA năm nay các mẫu smartwatch và vòng đeo thông minh mới, một trong số đó là Gear Fit 2 Pro và Gear S4. Khá im hơi lặng tiếng trong thời gian qua, không quá ngạc nhiên nếu Sony lựa chọn IFA làm dịp để hãng “bùng nổ” trong thời điểm cuối năm 2017 với hàng loạt sản phẩm mới. Sony vẫn có truyền thống khá tích cực tại các kỳ IFA hàng năm do vậy hãng cũng sẽ không ngoại lệ tại sự kiện năm nay. Cũng như LG, Sony sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 31/8 trước thềm IFA, đây là dịp để hãng giới thiệu loạt smartphone cao cấp thế hệ mới, bao gồm Xperia XZ1 hay XZ1 Compact... Sony nhiều khả năng cũng sẽ trình làng thêm mẫu smartwatch mới tại sự kiện năm nay. 31/8 hẳn sẽ là ngày bận rộn cho giới công nghệ khi cả Lenovo cũng sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày này, trước khi IFA chính thức khai mạc. Theo giới thạo tin, Lenovo sẽ không chú trọng đến smartphone tại IFA năm nay và thay vào đó sẽ cho ra mắt mẫu kính thwucj tế ảo mới cũng như các phiên bản mới của dòng laptop Book và Yoga... Lenovo nhiều khả năng cũng sẽ không bỏ qua sự kiện này để giới thiệu thêm các mẫu smartwatch mới của hãng. Tại IFA năm ngoái Huawei đã giới thiệu một vài mẫu smartphone tầm trung mới, bao gồm Nova và Nova Plus, cùng với chiếc máy tính bảng MediaPad M3. Hiện vẫn chưa rõ Huawei sẽ mang đến IFA năm nay những sản phẩm này, tuy nhiên hãng sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 2/9 tới đây. Nhiều khả năng Huawei cũng sẽ chỉ mang đến sự kiện năm nay những mẫu smartphone và máy tính bảng tầm trung, bởi lẽ chiếc smartphone cao cấp đang được trông đợi của Huawei là Mate 10 sẽ được hãng giới thiệu vào dịp cuối năm nay.