Xperia XZs là mẫu smartphone cao cấp tiếp theo của Sony ra mắt tại MWC 2017 sẽ về Việt Nam vào cuối tháng 3 năm nay và giá hiện chưa tiết lộ. Tuy nhiên theo một số nhà bán lẻ, giá bán của máy sẽ rơi vào mức 14 triệu đồng, đây được xem là một mức giá được định hình khá tốt cho mẫu sản phẩm này, tạo ra cạnh tranh tốt với các siêu phẩm khác. Điểm nhấn của thiết bị này đó là camera, khi hãng ưu ái trang bị cho máy cụm camera của dòng Xperia XZ Premium cảm biến 19MP với kích cỡ điểm ảnh lớn, cho khả năng thu sáng nâng cao và chụp ảnh đêm tốt hơn. Đồng thời, máy có khả năng quay video chậm ở tốc độ khung hình 960 fps, gấp 4 lần so với chuẩn 240 fps hiện đang có mặt trên nhiều smartphone cao cấp. Ngoài ra, máy sở hữu camera phụ 13 MP, màn hình 5.2 inch Full HD, RAM 4 GB, chống nước và khởi chạy trên nền tảng Android 7 Nougat. G6 là smartphone cao cấp mới nhất của LG và dự kiến giới thiệu tại VN trong tháng 3 tới đây. Điểm nhấn của máy đó là màn hình tỷ lệ 18:9 khá lạ và viền bezel mỏng cùng camera độ phân giải cao. LG trang bị cho máy hệ thống camera kép, mỗi camera đều có độ phân giải 13MP. Một ống kính góc rộng lên tới 125 độ, ống còn lại có khả năng chống rung quang OIS và rộng 71 độ. Người dùng có thể tùy chọn nhiều chế độ chụp khác nhau như Snap Shot, Grid Shot, Guide Shot, hay Match Shot tùy theo nhu cầu. Ngoài ra, máy còn có camera trước 5MP với ống kính góc rộng 100 độ. Về cấu hình, LG G6 trang bị vi xử lý Snapdragon 821, RAM 4GB và hỗ trợ chuẩn chống nước đạt chuẩn IP 68. Theo một nhà bán lẻ lớn ở Việt Nam, thiết bị này dự kiến sẽ giới thiệu sớm tại Việt Nam và bán vào tháng 4 tới đây. Galaxy S8 được xem là một thiết bị thay thế hoàn hảo cho Galaxy Note7 và máy sẽ hoàn tất những tính năng còn thiếu trên Galaxy S7. Samsung có thể sẽ loại bỏ nút home, dù nút home đã có trên hầu hết các thiết bị của nó. Thay vào đó, Galaxy S8 sẽ có một màn hình hiển thị vát hai cạnh bên với một cảm biến vân tay ẩn trong màn hình. Thiết bị này cũng sẽ có một jack cắm USB-C thay vì jack âm thanh 3.5mm. Đáng chú ý, các nguồn tin gần đây tiết lộ máy sẽ sở hữu hệ thống camera khủng. Trong đó, camera sau đa cảm biến và camera trước tự động lấy nét và chụp ảnh xóa phông, một tính năng được kì vọng trong năm 2017. Ngoài ra, Samsung sẽ thay thế S voice bằng một trợ lý giọng nói thông minh nhân tạo. Thiết bị này được mong đợi sẽ ra mắt thị trường với dung lượng 8GB RAM và bộ nhớ trong 256GB . Máy dự kiến sẽ trình làng vào cuối tháng 3 tới đây. Theo một số thông tin tiết lộ từ các nhà bán lẻ, mẫu Oppo F3 sở hữu camera kép đầu tiên của hãng sẽ được giới thiệu vào ngày 23/3 tới đây. Máy sẽ lên kệ sớm trên thị trường trong tháng tiếp theo. Điểm nhấn của thiết bị này là hệ thống camera kép ở phía trước máy với một camera chính 16 MP và một camera phụ 8 MP. Qua đó, giúp máy có thể tạo ra các bức ảnh selfie tốt hơn thế hệ trước đây. Tuy nhiên cơ chế hoạt động của camera này vẫn chưa được tiết lộ. Về cấu hình, F3 dùng vi xử lý Qualcomm MSM8976 tám lõi, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB và hỗ trợ 2 SIM (4G). Một mẫu smartphone khác cũng sở hữu hệ thống camera kép sẽ lên kệ thị trường trong thời gian tới đây đó là P10. Điểm nhấn của sản phẩm này đó là hệ thống camera kép kết hợp cùng Leica. Hãng cho biết, hệ thống camera kép trên P10 được nâng cấp hơn so với người tiền nhiệm trước đó khi sử dụng công nghệ Leica thế hệ 2 với cảm biến màu 12 MP và 20 MP cho cảm biến đơn sắc (trắng đen). Đáng chú ý, camera trước cũng được thay đổi đáng kể với ống kính Leica và độ phân giải 8 MP. Ngoài ra, mẫu P10 sử dụng màn hình 5.1 inch Full HD, vi xử lý Kirin 960, RAM 4 GB và nguồn pin 3.200 mAh.