Giao lưu trực tuyến giới thiệu Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 Đó là những chia sẻ của anh Trần Trọng Tuyến - CEO của Hệ thống thương mại điện tử Bizweb tại buổi giới thiệu Giải thưởng Nhân tài Đất Việt (NTĐV) năm 2017 diễn ra vào sáng nay (26/7). Theo CEO Trần Trọng Tuyến, khởi nghiệp trong lĩnh vực thương mại điên tử và các lĩnh vực khác cơ bản giống nhau về những khó khăn. Bởi khởi nghiệp thiếu đủ thứ: vốn, kinh nghiệm, thương hiệu, nên khó khăn lớn đầu tiên là chọn thị trường chuẩn, tập khách hàng phù hợp, tận dụng tối đa năng lực của team và sức mạnh của chính bản thân mình. Chọn sai là không có cơ hội thành công. Thị trường rộng lớn có nhiều cơ hội nhưng năng lực của chúng ta không đủ để theo đuổi cơ hội đó thì nên chọn những cơ hội cụ thể trong thị trường ngách. Thứ 2 là xây dựng team ban đầu phải có một thủ lĩnh - đây là yếu tố quan trọng để tạo lòng tin với những người còn lại, tạo ra định hướng chung của một team, thuyết phục những người mình biết để tham gia team về tính khả thi cho ý tưởng của mình. Do đó hãy làm việc ăn ý, và bổ trợ cho nhau. Thứ ba là phải tận dụng được cơ hội để bứt phá, cơ hội để truyền thông. “Nói về những bước tăng trưởng vượt bậc của Bizweb kể từ sau khi đạt giải Ba Nhân tài Đất Việt 2013, tôi có thể chứng minh cho bạn bằng con số thực tế. Cụ thể, thời điểm tham dự NTĐV của Bizweb năm 2013 thì có khoảng 4.000 khách hàng, giờ là 40.000 khách hàng doanh nghiệp, tăng trưởng liên tục trên 2 lần sau mỗi năm. Đoạt Giải thưởng NTĐV là rất quan trọng với Bizweb, đây là cơ hội rất lớn để hoàn thiện, phát triển vượt bậc và có được các cơ hội tiếp theo. Giải thưởng là rất may mắn đối với chúng tôi” - CEO Trần Trọng Tuyến nhấn mạnh. Tại cuộc giao lưu, ông Huỳnh Quang Liêm - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT, đồng Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, bày tỏ: "Trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, công nghệ chính là cốt lõi của mọi chiến lược của mỗi doanh nghiệp. Để bắt kịp xu hướng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, VNPT đang không ngừng phát triển các sản phẩm dịch vụ dựa trên các công nghệ mới với hạ tầng thông minh, kết nối thông minh và dịch vụ thông minh". Tập đoàn VNPT trong thời gian qua đang xây dựng những hệ thống hạ tầng mạng băng rộng và siêu rộng trên cả cố định và di động. VNPT đang thực hiện chiến lược đầu tư bùng nổ công nghệ 4G trên toàn quốc, tạo ra một mạng băng rộng thông minh, kết nối thông minh và cung cấp các dịch vụ, tiện ích thông minh, cung cấp các dịch vụ ứng dụng CNTT thông minh và quản trị sáng tạo. Đó là những bước đi của VNPT để tạo ra những nền tảng hạ tầng băng siêu rộng phục vụ cho các ngành kinh tế xã hội và cho tập khách hàng của VNPT. “VNPT hy vọng và tin tưởng rằng, với chủ đề “Công nghệ sáng tạo, kết nối thông minh”, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ có nhiều phát hiện mới, sự bùng nổ về công nghệ ở các sản phẩm tham gia dự thi lĩnh vực Công nghệ thông tin cũng như nhiều sáng tạo có giá trị từ các công trình khoa học công nghệ tham gia Giải thưởng. Chúng tôi đang sẵn sàng chờ đón sự thể hiện tài năng của các nhân tài Việt Nam tại Nhân tài Đất Việt 2017”, ông Huỳnh Quang Liêm chia sẻ. Với chủ đề năm nay của Giải thưởng, ông Nguyễn Long - Tổng Thư ký Hội Tin học Việt Nam - Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo nội dung Công nghệ thông tin gửi gắm thêm: “Trong thời đại bùng nổ công nghệ nhất là các giải pháp công thông tin kết nối trên mạng di động nên chúng tôi đưa ra chủ đề này để tạo ra một khát vọng cho giới trẻ sáng tạo” Cũng theo ông Nguyễn Long, tiêu chí chấm Giải thưởng Nhân tài Đất được công bố công khai. Ban giám khảo sẽ chấm theo đúng tiêu chí và dựa vào thực trạng sản phẩm thực tế dự thi. “Đối với sản phẩm dự thi các bạn nên chú ý đến xu thế chuyển dịch công nghệ. Thời gian qua việc bùng nổ nền tảng internet, nền tảng kết nối… nên đòi hỏi chúng ta phải có một nền tảng lõi công nghệ rất tốt thì mới có cơ hội vào vòng chung khảo của Giải thưởng. Chúng tôi hi vọng thí sinh sẵn sàng có tham vọng nghiên cứu các sản phẩm tiên phong trong xu thế bùng công nghệ hiện nay. Hi vọng sẽ có nhiều sản phẩm liên quan đến nền nàng IoT, Big Data, AI…” – Tổng Thư ký Hội tin học Việt Nam nói. Trao đổi tại cuộc giao lưu, Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập Báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng NTĐV 2017 bày tỏ: "13 năm qua NTĐV đã đi được một bước đường dài và ngày càng phát triển. Ngay từ năm đầu tiên các vị lãnh đạo Đảng, Chính phủ đã rất quan tâm đến Giải thưởng này. Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm lúc đó đã trực tiếp đến trao giải. Ngay từ giai đoạn đầu trong lĩnh vực CNTT đã nổi bật. Giải Nhì năm đó sau khi đoạt giải đã phát sáng không chỉ trong nước mà vươn ra cả quốc tế". “Giải thưởng mang tên NTĐV nhưng không phải là một Giải thưởng của Nhà nước mà là Giải thưởng của xã hội, do xã hội hỗ trợ, đầu tiên là VNPT. Đây cũng là điều đặc biệt của Giải thưởng NTĐV” – Nhà báo Phạm Huy Hoàn nói. Trước câu hỏi: Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam là cơ quan khởi xướng Giải thưởng NTĐV, báo Dân trí sẽ hỗ trợ gì về mặt truyền thông cho các sản phẩm dự thi? Giải đáp câu hỏi này, nhà báo Phạm Tuấn Anh - Phó Tổng biên tập báo Dân trí, Phó Ban Tổ chức Giải thưởng khẳng định: “Với tư cách là cơ quan tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt và là tờ báo điện tử hàng đầu Việt Nam, có uy tín và có lượt truy cập cao nên chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ cho các thí sinh. Tham gia không chỉ vì Giải thưởng mà có lợi ích, từ việc cọ xát với các Startup cùng ngành, mà còn có hỗ trợ phản hồi của các ban giám khảo. Tham dự cuộc thi còn có thể phát huy, thể hiện điểm mạnh trong sản phẩm để phục vụ cộng đồng, từ đó sẽ có sức lan toả, tạo được khách hàng tiềm năng, thực tế cho các sản phẩm. Trong những năm qua, có nhiều sản phẩm đi lên từ Giải thưởng NTĐV đã có các chỗ đứng trên thị trường trong nước và quốc tế.” Cũng theo nhà báo Phạm Tuấn Anh, Giải thưởng NTĐV được đồng tổ chức bởi cơ quan truyền thông và tập đoàn lớn công nghệ, đây là sự kết hợp của 2 đơn vị mạnh. VNPT có nhiều tích lũy tiềm năng trong nhiều năm, nên thí sinh được tiếp cận với các công nghệ mới nhất. Trong khi đó, Dân trí là kênh truyền thông lớn và luôn sẵn sàng hỗ trợ thí sinh. Ngoài ra, Ban giám khảo (BGK) làm việc hoàn toàn độc lập với Ban tổ chức Giải thương để chọn ra các sản phẩm của những thí sinh xứng đáng nhất để xướng tên tại đêm trao giải. BGK của Giải thưởng cũng là các chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, có nhiều kinh nghiệm nên việc đánh giá khách quan, chính xác và sẽ góp ý một cách thẳng thắn để sản phẩm của thí sinh ngày càng hoàn thiện hơn. BGK cũng luôn được bổ sung các thành viên mới với các kỹ năng mới để đáp ứng được những đòi hỏi và đổi mới của Giải thưởng. “Báo Dân trí rất chủ động, trao đổi và cập nhật thông tin từ các bạn để chuyển tải tới độc giả, vừa hỗ trợ truyền thông cho các bạn và Giải thưởng. Tuy nhiên sự chủ động của các thí sinh trong những năm qua là chưa cao. Do đó, chúng tôi đề nghị các bạn vừa tập trung phát triển sản phẩm, đưa sản phẩm ra thị trường nhưng cũng nên quan tâm đến việc truyền thông cho sản phẩm của mình, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ truyền thông cho các bạn”, Nhà báo Phạm Tuấn Anh nhấn mạnh.