Galaxy Tab A (2016) với bút S Pen sở hữu kiểu dáng hiện đại, trẻ trung với lớp vỏ máy nguyên khối cho cảm giác chắc chắn. Dù sở hữu kích thước màn hình lớn, lên đến 10.1 inch nhưng tổng thể thì thiết bị không quá cồng kềnh với trọng lượng chỉ 525 gram và mỏng 8,2 mm. Ở Galaxy Tab A (2016) với bút S Pen , thân máy được hoàn thiện bằng chất liệu nhựa nhám có độ bám tốt, đi kèm với đó là 4 góc được bo cong nhẹ nhàng, cho phép người dùng cầm, nắm máy một cách thoải mái và chắc chắn, đồng thời hạn chế tình trạng bị bám bẩn bởi mồ hôi và dấu vân tay sau một thời gian sử dụng. Điểm nhấn nổi bật trên chiếc máy tính bảng mới của Samsung so với các sản phẩm khác cùng phân khúc đang có mặt trên thị trường nằm ở cây bút S Pen tiện lợi. Đây vốn là một trong những điểm đặc trưng của dòng Galaxy Note cao cấp trước đây nhưng đã được Samsung ưu ái mang xuống sản phẩm tầm trung. Với S Pen, trải nghiệm trên một chiếc máy tính bảng sẽ được nâng tầm nhờ khả năng viết, vẽ, ghi chú nhanh chóng, đi kèm với đó là bộ công cụ thông minh giúp người dùng tối ưu hiệu quả công việc lẫn nhu cầu giải trí. Khách hàng có thể làm việc trực tiếp với file PDF, dịch nhanh ngôn ngữ bằng cách sử dụng tính năng Air Translate hoặc tạo một hình ảnh động chỉ với vài thao tác đơn giản. Đồng thời, màn hình lớn 10.1 inch có độ phân giải 1920x1200 pixel, cao hơn chuẩn Full HD với tỉ lệ 16:10 cũng là lợi thế của máy. Được hỗ trợ bởi thế mạnh đến từ tấm nền WUXGA LPS cải tiến từ công nghệ IPS cũ, Galaxy Tab A (2016) với bút S Pen thể hiện độ chi tiết cao, góc nhìn rộng cũng như tái tạo màu sắc ở mức tốt. Ngoài ra, máy còn đi kèm tính năng chống chói Anti-glare, kết hợp cùng độ sáng màn hình cao cho phép người dùng sử dụng thoải mái ngoài trời. Bên cạnh đó, Samsung còn quan tâm đến sức khỏe của khách hàng bằng cách tích hợp tính năng chống mỏi mắt, giảm thiểu tình trạng điều tiết của mắt đến mức thấp nhất, từ đó không gây ra tình trạng mắt bị mỏi, mờ vào đêm tối. Ngoài ra, màn hình với tỉ lệ 16:10 của Samsung cho khả năng hiển thị đa nhiệm 2 cửa sổ cùng lúc một cách hợp lý và dễ dàng tương tác qua lại giữa từng phần nội dung khác nhau. Người dùng có thể vừa gọi điện thoại vừa đọc báo hoặc vừa xem phim vừa kiểm tra thông tin email, Facebook,... Về mặt cấu hình, Samsung trang bị cho Galaxy Tab A (2016) với bút S Pen bộ xử lý Exynos 7870 8 nhân xung nhịp 1.6 Ghz dựa trên tiến trình 14 nm từng được áp dụng cho dòng smartphone cao cấp như Galaxy S6. Máy cũng phục vụ tốt nhu cầu đa nhiệm với 3 GB RAM, bộ nhớ trong 16 GB (hỗ trợ thẻ nhớ microSD dung lượng tối đa 256 GB), kết hợp cùng hệ điều hành Android 6.0 Marshmallow được tối ưu tốt. Máy cũng hỗ trợ kết nối 4G LTE tốc độ cao cùng viên pin dung lượng 7300 mAh, đem lại thời gian xem phim liên tục lên đến 12 tiếng. Ngoài ra, Samsung vẫn tích hợp tính năng đàm thoại vào mẫu máy tính bảng mới nhất này. Tất nhiên, người dùng sẽ cần đến tai nghe Bluetooth hoặc tai nghe có dây để trò chuyện khi thực hiện cuộc gọi. Galaxy Tab A (2016) với bút S Pen chính thức lên kệ từ ngày 07/10/2016 với giá bán lẻ 8,990,000 đồng. Cạnh trên là cổng sạc, cổng ra âm thanh và mic đàm thoại.