Lễ ký kết giữa Tập đoàn FPT và UBND TP Hà Nội để triển khai hệ thống giao thông thông minh. Đó là một trong những nội dung được đề cập trong bản thỏa thuận hợp tác chiến lược về Ứng dụng CNTT và Truyền thông trên địa bàn Hà Nội được ký kết giữa Tập đoàn FPT và UBND TP Hà Nội ngày 25.6 trong khuôn khổ Hội nghị “Hà Nội 2017 – Hợp tác đầu tư và Phát triển”. Thông tin từ FPT cho hay, tập đoàn này đề xuất sẽ triển khai hệ thống giao thông thông minh theo mô hình cho thuê dịch vụ CNTT. Cụ thể, FPT sẽ chịu trách nhiệm mọi khâu từ đầu tư hệ thống, đảm bảo vận hành, bảo trì, bảo dưỡng... . Tổng mức đầu tư xây dựng Hệ thống giao thông thông minh thành phố Hà Nội của FPT dự kiến là 1.700 tỷ đồng. Bản đồ số do FPT triển khai sẽ cung cấp cho người dân và cơ quan quản lý những thông tin toàn diện về tình trạng giao thông theo thời gian thực, danh mục các thiết bị hạ tầng giao thông (như bến xe, biển báo…), tích hợp với các phương tiện vận tải công cộng trên địa bàn thành phố Hà Nội… Đồng thời người dân cũng được trực tiếp phản ánh hoặc nhận thông tin về tình trạng giao thông qua cộng cụ tương tác tự động chatbot. Hệ thống giao thông thông minh thành phố Hà Nội được FPT đề xuất đáp ứng yêu cầu về 10 chức năng chính theo Thông báo 484/TB-UBND ngày 29/5/2017. Cụ thể gồm: Hệ thống thông tin giao thông phục vụ người tham gia giao thông và cơ quan quản lý nhà nước; Hệ thống quản lý về kinh doanh, điều kiện kinh doanh và cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô; Hệ thống quản lý kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Hệ thống điều khiển giao thông bằng đèn tín hiệu; Hệ thống giám sát, xử lý vi phạm bằng hình ảnh; Hệ thống an ninh thông minh; Hệ thống quản lý, giám sát ô nhiễm môi trường giao thông; Hệ thông thu phí điều tiết, hạn chế các phương tiện giao thông vào một số khu vực nội đô theo hình thức tự động không dừng; Hệ thống phần mềm chỉ huy - điều hành giao thông thông minh; Hệ thống bảo mật và an toàn dữ liệu. Ngoài giao thông thì viễn thông và giáo dục cũng được đề cập trong trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác. Cụ thể trong lĩnh vực viễn thông, FPT cũng sẽ dự kiến đầu tư 500 tỷ đồng cho việc triển khai xây dựng công trình hạ ngầm cáp viễn thông và ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung, nâng tổng giá trị đầu tư của FPT lên 2.200 tỷ đồng. Trong lĩnh vực giáo dục, Đại học FPT chủ động phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng chương trình đào tạo, tổ chức các lớp đào tạo nâng cao trình độ CNTT cho cán bộ của Thành phố; đào tạo nguồn nhân lực cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ.