Kỹ năng ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh, đang trở nên cần thiết hơn bao giờ hết trong thời kỳ hội nhập hiện nay. Do vậy không ít người muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh của bản thân, hoặc tìm cách để nâng cao tiếng Anh của con em mình. là ứng dụng miễn phí được phát triển bởi Hội đồng Anh, tổ chức của Vương quốc Anh chuyên về giáo dục và văn hóa quốc tế, sẽ giúp người dùng học tiếng Anh thông qua những trò chơi hay các bài tập đơn giản. Ứng dụng xoáy sâu vào việc nâng cao kỹ năng ngữ pháp cũng như từ vựng, giúp người dùng cải thiện được hai lĩnh vực này trong tiếng Anh. Đặc biệt người dùng sẽ được chấm điểm khi giải các bài tập trong ứng dụng và điểm số này sẽ giúp bạn đạt được những phần thưởng trong ứng dụng hoặc được xem vị thứ xếp hạng so với những người dùng ứng dụng khác trên toàn cầu. Đây là một ứng dụng hữu ích và không thể bỏ qua với những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, một ngôn ngữ quan trọng hàng đầu hiện nay. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt trong lần đầu tiên sử dụng, ứng dụng sẽ yêu cầu bạn đăng nhập vào ứng dụng, bạn có thể sử dụng tài khoản Facebook của mình để đăng nhập, hoặc khởi tạo một tài khoản mới hoặc chọn “Play as Guest” để bỏ qua bước đăng nhập, tuy nhiên bạn nên sử dụng tài khoản Facebook của mình để đăng nhập vào ứng dụng. Việc đăng nhập vào ứng dụng có thể giúp bạn xem thứ hạng của mình so với những người dùng ứng dụng khác sau khi đã hoàn thành những bài tập về tiếng Anh trên ứng dụng này. Ứng dụng cung cấp các bài học về tiếng Anh dưới dạng các trò chơi. Bạn có thể bắt đầu các bài học bằng cách chọn “Play” từ giao diện chính của ứng dụng. Ứng dụng cung cấp 3 hình thức để nâng cao kỹ năng tiếng Anh, bao gồm luyện ngữ pháp (Grammar), luyện từ vựng (Words) hoặc kiểm tra các lỗi chính tả (Spelling). Trong mỗi hình thức sẽ cung cấp cho người dùng những chủ đề để lựa chọn, bạn nên lựa chọn những chủ đề dễ (có màu xanh) trước khi chuyển sang những bài tập với chủ đề trung bình (màu da cam) và khó (có màu đỏ). Ứng dụng sẽ cung cấp trò chơi dưới dạng điền từ để người dùng chọn đúng từ hoặc cụm từ điền vào chỗ trống. Nếu trả lời đúng và nhanh các câu hỏi bạn sẽ được cộng điểm cao hơn so với trả lời đúng mà mất thời gian. Nếu trả lời sai các câu hỏi bạn sẽ bị trừ điểm. Sau khi thực hiện một vòng chơi, bạn sẽ được cộng điểm phần thi vừa thực hiện vào tổng số điểm của bạn, đồng thời đáp án của các câu hỏi sẽ được đưa ra, bây giờ bạn có thể xem lại các đáp án mà mình đã trả lời sai từ trước đó. Tổng số điểm các vòng chơi sẽ giúp bạn đạt được các phần thưởng do ứng dụng cung cấp hoặc giúp bạn tăng thứ hạng của mình so với những người sử dụng ứng dụng khác trên toàn thế giới. Nhìn chung Learn English with Johnny Grammar’s Word Challenge là một ứng dụng rất hay và hữu ích cho những ai đang muốn tăng cường kỹ năng tiếng Anh của mình, bao gồm việc học thêm từ mới cũng như việc cải thiện khả năng ngữ pháp bằng tiếng Anh của bản thân. Giới thiệu Learn English with Johnny Grammar’s Word Challenge, ứng dụng học tiếng Anh hữu ích cho smartphone