Với bộ đôi iPhone 7/7 Plus ra mắt vào năm ngoái, giới công nghệ lẫn người dùng đã bày tỏ sự không hài lòng khi bộ đôi sản phẩm này có quá ít sự thay đổi trong thiết kế so với phiên bản iPhone 6S/6S Plus ra mắt một năm trước đó. Do vậy, nhiều người trông đợi Apple sẽ ra mắt một phiên bản iPhone với thiết kế hoàn toàn mới ngay trong năm nay, và có vẻ như Apple sẽ không khiến người dùng phải thất vọng. Mới đây trang công nghệ BGR vừa cho đăng tải loạt ảnh nguyên mẫu thực tế, được cho là thiết kế chính thức và cuối cùng của iPhone 8 sắp ra mắt. Đây là lần đầu tiên những hình ảnh nguyên mẫu thực tế của chiếc smartphone này bị rò rỉ. Từ những hình ảnh được đăng tải cho thấy iPhone 8 không được trang bị cảm biến vân tay Touch ID cả mặt trước lẫn mặt sau của sản phẩm. Điều này củng cố thêm tin đồn về việc Apple sẽ tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình của iPhone 8. Việc loại bỏ cảm biến vân tay giúp Apple có thể mở rộng màn hình hiển thị và thu gọn viền ở mặt trước chiếc smartphone này, tương tự như Galaxy S8 của Samsung. Những hình ảnh cũng cho thấy mặt trước và mặt sau sản phẩm đều bằng kính cường lực, với viền hơi cong giúp cầm nắm dễ dàng hơn, trong khi khung viền của sản phẩm bằng kim loại. Mặt sau của sản phẩm vẫn là camera kép, tuy nhiên cách bố trí của camera lại khác so với iPhone 7 Plus trước đây, khi camera được bố trí theo chiều dọc, thay vì chiều ngang, còn đèn flash được đưa vào nằm giữa cụm camera kép. Đáng chú ý, giắc cắm phone 3,5mm cũng bị loại bỏ trên phiên bản iPhone này. Những hình ảnh nguyên mẫu thực tế do BGR đăng tải khá giống với hình ảnh bản dựng hoàn chỉnh của iPhone 8 bị rò rỉ và được trang công nghệ đăng tải cách đây ít ngày. Hình ảnh bản dựng 3D do Engadget đăng tải cũng cho thấy cụm camera kém ở mặt sau bố trí theo chiều dọc, tuy nhiên ở bản dựng này vẫn có sự tồn tại của cảm biến vân tay Touch ID nằm ở mặt trước sản phẩm. Theo giới thạo tin, Apple sẽ trình làng 3 phiên bản iPhone mới trong năm nay. Bên cạnh 2 phiên bản nâng cấp iPhone 7S và 7S Plus của bộ đôi iPhone năm ngoái thì “quả táo” sẽ mắt thêm phiên bản iPhone 8 hoàn toàn mới. Cũng theo các tin đồn, Apple đã quyết định tăng kích thước màn hình trên các phiên bản iPhone, trong đó màn hình 4,7-inch sẽ được nâng lên 5-inch và phiên bản 5,5-inch (đối với iPhone Plus) sẽ được mở rộng lên đến 5,8-inch. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và Apple vẫn còn khoảng 4 tháng nữa để ra mắt phiên bản iPhone mới, do vậy thời gian vẫn còn đủ dài để “quả táo” có những thay đổi có thể tạo nên những đột phá cho chiếc smartphone đang được cả thế giới trông đợi này. Theo