Bkav và ĐH Bách Khoa HN ký kết hợp tác để phát triển công nghệ cho Bphone. Bkav cho biết từ nhiều năm nay đã mở rộng lĩnh vực của mình, nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm công nghệ cao như smarthome, smartphone. Định hướng chiến lược của Bkav là tạo ra nền công nghiệp sản xuất smartphone tại Việt Nam. CEO Nguyễn Tử Quảng, Tổng giám đốc Tập đoàn Bkav chia sẻ: “Là nhà sản xuất smartphone, chúng tôi hiểu rằng Đại học Bách Khoa Hà nội với đầy đủ lĩnh vực nghiên cứu, đào tạo từ toán học, vật lý, hay cơ khí, điện tử viễn thông, công nghệ thông tin, tự động hóa… là một đối tác cực kỳ quan trọng đối với bất kỳ doanh nghiệp công nghệ nào”. Ông Quảng cho rằng, để sản xuất ra chiếc điện thoại như Bphone, Bkav sẽ cần sử dụng tri thức của hầu hết các lĩnh vực khoa học công nghệ. Ông Quảng nhấn mạnh Bkav cần có thêm tiềm lực để sẵn sàng cho những công nghệ đột phá, có thể ứng dụng vào smartphone trong tương lai. PGS.TS. Nguyễn Hữu Thanh, Viện trưởng viện Điện tử viễn thông Đại học Bách Khoa, cho biết hợp tác với các doanh nghiệp bên ngoài là chiến lược của nhà trường để có thể nâng cao năng lực khoa học công nghệ. “Đây là mô hình tốt và việc ký thỏa thuận là bước khởi đầu để chúng tôi cùng nhau đưa sản phẩm của Bkav với những công nghệ tốt hơn nữa đến với người tiêu dùng Việt Nam”, ông Thanh nhấn mạnh. Đại diện Bộ KH&CN có mặt tại lễ ký kết, ông Đào Ngọc Chiến, Phó vụ trưởng Vụ Công nghệ cao cho biết: “Chúng tôi sẵn sàng cùng với các trường Đại học, Viện nghiên cứu… hỗ trợ phát triển hơn nữa các sản phẩm, đặc biệt là sản phẩm điện thoại thông minh. Hy vọng sự hợp tác của Bkav với Đại học Bách Khoa Hà Nội cũng như các đối tác trường Đại học, Viện nghiên cứu khác phát triển hơn nữa, tạo được hệ sinh thái cho phát triển sản phẩm công nghệ cao của đất nước”. Trên thế giới, mô hình hợp tác giữa Viện nghiên cứu, Trường Đại học và các doanh nghiệp có từ rất sớm và luôn phát huy hiệu quả. Tại Mỹ, Hàn Quốc, thành công của Apple hay Samsung cũng như vậy, đằng sau họ là các trường Đại học, Viện nghiên cứu.