Đã gần 3 tuần kể từ ngày Tim Cook bước lên sân khấu cùng hình ảnh iPhone X xuất hiện phía sau trong sự kiện ra mắt ngày 12/9, và đưa lời giới thiệu: "Đây là iPhone mười". Thế nhưng kỳ lạ ở chỗ, dường như chẳng ai ngoài Cook muốn gọi đây là chiếc iPhone 10 cả. Rõ ràng theo ý đồ của nhà sản xuất, chữ "X" trong iPhone X được hiểu là chữ số La Mã nhằm tượng trưng cho số 10, chứ không phải là chữ "X" của bảng chữ cái. Chữ "X" này cũng mang theo ý nghĩa đặc biệt khi tượng trưng cho 10 năm kể từ khi Steve Jobs ra mắt chiếc iPhone đầu tiên tới công chúng. Tuy nhiên cách chọn chữ cái của Apple dường như đang gặp vấn đề, khi mà hầu như tất cả người dùng, cho đến các phương tiện truyền thông đều "hết thảy" gọi đây là iPhone Ích (X) thay vì iPhone 10 như đích thân Tim Cook đã tuyên bố. Tại sao lại có sự thể kỳ lạ đến vậy? Tờ đã tiến hành khảo sát tại cửa hàng Apple Store thuộc bang San Francisco, Mỹ. Họ hỏi ngẫu nhiên các vị khách về thế hệ iPhone mới nhất của Apple, và gần như tất cả đều nhanh chóng trả lời: "Đây là iPhone Ích (X)". Một vài khách hàng dường như đoán được ý đồ của phóng viên trong việc phát âm tên của chiếc iPhone, đã giải thích rằng cách phát âm là X tỏ ra thuận tiện hơn nhiều, dù họ biết rằng biểu tượng "X" thật ra là số 10 theo ký tự La Mã. Daniela Contreras, đại diện bán hàng của T-Mobile cũng có cách giải thích tương tự khi cho rằng tất cả khách hàng của cô đều gọi đây là iPhone X, và hiểu rằng X là chữ số tượng trưng cho 10. "Vậy đúng ra là nó phải được gọi là X. Nếu không thì Apple đã viết đây là iPhone 10", cô cho biết. Tuy nhiên không phải ai cũng giữ lối tư duy như vậy. Tại một cửa hàng của Verizon, Tổng giám đốc Ryan Gish của nhà mạng này cho biết: "Mọi người đều gọi nó là iPhone 10. Tôi từng gọi nó là iPhone X một vài lần, nhưng tôi đã sửa được. Lý do là vì tôi biết nó đúng ra phải được gọi là iPhone 10." Brandon Iaacson, quản lý tại một cửa hàng bán iPhone thì cho biết từ khi công bố sản phẩm, ông đã lập ra chiến lược quảng cáo và gọi đây là iPhone 10. Tuy nhiên khi hết thảy khách hàng đều sử dụng tên gọi iPhone X, thì Brandon đã thay đổi quan điểm và chiều lòng theo các "thượng đế." Đây không phải lần đầu tiên Apple đưa khách hàng đến với sự không chắc chắn và "hại não" khi gọi tên sản phẩm của mình. Trước khi đổi tên hệ điều hành trên máy Mac thành macOS, Apple từng gọi chúng là Mac OS X. Công ty cuối cùng loại bỏ chữ X để macOS đồng bộ với loạt hệ điều hành sẵn có bao gồm iOS, watchOS và tvOS. Cho dù sự tranh luận về tên gọi của iPhone X được kết thúc bằng một động thái tiếp thị thông minh hay chỉ là động thái gây hoang mang của Apple, thì đây vẫn là một điều xứng đáng được ghi trong "sách giáo khoa" về kinh doanh trong nhiều năm tới. Sự thực là chẳng có sản phẩm nào ngoài iPhone X - vốn được cả Giám đốc điều hành (Tim Cook) và Giám đốc sản phẩm (Phil Schiller) gọi một đằng, nhưng khi lên thị trường lại được khách hàng gọi một nẻo. Nhiều tranh cãi đã ngay lập tức nổ ra trên các diễn đàn công nghệ sau khi IPhone X được giới thiệu, và chừng nào điều này còn tiếp tục diễn ra, thì người được hưởng lợi vẫn là Apple. Theo khảo sát tại thị trường Việt Nam, gần như tất cả từ chủ cửa hàng phân phối iPhone cho tới người tiêu dùng đều sử dụng tên gọi iPhone X thay vì iPhone 10. Ngay cả các phương tiện truyền thông, bao gồm Đài truyền hình Việt Nam, hay những bản tin công nghệ, video nói về sản phẩm,.. cũng gần như 100% sử dụng tên gọi iPhone X. Theo