Không chỉ có email lạ mà giờ đây, mạng xã hội Facebook đã và đang xuất hiện rất nhiều hình thức lừa đảo khác nhau. Trong đó, hình thức lừa đảo yêu cầu người dùng nhấp vào một đường links để chiếm quyền điều khiển được sử dụng nhiều nhất. Cụ thể, những hình thức này không hề mới mà có thể nói là khá cũ kỹ. Tội phạm mạng sẽ chèn đường links vào một bức ảnh khiêu gợi, những hình ảnh mang tính chia sẻ, cảm thông hay tặng miễn phí một sản phẩm nào... và vô tình người dùng nhấp vào và đăng nhập vào website đó. Từ đó, các tin tặc thông qua và chiếm lấy tài khoản của người dùng một cách dễ dàng. Tất nhiên, việc sử dụng tài khoản của người dùng bị chiếm lấy vào nhiều mục đích. Trong đó, vụ việc lừa đảo nạp tiền, vay tiền chiếm đa số ở Việt Nam. Những tên lừa đảo đã gửi đi hàng loạt các tin nhắn trong danh sách của bạn bè để "nhờ vả" nạp card điện thoại. Do đó, để tránh gặp phải tình trạng trên, hãy nói không với việc "click" vào những hình ảnh, links lạ xuất hiện trên một tài khoản lạ ở bất kỳ nơi đâu, mạng xã hội hay thậm chí là email lạ. Sự kiện Vietnam Airlines bị tấn công và danh sách 400.000 người dùng bị phát tán. Nhiều người đã trở thành "nạn nhân" khi tải về tập tin được cho là danh sách những hội viên của Vietnam Airline. Cụ thể, tập tin được chia sẻ chứa malware khác thác lỗ hổng zero day - cho phép người khác có thể khai thác thông tin của người dùng thông qua các lỗ hổng từ xa. Thậm chí có chuyên gia cảnh báo rằng, việc quét bằng chương trình cũng không thể phát hiện ra malware này. Từ đó, có thể thấy, đây là việc làm hết sức nguy hiểm. Bởi những tài khoản quan trọng của người dùng như email, các account mạng xã hội, ngân hàng dễ bị tin tặc chiếm dụng. Do đó, cách tốt nhất không nên tải bất cứ các tập tin không rõ nguồn gốc và hãy quét virus trước khi mở bất cứ một tập tin được tải về. Ông Ngô Trần Vũ, giám đốc Nam Trường Sơn Sercurity đưa ra lời khuyên: "Khi truy cập vào trang web sẽ có cảnh báo của phần mềm diện virus nếu trang web nằm trong backlist. Và khi download tập tin xuống sẽ có phần mềm diệt virus quét tập tin để cảnh báo". "Người dùng cần chủ động cài phần mềm diệt virus có bản quyền để bảo vệ máy tính trước sự xâm nhập của virus. Luôn luôn cập nhật phần mềm diệt virus để bảo vệ an toàn cho máy tính. Tuân theo những cảnh báo của phần mềm diệt virus tránh truy cập vào các trang web và đường link cảnh báo nguy hiểm. Tránh tải về máy tính các ứng dụng lạ với yêu cầu tắt phần mềm diệt virus trước khi cài đặt. Tránh cài đặt các phần mềm có yêu cầu cài thêm một phần mềm khác đi kèm". Đối với việc máy tính bị nhiễm virus, ông Vũ khuyên: "Người dùng nên liên hệ các trung tâm hỗ trợ kỹ thuật hoặc chuyên gia công nghệ thông tin trợ giúp. Không nên tự mình tìm các công cụ miễn phí trên mạng thường là virus trá hình để rồi làm máy tính nhiềm virus nặng thêm". Thông tin của người dùng là một trong những "miếng mồi ngon" mà tin tặc yêu thích. Khi chiếm dụng được, nó sẽ được sử dụng trong nhiều mục đích khác nhau. Từ việc khai thác, tìm cách tiếp cận, truy xuất dữ liệu và thậm chí là mua bán ở thị trường chợ đen. Trong đó, nổi lên nhất là việc bị mua bán thông tin. Nếu chịu khó quan sát, người dùng sẽ thấy gần đây, nhiều fanpage được lập ra tặng quà, bán đồ công nghệ, xe với mức giá cực kỳ rẻ so với giá thực tế. Yêu cầu của chúng cũng đầy đơn giản như chỉ cần để lại thông tin, số điện thoại, địa chỉ sẽ nhận được "quyền" mua sắm. Chính việc đánh vào tâm lý ham rẻ của người dân và sự chủ quan, nhiều người đã chia sẻ thông tin của mình một cách công khai, từ địa chỉ nhà, tên họ và số điện thoại... Từ đó, tội phạm mạng có thể khai thác để tấn công các tài khoản trên internet hoặc buôn bán chúng cho các đơn vị khác như bảo hiểm, nhà đất, tư vấn bán hàng... Vì vậy, ngay lúc này đây, người dùng cần có cơ chế bảo vệ riêng cho mình. Hãy nói không với việc chia sẻ thông tin ở mọi nơi trên mạng xã hội, để tránh gặp phải những hiểm nguy.