Trong loạt 3 thiết bị smartphone mới của Apple được ra mắt thì iPhone X nổi bật hơn nhiều. Đây có lẽ là sản phẩm sẽ tạo cơn sóng lớn trong những tháng cuối năm nay. Các mẫu còn lại iPhone 8 và 8 Plus thật sự không có quá nhiều nâng cấp cũng như cải tiến trong thiết kế khi so với iPhone 7 và 7 Plus. Theo Apple công bố, iPhone X sẽ bán ra vào tháng 11 tới đây và tại Việt Nam, dự kiến sẽ lên kệ trong tháng 12 năm nay. Giá bán sản phẩm này dự kiến rơi vào khoảng 29,9 triệu đồng cho phiên bản chính hãng. Về mặt sản phẩm, iPhone X là chiếc điện thoại đầu tiên của Apple sử dụng màn hình công nghệ OLED, kích thước 5,8 inch và mật độ điểm ảnh đạt 458 ppi. Dòng sản phẩm này đánh đấu lần đầu tiên Apple loại bỏ nút home và cảm biến vân tay. Apple trang bị các cảm biến để máy có thể mở khóa bằng gương mặt - FaceID. Thiết bị cao cấp này cũng trang bị vi xử lý A11 Bionic, mạnh mẽ nhất hiện nay của Apple. Và đi cùng hệ thống camera kép, sạc không dây cùng khả năng chống thấm nước. Samsung đã chính thức công bố bán ra Galaxy Note8 chính hãng vào ngày 29/9 tới đây. Sản phẩm mới từ Samsung sẽ tiếp tục tạo được doanh số mạnh mẽ tại VN khi hãng công bố đã có 15.000 đơn đặt hàng trước ngày ra mắt chính thức. Đây là một con số khổng lồ khi so với những sản phẩm Note gần đây. Galaxy Note8 năm nay có sự thay đổi lớn trong thiết kế, lần đầu tiên loại bỏ nút Home và đưa vào màn hình vô cực Infinity Display có kích thước 6,3 inch đạt độ phân giải Quad HD+. Điểm nhấn của Note8 đó là hệ thống camera kép hoàn toàn mới, độ phân giải 12MP với tính năng chống rung quang học (OIS) trên cả ống kính góc rộng và ống kính tele. Đi cùng đó, Samsung cũng cải tiến lớn trong tính năng dành cho bút S Pen, nâng cao khả năng tương tác và giúp cho chiếc bút này thông minh hơn. Ngoài ra, máy tích hợp vi xử lý Octa core (2.3GHz Quad + 1.7GHz Quad), 64bit trên tiến trình 10 nm, RAM 6 GB, bộ nhớ 64 GB và mở rộng khe cắm thẻ nhớ rời. Sony sẽ chính thức công bố bán ra mẫu Xperia XZ1 vào ngày 15/9 tới đây. Tuy nhiên theo một số nhà bán lẻ trong nước, giá bán của siêu phẩm đến từ Sony dự đoán ở mức 16 triệu đồng. Đây là mức giá giúp sản phẩm “dễ thở” hơn so với nhiều thương hiệu khác. Điểm ấn tượng của XZ1 đó là tính năng có thể chụp 3D vật thể với chất lượng cao chỉ trong 1 phút. Người dùng có thể chụp khuôn mặt 180 độ, chụp phần đầu 360 độ, chụp 3D thức ăn và vật thể… để chia sẻ với bạn bè trên các ứng dụng tin nhắn hoặc có thể dùng máy in 3D để tạo ra thành phẩm độc đáo. Đi cùng đó, mẫu smartphone mới từ Sony cũng trang bị Camera Motion-Eye 19MP với tính năng quay siêu chậm Super Slow Motion 960 fps cũng như chụp dự đoán nụ cười và công nghệ bắt nét chủ thể thông minh. Về cấu hình, XZ1 sở hữu màn hình có kích thước 5.2 inch đạt độ phân giải full HD 1920 x 1080 pixels. Bên trong được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 835 tám nhân với tốc độ xử lý lên đến 2.45GHz, RAM 4GB, ROM 64GB, chip đồ họa Adreno 540 và chuẩn kháng bụi, nước cực cao IP65/68. Ra mắt chính thức vào ngày 11/9 vừa qua tại Trung Quốc với giá khôanrg 11 triệu đồng, phiên bản Mi Mix 2 “không viền” của Xiaomi cũng dự báo sẽ về VN trong khoảng tháng 10 tới đây. Mức giá theo các nhà bán lẻ trong nước cho biết, có thể rơi vào con số 12 đến 12,5 triệu đồng. Tức chênh lệch khoảng 1 triệu đồng so với giá bán tại Trung Quốc. So với thế hệ đầu, Mi Mix 2 vẫn có hình dáng tương tự nhưng cải tiến về khung viền và đặc biệt là màn hình, viền mỏng hơn. Năm nay, màn hình của máy có kích thước chỉ 5,99 inch, thay vì 6,44 inch như năm ngoái. Chính điều này giúp cho Mi Mix 2 nhỏ hơn 11,9%, và tỉ lệ màn hình là 18:9. Thực tế cầm trên tay tựa như màn hình gần như chiếm trọn phần mặt trước. Camera chính của máy có độ phân giải 12 MP, sử dụng hệ thống chống rung quang học (OIS) 4 trục giúp loại bỏ hiện tượng rung hay nhoè hình, nên hình ảnh và phim sẽ giữ được độ sắc nét. Bên trong, máy dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 và 6GB RAM cho phiên bản tiêu chuẩn. Phiên bản cao cấp có RAM lên đến 8 GB. Dẫn thông tin từ một nhà bán lẻ lớn, mẫu Nokia 8 - smartphone cao cấp đầu tiên của HMD Global sẽ chính thức ra mắt người dùng vào cuối tháng này. Giá bán dự kiến vào khoảng 12 triệu đồng. Nhà bán lẻ này cũng tiết lộ, máy sẽ bán ra ngay sau đó vài ngày, tức vào đầu tháng 10 năm nay. So với các thế hệ gần đây, thiết kế của Nokia 8 vẫn không có nhiều thay đổi lớn nhưng được làm gọn nhẹ và kĩ càng hơn. Máy khá mỏng với độ mỏng ở điểm mỏng nhất là 4,6 mm và điểm dày nhất là 7,9 mm. Theo một số nhận định chung, có lẽ Nokia vẫn chưa dám mạo hiểm trong thời điểm này vì ra trước Galaxy Note8 hay iPhone 8. Vì vậy người dùng chỉ có thể kỳ vọng sự thay đổi thiết kế ở phiên bản tiếp theo. Về Nokia 8, điểm nhấn của máy đó là hệ thống camera kép với sự trở lại của ống kính Carl Zeiss. Đây là sự tái hợp mà người dùng Nokia rất trông đợi. Bên trong, máy trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB.