Năm 2017 có thể xem là thời điểm bùng nổ của trào lưu ảnh xoá phông trên điện thoại di động, đặc biệt là sau màn ra mắt vô cùng ấn tượng của camera kép trên siêu phẩm Galaxy Note8. Bước tiến vượt bậc của công nghệ đã biến chiếc điện thoại nhỏ gọn trở nên quyền năng hơn, thực hiện được những điều mà trước đây chỉ có máy ảnh chuyên dụng mới làm được. Chiều sâu cùng hiệu ứng mờ ảo của hậu cảnh khiến nhân vật chính trở nên nổi bật, làm tăng giá trị nghệ thuật cho bức ảnh. Đây chính là mấu chốt giúp ảnh xoá phông trở thành biểu tượng dẫn đầu xu thế cho những tín đồ đam mê nhiếp ảnh trên điện thoại. Tuy nhiên trong suy nghĩ của giới trẻ, đó vẫn là những kiểu ảnh xa xỉ, là đặc quyền của những chiếc điện thoại cao cấp hàng đầu. Hơn nữa, chỉ có camera sau với sự đầu tư công phu về phần cứng mới thực hiện được kiểu ảnh phức tạp này. Khi tìm kiếm bằng từ khoá #bokeh hoặc #xoaphong trên Instagram hoặc một số mạng xã hội chuyên về hình ảnh, chúng ta vẫn chỉ thấy những tấm ảnh được chụp từ camera sau mà thiếu hẳn ảnh selfie, vốn là địa hạt quen thuộc của giới trẻ. Phải chăng 9X, 10X đang bị bỏ quên trong cuộc chạy đua nhiếp ảnh, dẫu khát khao chinh phục những trải nghiệm mới của họ vô cùng mạnh mẽ? Galaxy J7 Pro đã liên tục mang đến các bản cập nhật đón đầu xu hướng, trong đó có tính năng chụp ảnh xoá mờ hậu cảnh trên camera trước. Để thực hiện những bức ảnh selfie xoá phông nên Galaxy J7 Pro, bạn chỉ việc bấm vào biểu tượng “Live Focus” trên trình chụp ảnh mặc định của camera, sau đó selfie và tấm ảnh cuối cùng sẽ có hiệu ứng nghệ thuật này. Tính năng selfie xoá phông trên Galaxy J7 Pro dự báo sẽ tạo nên một cuộc cách mạng thật sự trong nhiếp ảnh của giới trẻ, cả về trải nghiệm lẫn chất lượng ảnh chụp. Kết hợp với những ưu thế sẵn có như khả năng chụp ảnh xuất sắc trong bóng tối với khẩu độ f/1.7 ở camera sau (tương đương Galaxy S8 và Galaxy Note8), khẩu độ f/1.9 đi kèm đèn flash ở camera trước, ảnh xoá phông trên Galaxy J7 Pro không chỉ sáng rõ, sắc nét mà còn có chiều sâu hơn rất nhiều thiết bị khác trên thị trường. Với tính năng mới này, bạn có thể biến những ánh đèn thành phố về đêm hay các bảng hiệu đầy màu sắc trong từng góc phố trở nên huyền ảo trong bức ảnh selfie của mình. Kết hợp cùng một góc mặt nghiêng, một ánh mắt đầy cảm xúc, một làn tóc khẽ bay trong gió đêm thì còn gì “deep” bằng. Với những tấm ảnh cần lan toả năng lượng hay cảm xúc vui tươi, hiệu ứng selfie xoá phông cũng giúp nụ cười, ánh mắt hay thần thái rạng ngời của bạn trở thành tâm điểm khi mọi tiểu tiết xung quanh đã được làm mờ. Tính năng selfie xoá mờ hậu cảnh (Live Focus) có thể xem là một trong những điểm nhấn sáng giá, góp phần củng cố “ngôi vương” của Galaxy J7 Pro trong lòng giới trẻ hiện nay. Bên cạnh tính năng mới này, một bộ sticky vui nhộn cũng được bổ sung ngay trên trình chụp ảnh mặc định của Galaxy J7 Pro, giúp giới trẻ thoả sức sáng tạo những kiểu ảnh thú vị mà không cần tải thêm bất kỳ phần mềm nào.