Hội chợ công nghệ IFA sẽ chính thức được khai mạc vào ngày 1/9, tuy nhiên những ngày trước đó các hãng công nghệ sẽ giới thiệu sản phẩm mới của mình trước khi chính thức trưng bày bên trong triển lãm. Samsung là hãng mở màn cho IFA năm nay với hàng loạt sản phẩm mới. Gear Sport là chiếc đồng hồ thông minh mới nhất của Samsung, vừa được hãng trình làng tại IFA năm nay. Sản phẩm sở hữu mặt tròn với thiết kế tối giản nhưng năng động, đúng như tên gọi Gear Sport (thể thao) của sản phẩm. Gear Sport sở hữu màn hình tròn công nghệ Super AMOLED, độ phân giải 360x360 và hoạt động trên nên tảng Tizen OS do Samsung phát triển, với giao diện cải tiến để dễ dàng theo dõi các thông tin về sức khỏe, tình trạng tập luyện... phù hợp với những người thường xuyên tập thể dục hoặc các vận động viên. Sản phẩm được trang bị bộ vi xử lý lõi kép tốc độ 1.0GHz, bộ nhớ RAM 768MB, ổ cứng lưu trữ 4GB, thỏi pin có dung lượng 300mAh và hỗ trợ sạc không dây. Samsung cho biết Gear Sport được trang bị chức năng chống sốc và thiết kế để chịu được sự va đập hoặc bị rơi trong trường hợp người dùng tập luyện thể thao. Sản phẩm cũng được trang bị chức năng chống nước và kèm theo ứng dụng Speedo On giúp những người bơi lội có thể theo dõi các thông tin hữu ích như thời gian bơi, kiểu bơi... Chiếc smartwatch này cũng được trang bị chức năng theo dõi nhịp tim theo thời gian thực không chỉ lúc người dùng tập luyện mà cả khi đang nghỉ ngơi. Sản phẩm cũng được tích hợp GPS và nhiều tính năng khác. Đặc biệt Gear Sport còn có tính năng tự động nhận diện loại hoạt động của người dùng như đi bộ, chạy bộ, đạp xe hay bơi lội... để có thể tự động tính toán mức năng lượng tiêu thụ phù hợp với kiểu hoạt động đó. Gear Sport cũng tương thích với các thiết bị IoT (Internet of Things) của Samsung, bao gồm các thiết bị gia dụng thông minh, nghĩa là người dùng có thể sử dụng chiếc smartwatch này để điều khiển tủ lạnh thông minh hay điều hòa nhiệt độ thông minh của Samsung. Hiện mức giá cũng như ngày ra mắt của sản phẩm vẫn chưa được Samsung tiết lộ. Thực tế smartwatch Gear Sport mới ra mắt của Samsung Cùng với chiếc smartwatch Gear Sport, Samsung cũng đã mang đến IFA năm nay chiếc vòng đeo tay thông minh thế hệ mới Gear Fit 2 Pro, phiên bản nâng cấp của Gear Fir Pro đầu tiên ra mắt vào tháng 6/2016. Về thiết kế bên ngoài, Gear Fit 2 Pro vẫn sở hữu thiết kế tương đồng so với phiên bản đầu tiên, tuy nhiên phiên bản mới có thêm 2 sự lựa chọn về dây đeo, thay vì không có sự lựa chọn nào như phiên bản đầu tiên. Gear Fir 2 Pro cũng được trang bị chức năng chống nước tốt hơn so với phiên bản đầu tiên, có thể chịu được áp lực nước ở độ sâu lên đến 50m, phù hợp cho những ai yêu thích bộ môn lặn. Sản phẩm cũng trang bị ứng dụng Speedo On tương tự như Gear Sport. Về mặt cấu hình, Gear Fir 2 Pro sở hữu màn hình 1,5-inch (432x216) công nghệ Super AMOLED, vi xử lý lõi kép 1.0GHz, 512MB bộ nhớ RAM, ổ cứng 4GB, thỏi pin 200mAh và hoạt động trên nền tảng Tizen. Gear Fit 2 Pro sẽ được bán ra thị trường từ ngày 31/8 với mức giá 199USD. Thực tế vòng đeo tay thông minh Gear Fir 2 Pro mới ra mắt của Samsung Samsung đã từng khiến giới công nghệ bất ngờ khi trình làng tai nghe không dây thông minh Gear IconX vào năm ngoái với hàng loạt các tính năng, trong đó có tính năng tích hợp chức năng chơi nhạc để có thể tự phát nhạc mà không cần đến smartphone hay tính năng theo dõi sức khỏe, nhịp tim... Tuy nhiên, một nhược điểm lớn của chiếc tai nghe không dây này đó là pin khá kém. Mới đây Samsung đã trình làng phiên bản nâng cấp của tai nghe không dây Gear IconX (phiên bản 2018) và đã khắc phục được nhược điểm lớn nhất này. Theo Samsung thì phiên bản mới của tai nghe Gear IconX sẽ cho phép hoạt động liên tục trong 5 giờ nếu đồng bộ hóa với smartphone hoặc 6 giờ nếu hoạt động một mình. Bên cạnh đó, Gear IconX (2018) còn tương thích với trợ lý ảo Bixby của Samsung, cho phép người dùng điều khiển smartphone Samsung có tích hợp Bixby bằng giọng nói thông qua Gear IconX thay vì phải chạm vào smartphone. Tương tự như phiên bản đầu tiên, Gear IconX phiên bản mới cũng được tích hợp bộ nhớ 4GB cùng chức năng chơi nhạc độc lập không cần smartphone, theo dõi bước đi hoặc động của người dùng... Hiện thông tin về ngày ra mắt cũng như mức giá của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Cận cảnh tai nghe không dây Gear IconX thế hệ mới của Samsung