Trong suốt một thập kỷ qua, Apple có lẽ là một trong những nhà sản xuất trung thành nhất với kiểu đặt tên theo số thứ tự đối với các dòng sản phẩm iPhone. Bắt đầu từ iPhone phiên bản đầu tiên (có tên gọi là iPhone 2), Apple nối tiếp chuỗi "đếm" của mình lên thành iPhone 3, iPhone 4, iPhone 5, iPhone 6, iPhone 7, iPhone 8, và mới nhất hiện nay là iPhone 10 (iPhone X). Cách gọi tên này khiến người dùng dễ dàng phân loại các dòng iPhone trên thị trường, nhưng lại không phù hợp với định hướng kinh doanh dựa trên tính đồng bộ sản phẩm vốn được Apple áp dụng cho các sản phẩm khác của hãng. Theo đó, những chiếc iPad hay MacBook từ lâu đã vốn chỉ được phân biệt dựa trên dòng sản phẩm (như iPad Pro, iPad Air, MacBook Pro, Mac Book Air,...) và năm sản xuất (đời 2014, 2016,...). Và iPhone có thể sẽ bắt đầu cho công cuộc chuyển đổi về cách gọi tên của mình ngay trong năm nay. Đây là nhận định được nhiều nhà phân tích đưa ra sau khi công ty giới thiệu dòng iPhone X hoàn toàn mới vào năm ngoái, và hé lộ sẽ tung ra những mẫu sản phẩm cùng tên, như iPhone X Plus, iPhone X phiên bản mới,... trong năm 2018. "Apple sẽ đơn giản hóa thương hiệu, và không sử dụng cách đếm số như iPhone 6,7,8 kể từ năm nay", một nhà phân tích từ Guggenheim cho biết. "Chúng tôi nghĩ rằng Apple sẽ chỉ đặt tên với 2 dòng sản phẩm chính đó là iPhone - gồm các dòng iPhone có màn hình LCD và thiết kế cổ điển, và iPhone X - đóng vai trò là dòng sản phẩm cao cấp, có màn hình OLED và nhiều tính năng đột phá". Nhận định này trùng khớp với những dự đoán trước đây cho rằng Apple sẽ tung ra 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm một chiếc có kích thước lớn hơn (iPhone X Plus), một chiếc đóng vai trò là phiên bản nâng cấp của iPhone X, và một đóng vai trò là phiên bản "giá rẻ" với màn hình LCD. Như vậy, những dòng sản phẩm iPhone tính từ năm 2018 có thể sẽ chỉ được gói gọn trong 4 cách đặt tên sau: iPhone X, iPhone X Plus, iPhone, iPhone SE. Các nhà phân tích từ Guggenheim cũng tin rằng doanh số bán iPhone của Apple sẽ không tạo ra nhiều đột biến vào năm 2018, nhưng giá bán trung bình có thể sẽ tiếp tục tăng 15% so với năm ngoái. Điều này sẽ thúc đẩy doanh thu của Apple tăng trương đều đặn. Theo