Hiện nay, đa số các TV cao cấp đều có 8 bit hoặc 10 bit màu sắc tương ứng với 1 tỷ màu. Nhưng dải màu sắc mà TV có thể hiển thị mới là yếu tố quan trọng, dải màu sắc càng rộng thì TV của bạn càng thể hiện được nhiều sắc độ màu, người xem có thể thưởng thức hình ảnh với nhiều chi tiết màu sắc rực rỡ hơn. Cũng theo 4K.com, người dùng có thể cân đo đong đếm khi lựa chọn một chiếc TV nhưng hãy chú ý đến dải màu sắc có thể hiển thị (Color Gamut) và màu sắc trong không gian màu mà TV bạn chọn mua có thể hiển thị. Nói một cách khác dải màu sắc ảnh hưởng đến nội dung HDR, độ sắc nét và tương phản, giúp bạn tận hưởng nguồn nội dung chất lượng tốt hơn. Một chiếc TV có nhiều màu sắc chưa chắc có thể hiển thị hết 100% màu sắc đó nếu độ rộng của dải màu (Color Gamut) không đủ, và yếu tố này cũng chịu phần lớn ảnh hưởng bởi độ sáng tối đa của TV. Do đó, một chiếc TV mặc dù sở hữu màu sắc 10-bit nhưng lại có độ sáng thấp thì cũng không thể cho ra được hình ảnh rực rỡ, chính xác, gây ra hiện tượng màu sắc nhợt nhạt không đúng với thực tế. Tóm lại, hãy lựa chọn TV mà có thể hiển thị chính xác màu sắc ở bất kì độ sáng nào, hay nói cách khác, cho thấy được sự khác biệt màu sắc nhỏ nhất. TV QLED - thế hệ TV mới của Samsung có thể hiển thị hình ảnh HDR và 100% màu sắc. Theo trang công nghệ Hardwarezone.com danh tiếng của Singapore, trong khi TV LED thông thường chỉ có thể chuyển đổi chính xác 70% màu sắc trong không gian màu thì TV QLED giờ đây đã có thể hiển thị 100% màu sắc 10 bit. Khả năng hiển thị 100% màu sắc này cũng được chứng nhận bởi tổ chức Verband Deutscher Elektrotechnieker (VDE) - một trong những Hiệp hội Khoa học Kỹ thuật lớn nhất châu Âu. Khả năng tái hiện màu sắc gần như tuyệt đối này của TV QLED đến từ công nghệ Quantum dot thế hệ thứ 3 khi Samsung đã nghiên cứu vá áp dụng kim loại vào lõi và lớp vỏ của các chấm lượng tử Quantum dot. Nhờ sự cải tiến này, TV QLED này có thể cho độ sáng tối đa lên đến 1500 nits – 2000 nits, do đó, cho dải màu rộng hơn, thể hiện màu sắc chính xác và hình ảnh sắc nét hơn. Giờ đây, ngay cả những sắc xanh nhỏ nhất của mặt nước biển sâu hay nông, hoặc được chiếu sáng lấp lánh với ánh sáng mặt trời đều được thể hiện một cách chính xác. Với dải màu rộng, TV QLED cho thể hiện nhiều sắc độ màu sắc hơn, cho chất lượng hình ảnh rực rỡ hơn TV QLED dự kiến chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam trong tháng 4 này và tiếp tục giúp Samsung dẫn đầu trong thị trường TV bằng cách mở ra kỉ nguyên trải nghiệm hình ảnh mới cho người dùng.