Trong cuộc họp diễn ra tại trụ sở Curpetino, CEO Tim Cook đã xuất hiện với trên tay là chiếc iPhone tượng trưng cho cột mốc đáng nhớ này. "Chúng tôi không bao giờ đặt ra mục tiêu làm nhiều nhất. Thay vào đó, chúng tôi tạo ra những sản phẩm tốt nhất và mang đến một sự khác biệt," Tim Cook phát biểu. Vị CEO đương nhiệm của Apple từ chối trả lời những câu hỏi xung quanh chiếc iPhone thứ 1 tỷ, như việc liệu khách hàng mua chiếc iPhone này có nhận được quà kỷ niệm hay không. Tuy nhiên, đại diện của công ty cũng tiết lộ rằng việc bán được chiếc iPhone thứ 1 tỷ có thể diễn ra vào cuối tuần trước, và Apple không xác định được ai là khách hàng đã mua chiếc iPhone này, cũng như ở quốc gia nào. Theo số liệu của chuyên gia phân tích Benedict Evans trên trang blog cá nhân, hiện nay có khoảng 630 triệu iPhone đang được sử dụng trên toàn thế giới. Con số này chỉ bằng phân nửa so với những chiếc điện thoại chạy nền tảng Android, với từ 1,3 đến 1,4 tỷ thiết bị. Tuy nhiên nếu xét về mặt thương hiệu, Apple vẫn là một trong những nhà sản xuất bán ra nhiều thiết bị nhất, và việc tiếp cận cột mốc 1 tỷ iPhone bán ra chắc chắn là một thành tựu vĩ đại. Mặc dù vậy, Apple vẫn đang đối mặt với tình trạng sụt giảm doanh số bán hàng cùng sự kém hấp dẫn từ các sản phẩm của công ty. Tình hình còn tồi tệ hơn khi tin đồn cho biết mẫu iPhone sắp ra mắt vào tháng 9 tới đây chỉ là một phiên bản nâng cấp của iPhone 6S, và khó lòng tạo ra một sự đột phá. Mới đây Apple vừa gửi báo cáo tình hình tài chính quý III/2016 (theo lịch tài khóa của công ty), kết thúc vào tháng 6 vừa qua. Theo đó, doanh thu của Apple đạt mức 7,8 tỷ USD, sụt giảm 27% so với lợi nhuận 10,68 tỷ USD của họ trong quý III/2015. Đây cũng là quý thứ hai liên tiếp chứng kiến sự sụt giảm về doanh thu của Apple sau một thời gian dài luôn đạt doanh thu tăng. Theo các chuyên gia tài chính, đà giảm nhẹ của Apple trong thời gian gần đây có thể là bước tạo đà cho những đợt tăng trưởng mạnh mẽ tiếp theo. Tuy nhiên Apple hoàn toàn có thể "tự đánh mất" chính mình nếu như không nhanh chóng tìm được nguồn cảm hứng - hay nói cách khác là một sản phẩm mang tính đột phá. Trên thực tế, điều này hoàn toàn có thể xảy ra, nhất là trong bối cảnh sự cạnh tranh ngày một gia tăng, cùng với sự tiến bộ của hàng loạt đối thủ như Xiaomi, Samsung.