Trong những ngày gần đây, người dùng yêu thích sản phẩm của Samsung nói chung và giới trẻ Hà Nội nói riêng khá tò mò và nóng lòng chờ đón S7 edge xanh coral bởi sự hấp dẫn đặc biệt của màu này. Chính thức "lên kệ" tại Việt Nam từ 12/11/2016, Galaxy S7 edge phiên bản Xanh Coral đang là đề tài bàn tán của tín đồ công nghệ Hà Nội. Một bạn trẻ tên Tr. ở Cầu Giấy, Hà Nội tâm sự: "Với lựa chọn màu sắc mới này, tôi nghĩ người dùng không chỉ có thêm lựa chọn mới cho mùa mua sắm cuối năm, mà đây còn là một màu sắc vừa cá tính, vừa nổi bật, rất phù hợp để làm điểm nhấn cho những bộ trang phục mùa đông". Kết hợp với thiết kế kính và kim loại cùng màn hình cong độc đáo, sự phản chiếu ánh sáng khi thay đổi góc nhìn hoặc dưới nguồn ánh sáng khác nhau mang đến sự biến chuyển màu sắc linh hoạt cho Galaxy S7 edge Xanh Coral. Khi thì Xanh nhạt, lúc thì Xanh đậm và sự bóng bẩy của lớp vỏ tạo ra một nét rất riêng, vừa sang trọng, vừa năng động cho sản phẩm này. Dù chỉ là một sự bổ sung cho bộ sưu tập màu của một sản phẩm đã "thành danh", Galaxy S7 edge Xanh Coral vẫn tạo nên cơn "sốt" mới trên thị trường với số lượng đơn đặt hàng khá cao, vượt qua mức 1200 đơn hàng chỉ sau 1 tuần cho phép nhận đặt hàng trước sản phẩm. Hơn thế nữa, là gam màu tâm điểm của mùa Thu Đông 2016, Xanh Coral ở S7 edge mới rất phù hợp với xu hướng thời trang năm nay. Dạo quanh các fanpage, diễn đàn công nghệ, dễ dàng nhận thấy Galaxy S7 edge Xanh Coral là đề tài được mang ra bàn luận khá nhiều. "Phải thừa nhận rằng, Galaxy S7 edge Xanh Coral là một chiếc điện thoại cực kỳ khác biệt khi xét về phương diện màu sắc. Ngay từ những ngày đầu theo dõi thông tin từ quốc tế cho đến khi chính thức ra mắt tại Việt Nam, vẻ đẹp của sản phẩm này làm tôi khó có thể bỏ qua. Tuy nhiên, hơi đáng tiếc là ngoài thành phố Hồ Chí Minh ra thì Hà Nội vẫn chưa có cơ hội được sờ tận tay Galaxy S7 edge Xanh Coral.", anh Nguyễn Hoài Nam, một người dùng tại Hà Nội chia sẻ. Theo thông tin từ đại diện của Samsung, người dùng ở Hà Nội không phải chờ đợi lâu nữa để trải nghiệm thực tế S7 edge Xanh Coral. Từ chiều 18/11, người dùng đã có thể trải nghiệm sản phẩm "hot" này tại triển lãm công nghệ theo phong cách độc đáo - Galaxy Studio đình đám của Samsung. Là loại hình không gian mở nhằm giới thiệu và cho phép khách hàng dùng thử, trải nghiệm những thiết bị di động và công nghệ mới nhất của Samsung, ý tưởng Galaxy Studio được ra mắt lần đầu tiên tại thành phố Seoul (Hàn Quốc) vào năm 2014 và liên tục được người dùng đón nhận nồng nhiệt tại các thành phố và quốc gia lớn trên toàn thế giới như: New York (Mỹ), Luân Đôn (Anh), Ontario (Canada), Singapore,... Năm ngoái, Galaxy Studio chính thức xuất hiện tại Việt Nam trong sự kiện ra mắt kết hợp với lễ giới thiệu sản phẩm Gear S2. Từ đó đến nay, cộng đồng công nghệ tại thành phố Hồ Chí Minh đã có cơ hội thưởng lãm nhiều màn trình diễn ấn tượng, lớn cả về quy mô lẫn chất lượng tại nhiều địa điểm đắc địa như Crescent Mall, SC Vivo City, Saigon Centre hay sự kiện VIMS 2016. Samsung Vina cho biết, triển lãm Galaxy Studio tại Hà Nội lần này sẽ không hề kém cạnh. Sự kiện này sẽ diễn ra trong 2 tuần liên tục, bắt đầu từ 18/11/2016 đến hết 27/11/2016 tại tổ hợp Trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Royal City. "Xuyên suốt chương trình là màn trình diễn âm nhạc kết hợp âm thanh và ánh sáng đặc sắc, đi kèm với đó là sự xuất hiện của rất nhiều gương mặt nổi tiếng như ca sĩ Min, Minh Vương, Tiên Tiên, Hạnh Sino, Justatee, Big Daddy, vv...", đại diện Samsung chia sẻ. Phía Samsung "bật mí" thêm, Galaxy Studio sẽ là cơ hội để những tín đồ công nghệ nói chung và fan hâm mộ trung thành của Samsung nói riêng "sờ tận mắt, dùng tận tay" cả hệ sinh thái Galaxy khổng lồ, trong đó "ngôi sao" là thành viên mới nhất, Galaxy S7 edge Xanh Coral. Một chiếc kính Gear VR mỗi ngày và một chiếc Galaxy S7 edge dành cho người may mắn nhất vào ngày cuối cùng là quà mà hãng này dành tặng khách hàng tại triển lãm Galaxy Studio tại Hà Nội tới đây.