Được thành lập năm 2007 tại Mỹ từ mong muốn áp dụng những công nghệ tiên tiến vào việc theo dõi hoạt động và sức khỏe, Fitbit đã nhanh chóng trở thành nhà sản xuất số 1 toàn cầu về thiết bị thông minh trong nhiều năm liền. Theo Business Insider trích dẫn số liệu IDC, trong năm 2016 đã có 22,5 triệu thiết bị đeo Fitbit được giao giúp công ty này vượt xa các đối thủ khác về thị phần trong Top 5 toàn cầu. Nhận định về xu hướng gia tăng mạnh mẽ của nhóm sản phẩm này, trong thông cáo ngày 21/6/2017 IDC đã đưa ra dự đoán mức tăng trưởng 20,4% trong năm 2017 và lạc quan về tốc độ tăng trung bình 18,2%/năm cho đến năm 2021. Điều này đồng nghĩa với việc số lượng thiết bị đeo xuất xưởng vào năm 2021 sẽ đạt 240,1 triệu thiết bị, gần gấp đôi số lượng dự kiến năm 2017. “Thị trường thiết bị đeo thông minh đang bước vào một giai đoạn mới”, ông Ramon T. Llamas trưởng nhóm nghiên cứu của IDC cho biết, “Ở giai đoạn đầu, các nhà sản xuất đã nỗ lực để tăng nhận thức và nhu cầu của người dùng với các thiết bị đeo thông minh. Hiện nay việc đem lại trải nghiệm hoàn hảo có ý nghĩa hơn rất nhiều – nó bao gồm cả thiết kế kiểu dáng và chất liệu phần cứng, việc thu thập dữ liệu, phân tích và trình bày các chỉ số của phần mềm và ứng dụng đi kèm”. Nắm bắt được xu hướng này, Fitbit liên tục ra mắt nhiều sản phẩm có thiết kế thời trang, tiện dụng với công nghệ tiên tiến giúp người dùng theo dõi được tình trạng sức khỏe và vận động của mình theo nhiều cấp độ khác nhau. Dự kiến cuối năm nay Fitbit sẽ ra mắt đồng hồ thông minh đúng nghĩa đầu tiên của mình bên cạnh nhóm sản phẩm vòng đeo thông minh đã rất thành công trong nhiều năm qua. Theo thống kê của Google Consumer Barometer thì số lượng người sử dụng các thiết bị đeo tại Việt Nam hiện chiếm khoảng 2% tổng dân số trưởng thành, tương đương với khoảng 1.3 triệu người dùng. Theo phân tích từ FPT Trading, năm 2017 sẽ có khoảng gần 500,000 thiết bị đeo được bán mới tại Việt Nam bao gồm nhiều thương hiệu từ cấp thấp đến cao cấp, từ vòng đeo sức khỏe đến đồng hồ thông minh đa năng hay đồng hồ thể thao chuyên nghiệp. Nếu so sánh với dung lượng thị trường và số lượng bán ra các sản phẩm công nghệ khác thì con số này còn khá khiêm tốn, vậy đâu là lý do khi một loạt các hãng sản xuất về thiết bị đeo như Fitbit, Garmin, Xiaomi, Apple, Samsung, Misfit… đều gia tăng hoạt động tại Việt Nam? Câu trả lời nằm ở việc Việt Nam có lượng người dùng trẻ và rất yêu thích công nghệ, cộng với nhu cầu về vận động chơi thể thao và theo dõi sức khỏe tại mọi lứa tuổi gia tăng một cách mạnh mẽ trong nhiều năm gần đây hứa hẹn sẽ đem lại sự tăng trưởng đột phá về các thiết bị đeo thông minh trong những năm tới. Nếu so với mức tăng trưởng đều đặn gần 20%/năm của thị trường toàn cầu trong 5 năm tới, thì tốc độ tăng trưởng tại Việt Nam được kỳ vọng ở mức cao hơn rất nhiều. Thông qua việc chỉ định FPT Trading là Nhà phân phối chính thức, Fitbit sẽ tận dụng được mạng lưới đại lý phân phối trải rộng khắp Việt Nam cũng như hạ tầng kết nối và vận hành với hầu hết các trang thương mại điện tử mà FPT đã đầu tư trong 2 năm qua. Người dùng sản phẩm Fitbit do FPT phân phối cũng sẽ nhận được chế độ bảo hành 12 tháng theo tiêu chuẩn chính hãng tại các Trung tâm bảo hành ủy quyền của FPT Services trên toàn quốc. Danh sách các sản phẩm Fitbit ra mắt tại Việt Nam và giá bán lẻ khuyến nghị (bao gồm VAT): Thông tin chi tiết tham khảo tại: http://www.facebook.com/sanphamsofpt/ http://www.fitbit.com