Đây là kết quả hợp tác giữa PARAMAX và tập đoàn TJ Media - Thương hiệu karaoke số 1 tại Hàn Quốc, dòng sản phẩm đầu karaoke LS-Series được đánh giá là sẽ thiết lập một chuẩn mực mới về chất lượng trình diễn âm nhạc trên đầu karaoke. LS-Series sở hữu những bản nhạc karaoke chất lượng cao được sáng tạo bởi những kỹ sư âm thanh giàu kinh nghiệm trong làng âm nhạc Hàn Quốc (K-POP) với công nghệ và trang thiết bị làm nhạc tốt nhất thế giới. Đặc biệt, các sản phẩm này sẽ mang đến cho người hát trải nghiệm âm nhạc hoàn toàn mới với những bản nhạc RealSound do chính TJ phát minh lần đầu tiên được công bố tại thị trường Việt Nam. Được phối mới với một số nhạc cụ chọn lọc như: Đàn tranh, sáo, đàn bầu, trống, guitar, saxophone, piano…do các nhạc công nổi tiếng của Việt Nam và Hàn Quốc trình diễn, các bản nhạc RealSound cho người hát cảm nhận âm thanh sống động và chân thực hơn bất kỳ sản phẩm nào trên thị trường từ trước đến nay. Để làm đẹp thêm giai điệu của bài hát, chúng tôi đã mời nhóm bè nổi tiếng Việt Nam đảm nhận phần hát bè (Chorus) được thu âm chuyên nghiệp dưới sự chỉ huy của đạo diễn âm nhạc dày dặn kinh nghiệm đến từ Hàn Quốc. Hơn thế nữa, nhiều bài hát còn kết hợp cả RealSound và Chorus sẽ mang đến cho người hát cảm giác tự tin như đang biểu diễn trên sân khấu với dàn nhạc có sự hỗ trợ của các ca sỹ từ nhóm bè hàng đầu Việt Nam. LS-5000 là đầu karaoke thông minh có tính năng Voice Search – Tìm bài hát bằng giọng nói trên điện thoại đầu tiên tại thị trường Việt Nam. Khái niệm tìm kiếm bài hát truyền thống sẽ dần được thay thế với ứng dụng gọi tên tìm bài hát (voice search) giúp người dùng dễ dàng tìm được ca khúc mong muốn. PARAMAX LS-5000 được trang bị chuẩn kết nối Wifi-Direct dành cho đầu karaoke đầu tiên tại thị trường Việt Nam. Theo đó, chỉ cần vài thao tác đơn giản là bạn đã kết nối xong mà không cần kết nối internet như các sản phẩm khác trên thị trường. Với công nghệ này, chiếc điện thoại di động của bạn có khả năng thay thế chiếc remote truyền thống ngay cả khi không kết nối internet. Với dòng sản phẩm đầu karaoke lần đầu tiên ra mắt, PARAMAX khẳng định sự đầu tư mạnh mẽ khi có số lượng bài hát nhiều nhất thị trường với hơn 11.500 bài, đây là số lượng bài hát có bản quyền nhiều nhất hiện nay và PARAMAX sẽ tiếp tục định hướng số lượng dẫn đầu trong tương lai. Ngoài ra với hơn 450 ca khúc, dòng LS-Series có số lượng bài hát tiếng Anh nhiều nhất lần đầu tiên được mua bản quyền đầy đủ tại Việt Nam. Riêng với LS-5000 được trang bị ổ cứng 2 TB để người dùng còn có thể thoải mái tải hàng chục ngàn bài hát MTV chất lượng cao dễ dàng được thêm vào theo nhu cầu và ý thích để thỏa sức ca hát. LS-3000 kế thừa nguyên vẹn những phẩm chất âm thanh của LS-5000 và có đầy đủ các tính năng của một đầu DVD karaoke giúp người dùng lần đầu tiên có cơ hội trải nghiệm karaoke hi-end với mức giá hấp dẫn. LS-Series đã chính thức có mặt trên thị trường với giá bán lẻ đề nghị: 13.990.000 đồng cho đầu karaoke PARAMAX LS-5000 và 4.990.000 đồng cho PARAMAX LS-3000. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập vào website hoặc gọi 1900 15 05.