Các hãng smartphone đang tích cực chạy đua để tích hợp cảm biến vân tay vào bên dưới màn hình thiết bị di động của mình. Trong năm 2017, nhiều tin đồn cho rằng chiếc smartphone đầu tiên với tính năng như vậy sẽ được ra mắt nhưng thực tế là vẫn chưa có một sản phẩm nào như vậy. Năm 2018, giới công nghệ lẫn người dùng đang háo hức chờ đợi chiếc smartphone đầu tiên với cảm biến vân tay được tích hợp trên màn hình sản phẩm được ra mắt. Với việc công nghệ này trở thành thực tế, các hãng sản xuất sẽ thoải mái phát triển thiết kế smartphone không viền màn hình mà không cần phải trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng sản phẩm, vốn bất tiện cho người dùng khi đặt smartphone trên bàn cần phải cầm máy lên mới có thể mở khóa thiết bị. Theo giới thạo tin nhiều khả năng Samsung hay Apple không phải là hãng đầu tiên trang bị cảm biến vân tay trên màn hình smartphone, mà hãng smartphone Vivo của Trung Quốc sẽ là hãng smartphone đầu tiên thực hiện điều này. Cũng như smartphone tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình, thông tin về smartphone với thiết kế màn hình gập cũng đã xuất hiện từ khá lâu dưới dạng tin đồn nhưng đến nay vẫn chưa trở thành sự thật. Nhiều khả năng điều này sẽ thay đổi trong năm 2018. Theo tài liệu bị rò rỉ từ nội bộ Samsung thì hãng công nghệ Hàn Quốc đang phát triển Galaxy W, chiếc smartphone với thiết kế màn hình gập, một bước đột phá của màn hình cong công nghệ Super AMOLED mà Samsung đang sử dụng hiện nay. Ưu điểm của smartphone màn hình gập đó là có thể tăng kích cỡ của màn hình khi cần mà không làm tăng kích cỡ tổng thể của thiết bị. Tuy nhiên chưa rõ các hãng công nghệ làm cách nào để có thể gập những phần linh kiện khác trên thiết bị như board mạch hay pin... Trợ lý ảo đã trở thành một phần không thể thiếu trên các thiết bị công nghệ, từ smartphone, loa thông minh, hệ thống giải trí của xe... cuối tháng 12/2017 vừa qua, Google đã giới thiệu trí tuệ nhân tạo với tên gọi Tacotron 2, có khả năng tạo ra giọng nói tự động giống hệt âm vực giọng nói của con người. Giới công nghệ đang háo hức chờ đợi Google áp dụng giọng nói do Tacotron 2 tạo ra vào các sản phẩm của hãng để giúp máy móc tương tác với con người theo cách tự nhiên nhất. Năm 2017 chứng kiến cuộc đua của các hãng công nghệ trong việc ra mắt các mẫu loa thông minh được tích hợp trợ lý ảo với nhiều tính năng, thay vì đơn thuần là một thiết bị phát nhạc. Tuy nhiên việc quá tập trung vào các tính năng thông minh trên loa, các hãng công nghệ lại không tập trung đến chất lượng âm thanh nên nhìn chung các mẫu loa thông minh chỉ cho chất lượng âm thanh ở mức chấp nhận được. Năm 2018 sẽ tiếp tục hứa hẹn cuộc đua hấp dẫn trên thị trường loa thông minh và bên cạnh các tính năng được tích hợp, các hãng công nghệ sẽ chú ý hơn để cải thiện và tăng cường chất lượng âm thanh trên các mẫu loa thông minh của mình, đáp ứng nhu cầu nghe nhạc và giải trí của người dùng. Máy học và trí tuệ nhân tạo đang dần trở nên phổ biến hơn. Năm 2017 đã chứng kiến một vài mẫu smartphone được tích hợp trí tuệ nhân tạo và hứa hẹn làn sóng này sẽ trở nên phổ biến hơn trong năm 2018. Với việc tích hợp trí tuệ nhân tạo, smartphone không chỉ hiểu rõ người dùng hơn thông qua thói quen sử dụng hàng ngày mà còn có thể chụp ảnh tốt hơn nhờ khả năng nhận diện đối tượng, khung cảnh hoặc nhiều chức năng hữu ích khác. Lúc đó smartphone sẽ thực sự trở thành một “trợ thủ đắc lực” cho người dùng. Năm 2017 đánh dấu 10 năm phiên bản iPhone đầu tiên ra mắt và Apple đã kỷ niệm điều này với phiên bản iPhone X, đã lột xác hoàn toàn cả về công nghệ, tính năng và đặc biệt là thiết kế viền màn hình siêu mỏng. Theo giới thạo tin nhiều khả năng Apple sẽ tiếp tục phát triển các thiết bị di động trong tương lai của hãng dựa trên thiết kế của iPhone X, như vậy không loại trừ khả năng chiếc máy tính bảng iPad thế hệ mới ra mắt trong năm 2018 của Apple cũng sẽ sở hữu thiết kế với viền màn hình siêu mỏng và tích hợp cảm biến Face ID để thay thế cho cảm biến vân tay Touch ID. Thời lượng sử dụng pin trên smartphone vẫn đang là vấn đề khiến các hãng sản xuất smartphone phải “đau đầu”. Việc trang bị thỏi pin có dung lượng lớn để kéo dài thời gian sử dụng sẽ dẫn đến nguy cơ pin bị cháy nổ hoặc làm tăng trọng lượng và kích thước của smartphone. Đã có nhiều công nghệ mới được nghiên cứu và phát triển để thay thế cho pin lithium-ion đang sử dụng phổ biến hiện nay nhưng vẫn chưa có công nghệ nào thực sự được áp dụng. Rất có thể một công nghệ pin mới sẽ được phát triển và áp dụng thử nghiệm trong năm 2018 để khắc phục nhược điểm trên pin của smartphone. Ngoài ra các hãng sản xuất phần cứng và phát triển phần mềm cũng đang tối ưu để giảm thiểu mức tiêu thụ điện năng nhưng vẫn đáp ứng được hiệu suất, nhằm khắc phục nhược điểm về thời lượng pin trên smartphone. Rất có thể thế hệ vi xử lý mới như Snapdragon hay Exynos và phiên bản Android 9.0... ra mắt trong năm 2018 sẽ cải thiện đáng kể vấn đề này.