Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 1/2018, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã chỉ đạo các đơn vị Cục Viễn thông, Cục Tần số vô tuyến điện, Cục An toàn thông tin, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam và các doanh nghiệp viễn thông nỗ lực đảm bảo thông tin liên lạc an toàn, thông suốt trong dịp Tết Mậu Tuất 2018. Trao đổi với Dân trí, đại diện MobiFone cho biết, đã hoàn tất các công tác chuẩn bị về kỹ thuật mạng lưới chăm sóc khách hàng, nhằm nâng cao năng lực mạng lưới, tối ưu hóa các tổng đài, lên kế hoạch chi tiết nhân sự cán bộ kỹ thuật trực Tết và sẵn sàng đáp ứng nhu cầu sử dụng lớn của khách hàng trong dịp Tết nguyên đán Mậu Tuất 2018. MobiFone cũng cho biết, các đơn vị kỹ thuật của MobiFone đã tiến hành kiểm tra, bảo dưỡng toàn bộ hệ thống công trình nhà trạm, đường dây thông tin đảm bảo quy chuẩn, chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, nguồn điện dự phòng, chủ động, sẵn sàng xử lý kịp thời khi có sự cố xảy ra. Đại diện VinaPhone cho biết, nhà mạng này đã sẵn sàng các phương án đảm bảo thông tin liên lạc trong dịp Tết Nguyên Đán. VinaPhone đã huy động mọi nguồn lực chuẩn bị chu đáo các công tác kinh doanh, kỹ thuật sẵn sàng đảm bảo an toàn lưu thoát thông tin phục vụ khách hàng. Cụ thể, ngay từ thời điểm này VinaPhone đã khẩn trương thực hiện các dự án mở rộng mạng và các kế hoạch đã xây dựng để nâng cấp, đấu nối tăng cường năng lực mạng phục vụ Tết Nguyên đán năm nay. VinaPhone cũng đã chủ động thực hiện nghiêm túc các quy định về công tác đảm bảo an toàn mạng lưới, an ninh thông tin và phòng chống cháy nổ. Kiểm tra, rà soát mạng lưới và có các biện pháp xử lý phòng ngừa đảm bảo an toàn thông tin phục vụ lưu thoát lưu lượng trong kỳ nghỉ. Sẵn sàng triển khai đáp ứng kịp thời các yêu cầu thông tin khẩn cấp, thông tin đột xuất khi có yêu cầu. Theo đại diện từ Viettel, vào dịp trước, trong và sau Tết, trên cả nước có rất nhiều lễ hội, sự kiện tập trung đông người. Theo thống kê, năm nay có khoảng 125 sự kiện quy mô lớn, tập trung trên 10.000 người tham dự. Sau một năm tạm dừng, Tết Nguyên đán năm nay lại có bắn pháo hoa rầm rộ với gần 300 điểm trên toàn quốc. Do đó, Viettel đã triển khai nhiều giải pháp như phát sóng trạm mới, bổ sung tài nguyên, nâng cấp dung lượng, chuẩn bị hàng trăm xe thu, phát sóng lưu động,... Mỗi chiếc xe này có năng lực phục vụ tương đương với 4 trạm thu phát sóng thông thường. Bên cạnh đó, gần 220 bộ phát wifi cũng được lắp đặt tăng cường tại các điểm trọng yếu, đông người như khu trung tâm, nhà ga, bến xe,… Đại diện từ MobiFone cũng cho biết, năm nay các khu vực lễ hội trọng yếu, điểm tổ chức bắn pháo hoa vào giao thừa trên cả nước, nơi có khả năng lưu lượng thoại, tin nhắn và lưu lượng data tăng đột ngột, có thể xảy ra hiện tượng nghẽn cục bộ đã được MobiFone thực hiện hoàn thành công tác tối ưu hóa mạng để triển khai các phương án chống nghẽn và điều động, bố trí các xe thu phát sóng lưu động tại các vị trí này. Đại diện từ VinaPhone cũng cho biết, trong trường hợp có đột biến, VinaPhone sẽ chủ động điều hành các đơn vị liên quan tăng kênh kết nối để lưu thoát lưu lượng. Sẵn sàng phương án tăng dung lượng với các đối tác trong nước và nước ngoài khi cần thiết. Đối với hệ thống mạng di động, VinaPhone thực hiện san tải, tối ưu năng lực mạng nhằm đảm bảo an toàn thông tin và tài nguyên phục vụ phát sóng trong dịp Tết Nguyên đán 2018; rà soát các khu vực có sự kiện lớn tại các tỉnh và thành phố tập trung lượng thuê bao cao để có phương án điều chỉnh cấu hình hoặc phát sóng lưu động. Mặt khác, nhà mạng Viettel cũng cho biết, do Tết cũng là thời điểm khách hàng có nhu cầu di chuyển nhiều nên Viettel đã thực hiện rà soát, tối ưu lại các tuyến đường quốc lộ, các thủ phủ tỉnh/huyện. Theo cơ sở dữ liệu phân tích hàng năm, các tỉnh được dự đoán sẽ có lượng khách hàng di chuyển đi nhiều nhất là Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Dương, Đồng Nai và Tp. Hồ Chí Minh. Các tỉnh có khách hàng di chuyển đến nhiều nhất là Nghệ An, Nam Định, Thái Bình, Thanh Hóa, An Giang. Ngoài ra, các nhà mạng lớn đều cho biết đã lên kế hoạch bố trí nhân lực (giao dịch viên, nhân viên kinh doanh, điện thoại viên) tại bộ phận giao dịch, tiếp xúc khách hàng, giải đáp khách hàng, thực hiện chăm sóc hỗ trợ hệ thống điểm bán lẻ/cộng tác viên để phục vụ khách hàng trong dịp nghỉ Tết. Tổng đài của các nhà mạng luôn sẵn sàng kịp thời giải đáp mọi thắc mắc và hỗ trợ khách hàng khi cần.