Google vừa ra thông báo cho biết Gmail sẽ ngừng hỗ trợ trình duyệt web Chrome kể từ phiên bản 53 trở về trước vào cuối năm nay. Việc dịch vụ Gmail ngừng hỗ trợ các phiên bản trình duyệt cũ là điều khá bình thường, tuy nhiên với lần này, quyết định của Google sẽ ảnh hưởng đến không ít người dùng, đặc biệt những người đang sử dụng hệ điều hành Windows XP và Vista. Theo đó, hiện tại người dùng Windows XP và Vista chỉ còn có thể cài đặt và sử dụng trình duyệt Chrome phiên bản 49 là tối đa, bởi lẽ trước đó Google cũng đã ngừng hỗ trợ trình duyệt này cho 2 phiên bản Windows cũ. Điều này đồng nghĩa với việc vào cuối năm 2017, Gmail sẽ ngừng hỗ trợ 2 hệ điều hành Windows XP và Vista. Tuy nhiên trên thực tế điều này không đồng nghĩa với việc người dùng Windows XP và Vista sẽ không thể truy cập vào hộp thư Gmail. Thay vào đó, người dùng 2 hệ điều hành cũ vẫn có thể truy cập vào hộp thư Gmail, tuy nhiên sẽ chuyển người dùng về phiên bản Gmail cơ bản (phiên bản HTML), thay vì phiên bản Gmail thông thường có tốc độ duyệt email nhanh và giao diện đơn giản hơn. Google cho biết sẽ đặt một bảng thông báo trên giao diện hộp thư Gmail đối với những người đang sử dụng Windows XP và Vista hoặc những người đang sử dụng phiên bản trình duyệt Chrome 53 trở về trước, để kêu gọi người dùng nâng cấp lên phiên bản Windows mới hoặc nâng cấp lên phiên bản Chrome mới (hiện phiên bản mới nhất là Windows 55). Với những ai “phớt lờ” và vẫn sử dụng Gmail trên phiên bản Windows cũ hoặc trình duyệt cũ sẽ không được cập nhật những tính năng mới cũng như không cập nhật được các bản vá lỗi trên Gmail, đồng nghĩa với việc những người dùng này sẽ dễ bị hacker tấn công qua các lỗ hổng bảo mật hơn. Trong trường hợp người dùng vẫn muốn sử dụng Windows XP hoặc Vista mà không muốn nâng cấp lên phiên bản Windows mới thì có thể nhờ đến các phần mềm duyệt email như Outlook Express hay Mozilla Thunderbird để có thể quản lý hộp thư Gmail của mình, thay vì phải truy cập thông qua trình duyệt web. Mặc dù đã có tuổi đời rất lâu và đã bị Microsoft “khai tử”, tuy nhiên với những ưu điểm hoạt động nhẹ nhàng, không đòi hỏi cấu hình cao thì Windows XP vẫn đang là một trong những phiên bản Windows khá phổ biến. Ước tính hiện Windows XP chiếm 9% trong tổng số các máy tính chạy Windows, còn Windows Vista chỉ còn chiếm chưa đến 1%, do vậy quyết định ngừng hỗ trợ Gmail trên Windows XP và Vista sẽ chỉ ảnh hưởng chưa đến 10% số người dùng đang sử dụng Windows trên toàn cầu. Trước đó hãng phần mềm Mozilla cũng đã ra thông báo sẽ ngừng hỗ trợ trình duyệt web Firefox trên 2 phiên bản Windows XP và Vista kể từ tháng 9 tới đây. Theo