Bitcoin, Ethereum, Ripple, Litecoin, và một vài đồng tiền ảo giá trị cao khác hiện đang được giới đầu tư đặc biệt quan tâm vì có thể giúp họ kiếm "tỉ đô" một cách nhanh chóng trong bối cảnh cả thế giới "phát cuồng" vì tiền ảo. Tuy nhiên, Forbes đánh giá đây mới chỉ là bề nổi của một "mỏ vàng" đến từ những tiềm năng của tiền ảo và công nghệ blockchain, hay nói cách khác, những thứ còn chưa nhận được sự chú ý từ cộng đồng mới là "món hời" trong mắt các nhà đầu tư, bởi giá trị của chúng vẫn còn rất thấp. Tuy nhiên, việc tìm thấy những "mỏ vàng" còn chưa được khai phá này đòi hỏi nhà đầu tư phải có con mắt sắc bén, cũng như kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực tiền ảo. Dưới đây là những bước được cho là đáng để tham khảo nếu bạn đang trong nỗ lực tìm kiếm một đồng "Bitcoin mới" thay vì bỏ hàng chục ngàn USD để tham gia vào thị trường đã quá chật chội. Trong số hàng trăm đồng tiền ảo đang được lưu hành trên thế giới, việc chọn những đồng có giá "rẻ" không chỉ giúp nhà đầu tư dễ tiếp cận hơn, mà còn cho phép họ sở hữu một số lượng tiền ảo lớn trong tay. Nếu như quá trình đầu tư đạt thành quả, và giá trị của đồng tiền tăng mạnh sau một vài năm, thì những "người đi đầu" như thế có thể sở hữu trong tay số tài sản khổng lồ tùy theo những diễn biến khác nhau. Ngay cả khi thất bại, số vốn đầu tư cho mỗi thương vụ như thế này cũng thường không quá lớn. Các sàn giao dịch tiền ảo lớn như Coinmarket cap hay Coindesk đều liệt kê danh sách những đồng tiền đang lưu hành và biểu đồ tăng trưởng của chúng. Bên cạnh đó, một số dịch vụ còn cung cấp các công cụ giúp nhà đầu tư ước lượng giá trị nội hàm của một đồng tiền ảo, qua đó đưa ra quyết định có nên đầu tư hay không. Với sự phát triển của cộng đồng tiền ảo, bất cứ đơn vị tiền nào nếu được xếp vào hàng tiềm năng, hoặc bắt đầu có những chuyển biến về mặt giá trị sẽ đều xuất hiện những bài viết hoặc chủ đề được trao đổi trên các diễn đàn lớn trên thế giới, như Reddit chẳng hạn. Do đó, việc theo dõi sát sao diễn biến trên các diễn đàn có thể giúp bạn nhanh chóng hội nhập với những xu thế tiền ảo mới, lại giúp chúng ta có được những cái nhìn đa chiều từ cộng đồng đầu tư, qua đó đưa ra được quyết định đúng đắn. Những ai từng làm quen với tiền ảo đều biết đến khái niệm "Circulating Supply" - đóng vai trò là chỉ số cho biết số tổng lượng coin đang được lưu hành trên thị trường của loại tiền đó. Đối với một đồng tiền ảo được đánh giá là tiềm năng, chỉ số "Circulating Supply" thường có tỷ lệ cao hơn so với nguồn cung ở mức tối đa, qua đó đảm bảo cho khối lượng giao dịch khi giá của nó và số lượng các giao dịch đều tăng cao trong tương lai. Một đồng tiền ảo tiềm năng tức là giá của chúng phải đang có đà tăng trưởng ổn định, hoặc chí ít không bị "đóng băng" trong một thời gian dài. Từ đó, các nhà đầu tư nên theo dõi một cách sát sao giá trị vốn hóa của tiền ảo cũng như biểu đồ tăng/giảm của chúng để có được chiến lược hợp lý trong đầu tư. Theo