Li Daqing, một thanh niên sống tại thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc) đã đến đồn cảnh sát để khai báo về một trường hợp lừa đảo sau khi anh phát hiện ra hàng triệu nhân dân tệ đã biến mất khỏi tài khoản ngân hàng của công ty do gia đình Li quản lý. Li đã nghi ngờ em trai mình, Li Xiaoqing, người phụ trách tài chính cho công ty của gia đình, là thủ phạm đã biển thủ số tiền trong tài khoản. Sau khi bị cảnh sát thẩm vấn, Li Xiaoqing đành phải thừa nhận rằng anh đã gửi một số tiền cho “bạn gái xinh đẹp và trẻ trung” mà Xiaoqing quen trên mạng xã hội. Xiaoqing cho biết cô gái có tên Wang Sanjie với gương mặt xinh đẹp đã làm quen với anh trên mạng xã hội. Sau một thời gian làm quen và nói chuyện với nhau trên mạng, Wang cho biết cô có một số dự án hấp dẫn và cần Xiaoqing đầu tư nên đã yêu cầu anh này gửi tiền. Ngoài ra, Wang cũng thường xuyên mượn tiền của Xiaoqing vì nhiều lý do khác nhau như cho biết mẹ cô bị đột quỵ và cần tiền phẫu thuật hoặc hiện cô đang gặp khó khăn trong kinh doanh nên cần một số tiền trả nợ... Bị cuối hút bởi vẻ ngoài xinh đẹp và cách nói chuyện trẻ trung, Xiaoqing đã không ngần ngại chuyển tiền cho Wang theo yêu cầu. Từ năm 2016 đến cuối 2017, Xiaoqing đã chuyển tiền vào tài khoản của Wang 150 lần, tổng cộng số tiền lên đến 7 triệu tệ (tương đương 25,3 tỷ đồng). Xiaoqiang cho biết sau đó Wang có gửi trả lại cho anh số tiền 1 triệu tệ (3,6 tỷ đồng) và cho biết đây là số tiền lời từ các hoạt động đầu tư của mình, tuy nhiên số tiền 6 triệu tệ còn lại đã “bặt vô âm tín”. Dựa vào những thông tin được cung cấp, chỉ sau một thời gian ngắn điều tra, cảnh sát đã xác định được Wang thực chất không phải là người như cô thể hiện trên mạng xã hội. Trong khi Xiaoqiang cho biết Wang nói với anh rằng cô sinh năm 1990, trên thực tế Wang là một phụ nữ sinh năm 1976. Khi cảnh sát cho Xiaoqing xem ảnh thật của Wang trên thẻ căn cước, anh đã không thể nhận ra cô gái mà mình quen trên mạng. Xiaoqing cho biết đây là một người hoàn toàn khác chứ không phải là cô gái họ Wang mà anh đã quen. Theo điều tra của cảnh sát thì Wang là một chuyên gia trang điểm, người đã sử dụng kỹ năng của mình để khiến bản thân trông trở nên trẻ và xinh đẹp hơn, từ đó tạo nên một lớp vỏ bọc mới để tiếp cận với các chàng trai trẻ trên mạng xã hội để làm quen và lừa tiền. Cảnh sát địa phương cho biết ngay cả khi lần đầu tiếp cận với Wang, họ cũng không thể nhận ra được đây là cô gái mà Li Xiaoqiang đã làm quen. Hiện Wang đang bị tạm giam và đối mặt với tội danh lừa đảo.