Chiếc smartphone được trông đợi nhất hiện nay của Samsung Galaxy S8chắc chắn sẽ không được trình làng tại MWC năm nay, thay vào đó nhiều khả năng MWC năm nay là dịp để Samsung giới thiệu những chiếc máy tính bảng mới của hãng, thay vì nhắm đến smartphone. Trong thư mời tham dự gian hàng của Samsung tại MWC năm nay cho thấy nhiều khả năng hãng sẽ trình làng chiếc máy tính bảng Galaxy Tab S3 mà theo nhiều nguồn tin sẽ được trang bị kèm theo cây viết S-Pen đặc trưng của dòng Galaxy Note. Bên cạnh đó nhiều khả năng Samsung sẽ ra mắt một vài chiếc smartphone tầm trung thuộc dòng Galaxy A và Galaxy J tại sự kiện năm nay. Ngoài giới thiệu các sản phẩm mới, Samsung được cho là cũng sẽ trình làng những công nghệ di động mới tại MWC năm nay, chẳng hạn nguyên mẫu chiếc smartphone có thể bể cong được... LG là hãng công nghệ được trông đợi nhất tại MWC năm nay, khi LG sẽ mang tới Hội nghị một trong những chiếc smartphone “bom tấn” và quan trọng nhất trong năm của hãng, chiếc smartphone G6. LG G6 được cho là sẽ có nhiều tính năng mới và nhiều cải tiến hơn so với phiên bản G5 được ra mắt vào năm ngoái. Bên cạnh G6, LG cũng sẽ mang đến MWC 2017 hai chiếc smartwatch thế hệ mới là LG Watch Style và Watch Sport, hai chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên được trang bị nền tảng Android Wear 2.0 vừa được Google trình làng. Hiện có rất ít thông tin và tin đồn về các sản phẩm mà Sony sẽ mang đến MWC năm nay, tuy nhiên với truyền thống tích cực tại các kỳ MWC trước đây, hãng công nghệ Nhật Bản chắc hẳn sẽ mang đến kỳ Hội nghị năm nay không ít sản phẩm mới. Theo giới thạo tin, Sony sẽ mang đến MWC 2017 chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới với màn hình độ phân giải 4K, vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp n hất của Qualcomm... ngoài ra, Sony cũng được cho là sẽ trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone tầm trung Xperia XA tại MWC năm nay. Vẫn như mọi năm, HTC sẽ tham dự Hội nghị Di động thế giới, tuy nhiên sẽ không có “bom tấn” nào được trông đợi từ HTC tại Hội nghị năm nay. Nhiều khả năng, HTC sẽ mang đến MWC năm nay One X10, chiếc smartphone tầm trung dành cho các thị trường đang phát triển ở châu Á. Ngoài ra, thế hệ mới của kính thực tế ảo Vive VR nhiều khả năng cũng sẽ được giới thiệu tại sự kiện sắp diễn ra. Thương hiệu Nokia sẽ đánh dấu sự trở lại thị trường smartphone bằng những mẫu sản phẩm mới được giới thiệu tại MWC năm nay. HMD Global, công ty phần Lan đang nắm quyền sở hữu thương hiệu smartphone Nokia trong vòng 10 năm tới, đã xác nhận sẽ giới thiệu các mẫu sản phẩm mới mang thương hiệu Nokia tại MWC năm nay. Theo nhiều nguồn tin, bộ đôi smartphone tầm trung Nokia 3 và Nokia 5 với mức giá bán lẻ dự kiến từ 150-200USD sẽ được Nokia trình làng tại MWC 2017. Đáng chú ý, nhiều khả năng HMD sẽ “hồi sinh” chiếc điện thoại di động “huyền thoại” Nokia 3310 tại MWC 2017 với một phiên bản hoàn toàn mới, tuy nhiên vẫn chưa rõ sản phẩm này sẽ có gì mới và khác biệt so với chiếc điện thoại Nokia 3310 đã từng rất được yêu thích trước đây. Moto (tên gọi mới của Motorola) đã gửi thư mời tham dự sự kiện đặc biệt của hãng vào ngày 26/2, trong khuôn khổ MWC, để giới thiệu sản phẩm mới. Và theo nội dung thư mời cho thấy Moto sẽ ra mắt một chiếc smartphone mới mà nhiều khả năng là chiếc smartphone tầm trung Moto G5, phiên bản thứ 5 của dòng smartphone G. Bên cạnh G5 sẽ là phiên bản cỡ lớn G5 Plus, với kích thước và cấu hình cao hơn so với phiên bản thông thường. Không giống các hãng ở trên chỉ mang đến MWC những mẫu smartphone tầm trung, nhiều khả năng Huawei sẽ “nổ bom tấn” tại Hội nghị năm nay với mẫu smartphone P10, phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cao cấp P9 ra mắt hồi năm ngoái. Bên cạnh việc nâng cấp về cấu hình thì P10 được cho là sẽ nâng cấp đáng kể về hệ thống camera kép được trang bị trên sản p hẩm. Ngoài ra, Huawei cũng sẽ mang đến sự kiện một trong những chiếc smartwatch đầu tiên trên thị trường sử dụng nền tảng Android Wear 2.0 hoàn toàn mới vừa được Google trình làng. Thêm một “tượng đài” khác của thị trường di động sẽ trở lại tại MWC. TCL, hãng công nghệ Trung Quốc hiện đang nắm quyền sở hữu và bán smartphone mang thương hiệu BlackBerry, sẽ mang đến MWC năm nay chiếc smartphone BlackBerry Mercury với bàn phím vật lý QWERTY và hoạt động trên nền tảng Android. Trên thực tế, BlackBerry Mercury đã từng được giới thiệu tại triển lãm CES diễn ra vào đầu năm nay, nhưng các thông tin chi tiết về sản phẩm chưa được tiết lộ và TCL sẽ chính thức công bố thông tin chi tiết về sản phẩm này tại MWC năm nay. Mặc dù Asus không tổ chức sự kiện riêng tại MWC năm nay tuy nhiên hãng công nghệ Đài Loan cũng sẽ mang đến các sản phẩm mới tại Hội nghị, trong đó có ZenFone 3 Go, chiếc smartphone tầm trung với mức giá được cho là dưới 200USD. Trong khi đó, phiên bản nâng cấp đang được trông đợi ZenFone 4 sẽ phải chờ đến tận tháng 5 mới được ra mắt.