Trên sân khấu của sự kiện Google I/O đang được diễn ra, Google đã trình làng thêm một khả năng mới của trợ lý ảo Google Assistant mà khiến nhiều người phải ngỡ ngàng: đó là tích hợp trí tuệ nhân tạo, cho phép trợ lý ảo này có thể thực hiện cuộc gọi thay người dùng và khả năng giao tiếp trong cuộc gọi không thua gì một con người thực sự, kể cả giọng nói. CEO Sundar Pichai của Google đã cho phát lại một đoạn ghi âm mà Google Assistant đã tự thực hiện cuộc gọi lên lịch hẹn giúp người dùng. Cụ thể, khi người dùng muốn Google Assistant đặt giúp mình lịch hẹn với một tiệm cắt tóc vào buổi sáng ngày thứ 3 trong thời gian từ 10 đến 12 giờ sáng, Google Assistant trên Android đã tự thực hiện cuộc gọi đến cửa hàng cắt tóc, nói chuyện với nhân viên ở đây để lên lịch hẹn giúp chủ nhân của mình. Giọng nói và cách giao tiếp của Google Assistant thật đến nỗi nhân viên cửa hàng cắt tóc không hay biết mình đang nói chuyện với một người máy. CEO Sundar Pichai cho biết đây là đoạn ghi âm cuộc gọi thực được thực hiện bởi Google Assistant chứ không hề được dàn dựng. “Điều tuyệt vời là Assistant có thể hiểu được sắc thái của cuộc trò chuyện”, Sundar Pichai tuyên bố. “Chúng tôi đã phát triển công nghệ này trong nhiều năm. Nó được gọi là Google Duplex”. Đặc biệt Pichai khẳng định Duplex có thể phản ứng một cách thông minh khi cuộc nói chuyện không diễn ra đúng như dự kiến và phát sinh nhiều nội dung mới. Mặc dù khả năng của Duplex đã khiến nhiều người phải ngỡ ngàng, nhưng CEO Google cho biết hiện Duplex vẫn đang trong giai đoạn phát triển và còn nhiều điều cần làm. Google dự định sẽ tích hợp thử nghiệm Duplex vào bên trong trợ lý ảo Assistant từ mùa hè năm nay để giúp tự động gọi điện đặt chỗ nhà hàng, lên lịch hẹn tại các làm tóc... cho người dùng. “Chúng tôi vẫn đang phát triển công nghệ này và làm việc tích cực để nó hoạt động đúng”, Pichai cho biết thêm. “Chúng tôi thực sự muốn nó hoạt động tốt trong nhiều trường hợp, chẳng hạn bạn là một ông bố, bà mẹ bận rộn và con bạn bị ốm, Duplex có thể giúp bạn thực hiện cuộc gọi để lên lịch hẹn với bác sĩ”. Google cho biết trong những thử nghiệm, Duplex đã hoàn thành tốt hầu hết các cuộc gọi điện thoại mà không có bất kỳ sự can thiệp nào từ con người. Tuy nhiên có những trường hợp, Duplex trở nên choáng ngợp với nội dung cuộc hội thoại sẽ tìm cách rút lui hoặc nhường lại cuộc gọi cho người dùng để họ tự tiếp tục. “Hệ thống Duplex có khả năng tự giám sát, cho phép nhận ra các nhiệm vụ mà mình không thể tự hoàn thành (chẳng hạn lên lịch cuộc hẹn nảy sinh các vấn đề phức tạp hơn), lúc này Duplex sẽ cảnh báo cho người dùng để họ có thể tự tiếp tục cuộc gọi”, Google cho biết. Đoạn video dưới đây cho thấy khả năng tự thực hiện cuộc gọi của Duplex. Trong hội thoại đầu tiên, Duplex giúp người dùng đặt lịch hẹn với cửa hàng cắt tóc, cuộc hội thoại diễn ra một cách đơn giản. Nhưng trong cuộc gọi thứ 2, khi giúp người dùng đặt bàn tại nhà hàng, cuộc gọi đã phát sinh các vấn đề, nhưng Duplex cũng đã ứng biến và hoàn thành tốt cuộc gọi: Trí tuệ nhân tạo của Google thay người dùng thực hiện cuộc gọi, giọng giống hệt con người