Sự việc xảy ra ở sân bay quốc tế Suvarnabhumi (Bangkok), khi Jincai Chen, 39 tuổi, đáp chuyến bay tới Bangkok từ Hồng Kông vào ngày 6/5 vừa qua. Ngay sau khi đáp xuống máy bay và đặt chân vào sân bay, Chen đã bị tiếp cận bởi 4 người đàn ông và một phụ nữ. Những hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay cho thấy một người đàn ông và một người phụ nữ đã nhanh chóng áp sát Chen và giữ tay cô ngay khi cô vừa xuống máy bay. Hai người này đã cùng Chen đi qua được cửa nhập cảnh hải quan, trước khi có thêm 2 người đàn ông khác trong nhóm bắt cóc chờ sẵn ở bên ngoài. Hai người đàn ông này sau đó đã lấy hành lý của Chen trên băng chuyền rồi tất cả bước lên trên một chiếc xe đậu sẵn ở bên ngoài. Nhóm bắt cóc sau đó đã liên hệ với chồng của Chen và yêu cầu số tiền chuộc 10 triệu baht (tương đương 7,1 tỷ đồng) để trả tự do cho Chen. Tuy nhiên sau khi nhận được số tiền chuộc này, nhóm bắt cóc đã đòi thêm số tiền 5 triệu baht nữa (tương đương 3,5 tỷ đồng), tuy nhiên người chồng đã từ chối đề nghị này và thông báo sự việc cho cảnh sát. Khi biết được yêu cầu thứ 2 đã bị từ chối, nhóm bắt cóc đã bỏ Chen lại trên lề một tuyến phố ở quận Bang Na (Bangkok) vào ngày 19/5, 13 ngày sau khi cô bị bắt cóc. Cảnh sát Bangkok đã lập tức vào cuộc điều tra và dựa vào những hình ảnh do camera giám sát tại sân bay ghi lại được, cảnh sát đã bắt giữ một nhóm gồm 4 người Trung Quốc, hiện đã bỏ trốn khỏi Thái Lan và một phụ nữ Thái Lan có tên Wansikan Termthanapat. Mở rộng điều tra, cảnh sát đã tiếp tục bắt giữ thêm 10 người Thái Lan có liên quan đến vụ bắt cóc, bao gồm một sĩ quan cảnh sát cao cấp tại Sở cảnh sát xuất nhập cảnh, người đã đóng vai trò quan trọng để giúp nhóm bắt cóc có thể dễ dàng đi qua cửa khẩu khi thực hiện vụ việc. Hiện cảnh sát đang tiếp tục điều tra vụ việc để bắt giữ những nghi phạm đã bỏ trốn đồng thời tìm lại số tiền mà chồng của Chen đã trả để chuộc cô. Đoạn clip về sự việc sau khi chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” và khiến không ít người cảm thấy sốc vì sự manh động của băng bắt cóc, đặc biệt sự việc xảy ra ngay giữa một sân bay sầm uất. Tuy nhiên sự việc cũng đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều người đặt ra câu hỏi tại sao nạn nhân không tìm cách chạy trốn hoặc nhờ sự giúp đỡ của những người xung quanh, khi mà có những thời điểm cô đứng cạnh đám đông. Không ít người còn cho rằng cô Chen hoàn toàn có thể nhờ sự giúp đỡ khi làm thủ tục nhập cảnh tại sân bay. Trong khi đó không ít ý kiến cho rằng cô Chen đã bị băng bắt cóc đe dọa điều gì đó khiến cô phải ngoan ngoãn nghe theo lời của bọn chúng và không dám nhờ sự giúp đỡ của những người xung quanh. Thậm chí nhiều người cho rằng vụ bắt cóc chỉ làm nàm kịch được dựng lên giữa Chen và nhóm bắt cóc hòng lấy tiền chuộc từ chồng mình để chia nhau. Tuy nhiên đây là những phỏng đoán và sự thật đằng sau vụ việc vẫn đang được phía cảnh sát tiếp tục điều tra. Sân bay quốc tế Suvarnabhumi là sân bay sầm uất thứ 20 trên thế giới với hơn 60 triệu lượt khách trong năm 2017, tuy nhiên sân bay này thường xuyên gặp phải nhiều vấn đề về an ninh. Trước đó vào tháng 4 vừa qua, Thanat Rattana, 25 tuổi, một bảo vệ tại sân bay đã bị sa thải sau khi những hình ảnh trên camera giám sát cho thấy Rattana đã lấy cắp một bó tiền mặt của một du khách 89 tuổi. Cũng trong tháng này, một bảo vệ khác của sân bay là Busakorn Somkwamdee, 26 tuổi, cũng bị bắt quả tang trên camera giám sát lấy cắp đồ trong túi xách của một du khách khi túi đang được đi qua máy quét X-quang. Clip cô gái bị bắt cóc giữa sân bay đông người khiến dân mạng cảm thấy sốc