Đối với các con, tỷ phú Bill Gates và vợ có những quy tắc rất nghiêm ngặt về việc sử dụng đồ công nghệ. Theo đó, cả 3 người con của họ sẽ không được dùng smartphone hoặc máy tính bảng cho tới khi được 14 tuổi. Bill Gates từng chia sẻ rằng, các con ông thuở nhỏ rất hay than phiền bởi luật cấm này, nhất là khi bạn bè chúng đều được sắm cho những thiết bị hiện đại. Tuy nhiên, ông và vợ hiểu được điều gì thực sự tốt cho các con. Do đó, quy định này vẫn chưa bao giờ bị phá vỡ. Ngoài ra, khi các con đã đến tuổi sử dụng đồ công nghệ, cặp đôi giàu có và quyền lực bậc nhất thế giới này vẫn áp đặt rất nhiều quy định nghiêm ngặt như: - Các thiết bị điện tử chỉ được dùng để làm bài tập về nhà hoặc nói chuyện với bạn bè. - Tuyệt đối không được sử dụng các thiết bị điện tử khi đang ăn hoặc trước khi đi ngủ. - Bố mẹ có quyền giới hạn thời gian sử dụng các thiết bị trong trường hợp cần thiết. Cựu CEO của mạng xã hội Twitter, Dick Costolo lại có một cách khá đặc biệt, trong việc giúp con mình không bị phụ thuộc quá nhiều vào các món đồ công nghệ. Tỷ phú này không hề giới hạn thời gian mà lại là khu vực sử dụng thiết bị số của các con. Cụ thể, theo như luật mà Dick đã quy ước, lũ trẻ chỉ có thể sử dụng smartphone, máy tính bảng, máy chơi game… duy nhất ở trong phòng khách. Điều này đồng nghĩa với việc, chúng không thể đem bất kỳ thiết bị nào lên phòng ngủ hoặc vào phòng ăn. CEO của OutCast Agency, Alex Constantinople được biết đến như là một vị phụ huynh rất nghiêm khắc trong việc dạy dỗ con cái, đặc biệt là vấn đề sử dụng thiết bị điện tử. Theo tiết lộ của Alex Constantinople, con trai út của bà sẽ không được sử dụng các thiết bị số từ thứ 2 đến thứ 6. Trong khi đó, những người con còn lại sẽ chỉ được dùng smartphone không quá 30 phút mỗi ngày. Ngỡ rằng con của nhà sáng lập Apple đã quá cố, Steve Jobs sẽ luôn là những người đầu tiên sở hữu cho mình thế hệ iPhone cũng như iPad mới nhất. Tuy nhiên, theo những gì Steve Jobs từng chia sẻ trước đây, các con của ông thậm chí còn không được sử dụng iPad, bởi Jobs muốn chúng cảm thấy yêu thích những sự tương tác thực sự giữa con người với nhau hơn là thiết bị số. Cũng chính vì cách dạy con đặc biệt này, tượng đài của làng công nghệ thế giới, Steve Jobs luôn tự hào khoe về những giây phút hết sức thân mật quanh bàn ăn của cả gia đình ông. Nhà sáng lập của Twitter, Evan Williams và vợ là Sara có hai người con trai. Điều đặc biệt là không cậu bé nào được sở hữu iPad. Thay vào đó, Williams đã biến ngôi nhà của mình trở thành một thư viện thu nhỏ với hàng trăm đầu sách. Và theo tỷ phú công nghệ này, đó chính là kho tàng giải trí cũng như tri thức đủ để phục các con mình, thay vì phải dùng đến thiết bị số. Theo BS