Giới truyền thông Mỹ cho rằng sự cạnh tranh từ dòng Surface Studio của Microsoft là lý do đằng sau sự ra mắt của iPad Pro 2 cùng hai dòng iPad khác. Trang The Verge cho biết nhà phân tích KGI Securities, Ming-Chi Quo, người từng đưa ra nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm mới của Apple, cho biết: "Các mẫu iPad mới sẽ có ba phiên bản tương ứng với ba kích thước khác nhau bao gồm 12,9 inch, 10-10,5 inch và 9,7 inch. Đặc biệt, mẫu iPad 12,9 inch sẽ là thế hệ thứ hai của dòng iPad Pro 12,9 inch hiện nay, và mẫu 10-10,5 inch sẽ là mẫu cao cấp với một thiết kế khung viền mỏng, còn mẫu iPad 9,7 inch sẽ dành cho những người dùng phân khúc thấp. Nhà phân tích này cũng nhấn mạnh thêm rằng iPad mới sẽ có bộ xử lý A10X tương tự iPhone 7, được sản xuất bởi TSMC. Đáng chú ý hơn, chip A9 do Samsung sản xuất có thể sẽ được Apple sử dụng để cung cấp năng lượng cho dòng iPad 9,7 inch. Bên cạnh đó, Ming-Chi Quo cũng dự đoán rằng mẫu iPad 9,7 inch sẽ chiếm 50-60% tổng số lô hàng iPad bán ra trong năm nay. Bất chấp những dự đoán này có chính xác hay không, thì Apple vẫn đang phải đối mặt với một nhiệm vụ ngày càng trở nên khó khăn hơn, đó là phân biệt các dòng iPad của mình. Đây cũng là vấn đề được đề cập tới nhiều trước đây, khi Apple là nhà sản xuất đưa ra rất nhiều kích thước màn hình cho các thiết bị di động, nhưng lại đang "rối loạn" trước việc đưa chúng tới các nhóm người dùng khác nhau. Sự phổ biến của các dòng iPhone Plus dần như đang chiếm lấy toàn bộ thị phần của dòng iPad Mini 7,9-inch (vốn được ra mắt lần gần nhất từ năm 2015). Nhiều báo cáo cũng cho rằng Apple sẽ ra mắt lại một mẫu iPad Mini sau 2 năm "bỏ rơi", nhưng điều này càng khiến họ gặp rắc rối. Trong khi đó, sự khác biệt giữa các mẫu iPad Air 9,7-inch và iPad Pro 9,7-inch lại không thực sự rõ ràng. Do vậy, việc giới thiệu một mẫu iPad mới cùng kích thước 10-10,5-inch cũng sẽ không cải thiện được tình hình. Trên thị trường máy tính bảng, những dòng iPad mới của Apple có thể không phải là những chiếc máy tính bảng duy nhất phát hành vào năm 2017. Theo một số nguồn tin vào chủ nhật vừa qua, chiếc Samsung Galaxy Tab S3 sẽ được ra mắt tại sự kiện Mobile World Congress vào tháng hai tới. Dự đoán này cũng được chính phân tích gia nổi tiếng Ming-Chi Kuo đưa ra.