Sự việc xảy ra tại thành phố Harrisburg (bang Pennsylvania, Mỹ), khi một chiếc xe điện cân bằng đột nhiên bốc cháy và phát nổ, khiến 6 người phải nhập viện. Trong đó, cô bé Ashanti Hughes, 3 tuổi, đã tử vong sau khi mang đến bệnh viện vì các vết bỏng quá nghiêm trọng. Cha của cô bé Ashanti và một thiếu niên cũng phải nhập viện do hít phải khói từ vụ nổ, nhưng đã được xuất viện ngay sau đó, còn 2 cô gái khác cũng ở trong gia đình này vẫn phải ở lại bệnh viện trong điều kiện nghiêm trọng. Đáng chú ý, một lính cứu hỏa của thành phố Harrisburg cũng đã bị tử vong trong một vụ tai nạn giao thông khi đang trên đường đến hiện trường vụ cháy. Brian Enterline, Đội trưởng đội cứu hộ thành phố Harrisburg, cho biết vụ cháy bắt nguồn từ một chiếc xe điện cân bằng đang được cắm sạc tại tầng một của ngôi nhà. Các thành viên trong gia đình cho biết họ nghe thấy tiếng réo lớn trước khi vụ nổ xảy ra. Đây cũng không phải là lần đầu tiên một vụ cháy gây hậu quả nghiêm trọng bắt nguồn từ pin trên xe điện cân bằng. Trước đó vào tháng 9/2016, một vụ hỏa hoạn xảy ra ở thành phố Nashville (bang Nashville) thiêu rụi một căn nhà trị giá 4 triệu USD, tuy nhiên may mắn không ai bị thương trong vụ việc. Nguyên do sau đó được xác định bắt nguồn từ chiếc xe điện cân bằng đang cắm sạc trong nhà. Theo Scott Wolfson, Giám đốc truyền thông của Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Hoa Kỳ, thì cô bé Shanti là trường hợp tử vong đầu tiên liên quan đến một vụ nổ xe điện cân bằng tại Mỹ. Nhà chức trách Mỹ không công bố thương hiệu cụ thể của chiếc xe điện cân bằng gây ra vụ nổ, tuy nhiên trước đó vào năm ngoái nhà chức trách Mỹ đã thu hồi gần 500.000 mẫu xe điện cân bằng của 11 nhà sản xuất khác nhau do gần 100 báo cáo về những vụ cháy gây ra do pin trên sản phẩm quá nóng. “Chúng tôi chưa rõ vụ việc đau lòng xảy ra ở Harrisburg liên quan đến một trong các mẫu xe điện cân bằng bị thu hồi hay không”, Wolfson nói, đồng thời cho biết Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ đang tiến hành điều tra vụ việc để tìm ra nguyên do của vụ nổ. Wolfson cho biết xe điện cân bằng đã trở nên khá phổ biến tại Mỹ từ mùa thu năm 2015 và Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Hoa Kỳ đã bắt đầu nhận được nhiều báo cáo những vụ hỏa hoạn liên quan đến sản phẩm từ thời điểm đó đến nay, do vậy Ủy ban đã quyết định tiến hành một cuộc điều tra toàn diện các sản phẩm trước khi đưa ra lệnh thu hồi vào năm ngoái. Hiện tại Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng của Mỹ đã đưa ra danh sách những xe điện cân bằng an toàn mà người dùng có thể mua. Người dùng có thể truy cập vào trang web của Ủy ban này, điền tên sản phẩm xe điện cân bằng mình có dự định mua để kiểm tra xem nó có an toàn hay không. Ngoài ra Ủy ban này cũng đưa ra khuyến cáo người dùng không nên cắm sạc xe điện cân bằng qua đêm, không sạc ở những vị trí không quan sát được và luôn có dụng cụ phòng cháy ở cạnh bên. Không chỉ phổ biến tại Mỹ mà tại Việt Nam, các loại xe điện cân bằng, phần lớn trong số đó đều không có thương hiệu và xuất xứ rõ ràng, cũng khá phổ biến và vụ việc vừa xảy ra có thể là một lời cảnh báo cho những ai đang sở hữu một chiếc xe điện cân bằng trong nhà.