Cụ thể, các fanpage giả mạo doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Hay còn gọi là Cường Đô la) hoàn toàn mới được lập ra. Theo người quản lý trang của doanh nhân này, hiện có khoảng 55 tài khoản Fanpage giả mạo mới được lập. Các tài khoản này dùng cho việc bán SIM, bán thẻ cào, bán bất động sản và làm đẹp… Theo quan sát, các fanpage mới được lập ra sử dụng chung một bức ảnh và tên tương tự nhau. Để lôi kéo người quan tâm, các kênh giả mạo này áp dụng hình thức tặng thẻ cào khi người dùng để lại số điện thoại. Dựa vào danh tiếng của doanh nhân này cộng thêm việc tặng thẻ cào, khiến cho rất nhiều người tham gia và để lại số điện thoại, hòng nhận được quà tặng của chủ nhân Fanpage. Chỉ trong thời gian ngắn, nhiều fanpage đã có trên 9.300 người theo dõi, thậm chí có page lên đến 63.000 và 71.000 lượt theo dõi. Thực tế việc tặng thẻ cào không diễn ra bởi đây là hình thức lừa đảo, dụ dỗ người dùng bấm theo dõi Fanpage để thực hiện các mục đích khác. Quay trở lại câu chuyện đầu tháng 6 năm nay, một số kẻ lừa đảo bất ngờ đăng tải trên Facebook về việc tặng vé máy bay nhân sinh nhật 33 năm của hãng hàng không Malaysia là AirAsia. Khi truy cập, người dùng sẽ phải khai báo nhiều thông tin mà kẻ lừa đảo đã giăng ra nhằm thu thập thông tin người dùng. Đại diện hãng máy bay này cũng đã từng lên tiếng rằng, đây thực chất là vụ lừa đảo trên mạng nhằm thu thập thông tin người dùng cho các mục đích xấu. Hãng này không có bất cứ chương trình tặng vé máy bay trên mạng xã hội. Trước đó, hồi tháng 2 năm nay, Facebook cũng xuất hiện việc giả mạo Nhà báo Lại Văn Sâm để thành lập fanpage. Chỉ trong thời gian ngắn, fanpage này đã nhanh chóng sở hữu 180.000 người theo dõi. Thậm chí có bài viết mới đăng tải đã thu hút đến 234 ngàn lượt thích và gần 120 ngàn lượt chia sẻ. Ngay sau khi phát hiện, nhà báo Lại Văn Sâm đã lập tức lên tiếng và khẳng định, tất cả các tài khoản Facebook và cả fanpage mang tên Lại Văn Sâm là giả mạo. "Bản thân tôi chưa bao giờ có và cũng sẽ không bao giờ có tài khoản Facebook. Thậm chí tôi còn không biết cách nào để vào Facebook nữa”. Nhà báo Lại Văn Sâm nhấn mạnh. Theo Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Công thương cho biết, trong tháng 8 năm 2017, Cục này đã nhận được nhiều phản ánh của người tiêu dùng về việc nhận được thông báo trúng thưởng giá trị lớn qua Facebook và điện thoại. Theo anh Nguyễn Khoa Hồng Thành, một chuyên gia trong ngành digital marketing tại Việt Nam từng chia sẻ trước đó cho biết, việc dùng tên của người nổi tiếng để tạo Fanpage là nhằm mục đích dễ tăng lượng người quan tâm và theo dõi nhanh chóng. Nếu có khả năng tạo ra nội dung tốt sẽ củng cố thêm niềm tin đối với người theo dõi và từ đó, lôi kéo thêm nhiều người quan tâm đến, tăng lượng theo dõi. Tất nhiên khi lượng theo dõi lớn sẽ đồng nghĩa với việc tạo ra giá trị cho trang và dùng vào các mục đích kiếm lợi nhuận, chẳng hạn bán/chuyển đổi tên fanpage cho mục đích khác, kiếm tiền, quảng cáo... "Đối với hình thức trên, trong ngành này thường gọi với từ "Chăn gà" - Gà ở đây có nghĩa là Google Adsense, một hình thức quảng cáo đơn giản, cung cấp một cách để chủ sở hữu trang web kiếm tiền từ nội dung trực tuyến của họ. Khi lượng thành viên trên fanpage tăng cao, các chủ fanpage này sẽ tiến hành đưa vào các thông tin giả mạo từ trang web mà họ tạo ra để kéo người dùng click vào đó. Hoặc họ có thể bán fanpage cho người có nhu cầu trong việc phát tán thông tin. Từ đó, các chủ fanpage nhận về lợi nhuận quảng cáo khi đặt Google Adsense". Ông Thành cũng cho rằng, hình thức này cũng đang gia tăng việc giả mạo thông tin trên internet, gây ảnh hưởng, nhiễu loạn thông tin và người dùng cần cảnh giác hơn. Đại diện quản lý trang của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường cũng cảnh báo, người dùng không nên cung cấp số điện thoại cá nhân, share và like những nội dung trên các trang lừa đảo. Việc làm này sẽ khiến thông tin người dùng bị rò rỉ và tạo ra những kẻ hở cho những đối tượng lừa đảo chiếm dụng. Do đó, người tiêu dùng cần lưu ý kỹ, không nên cung cấp bất cứ thông tin, tài khoản của mình trên những trang web không rõ nguồn gốc, tránh bị lừa đảo và chiếm dụng tài khoản bất hợp pháp.