Sự ra đời của Beatbox Karaoke xuất phát từ ý tưởng nâng cấp một hộp phát nhạc nền lên thành “dàn Karaoke di động”. Sản phẩm có hình dáng giống như loa kéo nhưng công nghệ và phương thức hoạt động lại rất khác những chiếc loa di động đang bán trên thị trường. Beatbox tích hợp một đầu máy karaoke với vài chục ngàn bài hát có bản quyền đồng thời có khả năng tự phát wifi tín hiệu video karaoke ra ngoài mà không cần internet. Điểm vượt trội ở đây là tín hiệu wifi của Beatbox có thể phát cho 8 thiết bị di động (smartphone, máy tính bảng hay tivi Android) cùng lúc. Như vậy, nếu dùng sóng 3G, một buổi ca hát trên Youtube có thể ngốn cả trăm ngàn đồng cước phí. Trong khi đó, khi sử dụng Beatbox Karaoke với công nghệ tự phát wifi, người dùng sẽ không tốn một đồng cước nào. Với tính năng vừa tự phát wifi, vừa bắt sóng wifi, đã trở thành một thiết bị IoT (internet vạn vật) kết nối với tất cả thiết bị di động (mobility). Không dừng lại ở đó, Beatbox còn có những cổng giao tiếp “thời thượng” hiện nay: cổng HDMI để kết nối với tivi LCD, chức năng bluetooth để chuyển qua nghe nhạc trực tuyến từ các thiết bị di động, cổng USB để sử dụng ổ cứng di động chứa sẵn hàng chục ngàn bài hát Karaoke chất lượng cao có bản quyền với chất lượng âm thanh “ăn đứt” nguồn nhạc trên Youtube… Khác với các sản phẩm loa kéo Trung Quốc hay còn gọi là loa trợ giảng dùng để khuếch âm tiếng thầy cô giảng bài hay giúp các chức sắc tôn giáo giảng đạo trong nhà thờ, chùa chiền. Beatbox Karaoke được đầu tư mạch khuếch âm trung thực giọng ca từ lựa chọn mic không dây phẩm chất cao đến mạch tạo vang, loa treble bass toàn dải như một dàn karaoke di động thực thụ, giúp người chơi ca hát ngoài trời vẫn có cảm giác như trong phòng hát karaoke đắt tiền. Sản phẩm sử dụng nguồn điện 220V, ngoài ra có nguồn nuôi bằng bình ắc quy trong duy trì được từ 6 – 8 giờ, dễ dàng phục vụ cho nhiều nhu cầu sử dụng Với những tính năng độc đáo đó, Beatbox Karaoke đã nhanh chóng được yêu thích trên thị trường, chiếm ưu thế hơn hẳn các sản phẩm loa kéo Trung Quốc. Theo một số nguồn tin trên thị trường, nhiều hãng sản xuất của Trung Quốc đã mua sản phẩm này từ Việt Nam đem về nước nghiên cứu, để xem “họ đã làm điều đó như thế nào”. Thành công của Beatbox Karaoke đã mở ra những tín hiệu mới đầy lạc quan cho các doanh nghiệp trong nước khi được sản xuất và phân phối bởi Soncamedia Corporation - công ty nghiên cứu thiết kế và sản xuất các sản phẩm điện tử dân dụng và sản phẩm điện tử truyền thông tại Việt nam. Thay vì đầu tư nhà xưởng, doanh nghiệp này hiện nay lại đầu tư rất mạnh vào trung tâm thiết kế, đặt biệt là mảng phát triển ứng dụng trên thiết bị di động (mobility). Bên cạnh Beatbox Karaoke, người dùng còn rất thích thú với ứng dụng Karaoke Connect (chạy trên các nền tảng iOS, Android, Windows Phone) của Soncamedia.Với ứng dụng này, smartphone và tablet không chỉ là công cụ tìm kiếm bài hát, điều khiển “tông” cao thấp, mà là trở thành màn hình hiển thị video karaoke được truyền ngược từ trong Beabox thông minh và dễ sử dụng, kết nối được tất cả sản phẩm thuộc dòng công nghệ ca hát của Soncamedia hiện đang bán trên thị trường. . Đó là điều mà các sản phẩm có nguồn gốc thiết kế từ Trung Quốc chạy đuổi theo hơn cả năm qua vẫn chưa làm được. Giá của Beatbox là 6,2 triệu đồng. Với những tính năng công nghệ mới ấn tượng, Beatbox của Soncamedia là sự lựa chọn hợp lý cho người tiêu dùng thích ca hát trong những cuộc vui cuối năm. Chi tiết xem tại: Hotline: