Theo Ban chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình, trong năm 2017 sẽ tập trung triển khai các nhiệm vụ phủ sóng truyền hình kỹ thuật số DVB-T2 tại đồng bằng Bắc Bộ và Nam Bộ, đảm bảo tiến độ ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất (các trạm phát sóng chính) tại Quảng Ninh, Thái Nguyên, Ninh Bình, Bắc Giang, Thái Bình, Nam Định, Phú Thọ, Đồng Nai, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, An Giang trước ngày 01/7/2017. Trong 15 tỉnh thành trên, Ban chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình cho biết, có 7 tỉnh đồng bằng Bắc bộ và Nam bộ có địa bàn thuận lợi để phủ sóng truyền hình analog. Trong khi 7 tỉnh còn lại là: Quảng Ninh, Thái Nguyên, Bắc Giang, Phú Thọ, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu và Bình Thuận, là những địa phương có địa hình phức tạp, hầu hết sử dụng nhiều trạm phát lại có công suất nhỏ phủ sóng truyền hình tương tự mặt đất. Khi triển khai truyền hình số ở những địa bàn miền núi có dân cư ít sẽ gặp nhiều khó khăn và hiệu quả thấp. Do đó, cần thiết phải xem lại, điều chỉnh chính sách, phát triển truyền hình số mặt đất, truyền dẫn phát sóng truyền hình số mặt đất kết hợp với truyền hình qua vệ tinh, hỗ trợ đầu thu cho các hộ nghèo, cận nghèo trong các khu vực không thể phủ sóng truyền hình số mặt đất bằng đầu thu truyền hình vệ tinh. Chỉ đạo tại phiên họp lần thứ 13 vào sáng 14/2, để tổng kết, đánh giá công tác triển khai Đề án số hóa năm 2016 và triển khai các công tác trọng tâm của Đề án số hóa năm 2017, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn yêu cầu các đơn vị phát thanh, truyền hình, báo chí, vụ thông tin cơ sở... cần đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền về số hóa truyền hình cho các tỉnh thuộc nhóm II được tắt sóng vào ngày 01/7/2017 và các tỉnh nhóm III tắt sóng vào ngày 31/12/2017. Đồng thời, Bộ trưởng Bộ TT&TT cũng chỉ đạo Ban quản lý Chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích đẩy nhanh tiến độ công tác chuẩn bị, trên cơ sở vùng ảnh hưởng theo tính toán do Cục Tần số vô tuyến điện cung cấp, phối hợp với các địa phương xác định cụ thể vùng hỗ trợ thực tế và danh sách hỗ trợ đầu thu cho hộ nghèo và cận nghèo để sớm triển khai các công việc tiếp theo, nhằm đảm bảo hoàn thành hỗ trợ đầu thu truyền hình số trước ngày 01/7/2017. Bộ trưởng cũng yêu cầu Đài truyền hình Việt Nam cần thực hiện việc chuyển đổi tần số các máy phát sóng số DVB-T2 về đúng tần số được quy hoạch, trước mắt hoàn thành việc chuyển đổi tần số tại Bắc Bộ và Nam Bộ trong năm 2017, kể cả việc triển khai mạng đơn tần tại 2 khu vực này, ưu tiên chuyển đổi tần số cho máy phát kênh 43 tại Hải Phòng và máy phát kênh 45 tại Cần Thơ trước ngày 01/7/2017 để AVG chuyển đổi về đúng quy hoạch. Năm 2016, Bộ TT&TT đã chỉ đạo và ban hành nhiều quyết định về phê duyệt Kế hoạch triển khai Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất giai đoạn 2016-2018. Tính đến hết năm 2016, Đề án số hóa truyền hình đã ở đã có 13 tỉnh, thành phố hoàn thành việc chuyển đổi sang truyền hình kỹ thuật số theo đúng lộ trình. Tại phần lớn các địa bàn đã được phủ sóng truyền hình số mặt đất, số lượng kênh truyền hình người dân có thể thu được từ 26 kênh đến 70 kênh (trong đó có 05 đến 07 kênh truyền hình độ nét cao HDTV), tăng hơn nhiều so với số lượng từ 04 đến 06 kênh khi thu xem bằng truyền hình tương tự mặt đất. "Chất lượng, số lượng các kênh chương trình truyền hình đã được nâng cao rõ rệt, được nhân dân phấn khởi đón nhận. Đây chính là yếu tố lôi cuốn và thúc đẩy nhân dân chủ động chuyển đổi sang thu xem truyền hình số mặt đất". Ban chỉ đạo Đề án số hóa cho biết thêm.