Bộ trưởng Bộ TT&TT chỉ đạo xử lý mạnh tay với vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác Nhằm giám sát chặt chẽ các doanh nghiệp viễn thông thực hiện việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối áp dụng từ ngày 1/11/2016. Ngày 23/11, 5 nhà mạng (Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile, Gtel) đã tiến hành kiểm tra, giám sát chéo lẫn nhau. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cùng một số đơn vị chức năng của Bộ đã trực tiếp đi kiểm tra đột xuất 3 nhà mạng là VinaPhone, MobiFone và Viettel vào chiều 23/11. Làm việc với MobiFone, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh: Lãnh đạo Bộ TT&TT, lãnh đạo các đơn vị của Bộ vừa qua cũng phải vào cuộc ngay từ đầu và làm sao chúng ta phải xử lý dứt điểm, đẩy lùi và chặn đứng vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác. Vấn nạn này để lại rất nhiều hệ lụy, không chỉ là lãng phí tài nguyên số, không chỉ là ảnh hướng đến đời sống của người dân, hoạt động của doanh nghiệp mà nó còn ảnh hưởng đến an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội. “Tôi vừa rời khỏi VinaPhone thì đã nhận ngay được tin nhắn rác. Chúng ta phải cùng nhau quyết tâm xử lý vấn nạn này. Chúng ta không làm nửa vời, không phải làm theo thời vụ, đó là khi có đoàn thanh tra, kiểm tra thì mới làm. Từ nay sẽ làm quyết liệt, làm thường xuyên. Cục Viễn Thông, Thanh tra Bộ sẽ phối hợp với các doanh nghiệp thường xuyên thực hiện việc kiểm tra chéo” – Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chỉ đạo. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn làm việc với Mobifone vào chiều ngày 23/11. Cũng theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, việc thực hiện này có thể sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến một số người dùng. Đối với doanh nghiệp thì ảnh hưởng đến số lượng thuê bao và đại lý cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên phải quyết tâm làm và xử lý dứt điểm thì mới đảm bảo cho những người dùng chân chính. “Các doanh nghiệp viễn thông vừa phải nâng cao tính tự giác, vừa phải có trách nhiệm kiểm tra chéo với nhau. Ở các đơn vị liên quan thì cũng phải thực hiện việc này cho tốt. Mục tiêu là phải xử lý tốt vấn đề SIM rác sau đó yêu cầu đăng ký lại, nơi nào thấy thông tin chính xác thì thôi còn nghi ngờ thì yêu cầu đăng ký lại và tôi tin chắc khách hàng cũng sẽ ủng hộ chúng ta trong việc này.” – Bộ trưởng Trương Minh Tuấn bày tỏ. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng cho hay, tới đây, Bộ sẽ trình Chính phủ để xây dựng các chính sách nhằm làm sao đảm bảo lợi ích cho các thuê bao trả sau. Những người sử dụng thuê bao trả sau phải là người có lợi hơn nhiều so với thuê bao trả trước. Tuy nhiên để làm được việc này thì yêu cầu phải xử lý triệt để vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác. “Tôi cũng đề nghị các cơ quan báo chí vào cuộc, giúp cho cơ quan quản lý nhà nước phát hiện, vạch rõ những sai trái của các doanh nghiệp viễn thông, các đại lý (nếu có). Chúng tôi ủng hộ các cơ quan báo chí góp phần ngăn chặn vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác” – Người đứng đầu Bộ TT&TT nói.