Trước đây, để trải nghiệm trọn vẹn các tác phẩm điện ảnh, hầu hết người dùng đều lựa chọn ra rạp hoặc thưởng thức trên màn hình TV, laptop kích thước lớn. Sự ra đời của Galaxy S8 với màn hình vô cực chiếm hơn 80% diện tích mặt trước, đi kèm chuẩn hiển thị Mobile HDR PremiumTM cao cấp đã đặt dấu mốc mới cho những trải nghiệm hình ảnh tuyệt vời trên chính “dế cưng” của người dùng. Bạn Trần Nhật Vũ (22 tuổi, sinh viên Đại học tài chính marketing) chia sẻ: “Màn hình lớn với các đường viền được làm mỏng tối đa giúp mở rộng góc nhìn của mình. Xem phim hay MV ca nhạc đều cực kỳ đã mắt. Đã thế lại gọn nhẹ, dễ cầm nắm nên dù mình có đổi tư thế đứng, ngồi hay nằm thì việc xem phim vẫn vô cùng thoải mái”. Hệ thống camera với hàng loạt công nghệ tiên tiến như khẩu độ tốt nhất thị trường di động f/1.7, công nghệ Dual Pixel, xử lý ảnh đa khung,... khiến những người lần đầu sở hữu Galaxy S8 đều thốt lên kinh ngạc trước chất lượng ảnh chụp. Đặc biệt, camera trước trang bị công nghệ lấy nét tự động cũng khiến ảnh selfie đẳng cấp hơn bao giờ hết. Bạn Nguyễn Hà Việt Anh (24 tuổi, TP.HCM) vẫn còn nhớ như in lần đầu thử camera của máy: “Mình đã suýt “đứng hình” khi lần đầu selfie trên Galaxy S8. Hôm đấy rạp chiếu phim khá tối nhưng ảnh chụp sáng đến bất ngờ, đường nét khuôn mặt đâu ra đó. Chẳng bù cho bạn mình, dùng điện thoại đắt tiền mà ảnh thiếu sáng lúc nào cũng mờ nhoè, vỡ hạt”. Nhiều người dùng đã không giấu nổi vui mừng khi Samsung mang tính năng bảo mật mống mắt lên Galaxy S8. Ngoài việc giải quyết hạn chế của các hình thức bảo mật cũ, quét mống mắt còn nâng cao khả năng an ninh cho điện thoại trước sự tò mò của người xung quanh. Bạn Võ Ý Nguyện (sinh viên Đại học tài chính marketing) kể: “Hồi xưa mình toàn phải kè kè điện thoại bên mình vì nhóc em rất hay tọc mạch tin nhắn riêng của chị. Từ ngày sắm Galaxy S8, siêu quậy nhí nhà mình đã phải từ bỏ âm mưu “hack” điện thoại vì không tài nào vượt qua nổi bảo mật mống mắt. Chưa kể bây giờ dù đeo găng tay hoặc tay ướt đi chăng nữa cũng chẳng ảnh hưởng gì đến việc mở máy”. Không chỉ là một thiết bị liên lạc, Galaxy S8 cung cấp rất nhiều tính năng giúp người dùng biến các ý tưởng sáng tạo thành sự thật. Từ trào lưu ảnh động vô cực, dựng clip đến việc thực hiện ảnh chế đều có thể thực hiện dễ dàng trên chiếc điện thoại này. Là một trong những người thích táy máy cùng Galaxy S8, Lê Huỳnh Khoa (21 tuổi, sinh viên Đại học tài chính marketing” hào hứng kể: “Có Galaxy S8, cuộc sống của mình vui vẻ hơn hẳn. Lướt nhẹ cạnh bên là có thể tạo ngay ảnh GIF trong tích tắc. Nhấn đúp nút nguồn là chớp ngay được khoảng khắc hài hước của bạn bè. Chưa kể còn có thể tận dụng màn hình vô cực để tạo ảnh trong suốt hay ăn theo phim bom tấn, khoe tài diễn xuất bá đạo với tụi bạn nữa”. Bên cạnh những tính năng hấp dẫn trên Galaxy S8, loạt ưu đãi cao cấp cùng các thiết bị trong hệ sinh thái Galaxy như kính thực tế ảo Gear VR, camera Gear 360, đồng hồ Gear S3,... cũng giúp nâng tầm phong cách sống cho người dùng. Bạn Đoàn Xuân Thảo (21 tuổi, TP.HCM) hào hứng khoe: “Từ ngày có Galaxy S8, cuối tuần nào mình cũng rủ bạn bè cà phê, xem phim ở CGV. Trên Facebook thì livestream 360 độ với Gear 360. Đi du lịch thì xài hẳn phòng chờ hạng thương gia miễn phí. Bạn bè thỉnh thoảng hay đùa là mới trúng số hay sao mà lên hương dữ vậy (cười lớn)”. Khai phóng chuẩn mực điện thoại với những tính năng đột phá cùng thiết kế đậm chất tương lai, Galaxy S8 không chỉ mang đến một đời sống tốt đẹp mà còn góp phần truyền cảm hứng sáng tạo và lan toả những cảm xúc tích cực đến tất cả người dùng.