Bạn muốn tiết kiệm hóa đơn tiền điện hàng tháng? Hoặc muốn kéo dài hơn nữa thời lượng pin khi sử dụng trên laptop? Nếu muốn, việc chuyển sang sử dụng trình duyệt Chrome phiên bản mới nhất sẽ là một giải pháp. Google đã từng công bố kế hoạch giảm năng lượng tiêu thụ của trình duyệt web Chrome trên máy tính, điều này sẽ giúp tiết kiệm điện khi sử dụng máy tính hoặc kéo dài thời gian sử dụng pin khi sử dụng nguồn pin trên laptop. Trình duyệt Chrome 57 vừa trình làng là bước đầu tiên để hiện thực hóa kế hoạch mà Google đã từng công bố. Phiên bản trình duyệt mới được trình làng này được trang bị tính năng mới giúp giảm tài nguyên hệ thống của các tab đang chạy nền, từ đó không chỉ giúp trình duyệt Chrome hoạt động mượt mà hơn mà còn giúp tiết kiệm điện năng, kéo dài thời lượng pin trên laptop khi trình duyệt hoạt động. Với các phiên bản trình duyệt Chrome trước đây, nếu một tab được mở ra nhưng người dùng không quay lại tab đó trong một khoảng thời gian, tab này sẽ tự động được đưa vào chế độ chạy ngầm và chỉ khi người dùng kích vào tab này, nội dung của tab mới bắt đầu được tải lại. Điều này cho phép tiết kiệm tài nguyên hệ thống khi sử dụng trình duyệt Chrome, tuy nhiên Google cho biết các tab chạy ngầm này vẫn chiếm đến 1/3 lượng điện năng tiêu thụ khi sử dụng Chrome. Bắt đầu từ phiên bản 57, Chrome sẽ điều tiết riêng biệt từng tab chạy nền bằng cách giới hạn khoảng thời gian để các tab này sử dụng tài nguyên hệ thống và điện năng trên mức cần thiết. Google cho biết có thể hạ mức chiếm dụng CPU của các tab chạy nền xuống đến mức tối đa chỉ còn 1%. Tuy nhiên, tính năng mới trên Chrome 57 sẽ không ảnh hưởng đến các tab có file âm thanh đang chạy ngầm hoặc các tab chạy các ứng dụng có kết nối theo thời gian thực, như WebSockets hay WebRTC, điều này đảm bảo các ứng dụng cần thiết vẫn liên tục hoạt động không bị ngắt quãng trên Chrome. Google cho biết tính năng mới trên Chrome 57 sẽ giúp tiết kiệm được 25% lượng điện năng tiêu thụ từ các tab chạy ngầm trên trình duyệt. Người dùng có thể download Chrome phiên bản mới nhất hoặc download phiên bản Chrome 64-bit mới nhất (Chrome 64-bit chỉ dành cho Windows 64-bit, cho hiệu suất hoạt động tốt hơn so với phiên bản Chrome thông thường). Theo