Trong thời gian vừa qua, theo báo cáo của cơ quan an ninh, các vụ trình báo mất trộm do bị “bẻ khoá” cửa truyền thống ngày càng nhiều, đặc biệt những sự vụ cả gia đình đi du lịch khi về đến nhà thì cả tiền mặt lẫn của cải trong nhà đều “không cánh mà bay” đã không còn là chuyện ít gặp. Ngoài vấn đề an ninh, khoá cửa truyền thống cũng đã lỗi thời so với nhịp sống hiện đại. Một số bất cập thường gặp phải như thất lạc chìa khoá, để quên trong nhà hoặc phải tạo nhiều chìa khoá cho nhiều người trong gia đình dẫn đến việc khó quản lý. Vì các lý do này, các loại khóa cửa điện tử thông minh được xem là giải pháp bảo vệ ngôi nhà an ninh nhất hiện nay. Tràn lan trên mạng các thủ thuật “bẻ khoá” Vừa qua, thị trường Việt Nam đã đón nhận dòng sản phẩm khoá điện tử thông minh mới với nhiều tính năng độc đáo, mà nổi bật là Deadbolt 2 và Hộp khóa thông minh Keybox - cả hai đều được quản lý bằng ứng dụng di động Häfele Lock phù hợp với cả hệ điều hành iOS và Android. Nhắc đến Deadbolt 2 là phải nói đến khả năng tạo mật khẩu vô cùng linh hoạt – mật khẩu vĩnh viễn cho gia chủ, mật khẩu dùng cho 1 lần duy nhất, mật khẩu có thời gian hiệu lực tùy chỉnh; mật khẩu bằng mã PIN và mật khẩu bằng Bluetooth. Mỗi khách đến nhà có thể được cấp 1 mật khẩu riêng và chỉ sử dụng được trong 1 khoảng thời gian giới hạn do chủ nhà quyết định. Đặc biệt ở chỗ tất cả mật khẩu đều được tạo bằng ứng dụng di động và gửi cho người nhận từ xa. Tuyệt vời hơn nữa, những ai dùng mật khẩu để ra vào nhà đều được lưu lại trên khóa và báo cáo đầy đủ trên ứng dụng di động của chủ nhà. Khóa điện tử thông minh Deadbolt 2 Trong khi đó, Keybox là hộp đựng khoá thông minh, sản phẩm này đặc biệt hữu ích cho các căn hộ kinh doanh Airbnb. Mỗi một Keybox có thể chứa 6 khoá cơ và 7 thẻ nhớ, có thiết kế đẹp và dễ dàng lắp đặt. Cơ chế hoạt động của Keybox cũng tương tự Deadbolt 2, có thể mở hộp Keybox bằng mã PIN, Bluetooth để lấy chìa khóa hoặc thẻ từ để mở cửa nhà, cửa phòng. Hộp khóa thông mình Smart Keybox Với công nghệ được phát triển tại Singapore, Deadbolt 2 và Keybox đều được đánh giá cao tại các thị trường tiên tiến như Mỹ, Anh, Úc, Singapore, Malaysia, nhất là đối với giới kinh doanh Airbnb, cho thuê phòng, bởi chủ nhà không cần gặp khách để trao chìa khóa vào nhà, mà vẫn yên tâm về độ bảo mật cao của khóa. Công nghệ nổi bật từ khóa điện tử thông minh Häfele Trong tháng 11 này, từ ngày 10-11 đến 21-11-2017, khi mua Khóa điện tử thông minh từ Häfele, bạn sẽ được tặng ngay Mắt thần điện tử trị giá hơn 3 triệu đồng. Mắt thần điện tử giúp bạn kiểm soát ai đang đứng trước nhà mình, có thể quay phim lưu lại hình ảnh của người đang gõ cửa. Với tính năng vượt trội: chuông cửa và tự động ghi hình (hình màu), camera hồng ngoại (trắng và đen), lưu trữ hình ảnh qua thẻ nhớ micro SD, nhấn nút để xem màn hình hoặc quay phim. Chương trình được áp dụng khi mua 1 trong 3 sản phẩm Smart Lock Deadbolt 02, Smart Keybox và ER4800 tại các showroom Häfele trên toàn quốc. Gọi số Hotline miễn phí 1800 1797 hoặc truy cập để xem thêm thông tin sản phẩm và chi tiết chương trình khuyến mãi.