"Thứ gì đang trên đà tăng trưởng có thể bùng phát lên vô cùng mạnh mẽ", đây chính là lời tóm gọn của thị trường tiền ảo trong năm 2017, và rất có thể nó sẽ tiếp tục được duy trì trong một vài năm tới. Những con số đã nói lên tất cả, khi tổng giá trị tiền ảo thu được tính vào thời điểm 31/12/2016 chỉ đạt 17,7 tỷ USD, và đến 20/12 năm nay, con số này đã lên tới mức 635 tỷ USD - tăng gần 3.500% giá trị trong vòng chưa đầy một năm. Cũng trong những ngày qua thì tiền ảo đã trở thành chủ đề "hot" nhất không chỉ trong giới công nghệ, mà còn thu hút nhà đầu tư trong nhiều lĩnh vực khác. Tuy nhiên thay vì tiếp tục tham gia vào bitcoin - thị trường được đánh giá tiềm ẩn nhiều rủi ro và nguy cơ "vỡ bong bóng", thì người ta đang đặc biệt quan tâm đến những đồng tiền ảo khác, với tiềm năng sẽ "bùng nổ" trong năm 2018, điển hình như Litecoin hay Bitcoin Cash. Về mặt cấu trúc, có thể thấy rằng đồng tiền ảo như Litecoin có khá nhiều điểm tương đồng so với Bitcoin, khi chúng đều tập trung vào việc sử dụng phương thức thanh toán ngang hàng peer-to-peer, và giới hạn số lượng đồng tiền có thể khai thác (21 triệu dành cho bitcoin, và 84 triệu dành cho Litecoin). Tuy nhiên, điểm khác biệt có thể thấy rõ đó là trong khi đồng bitcoin có nhiều bí ẩn và nhiều điểm không thể lý giải được, như việc ai là người tạo ra nó, ai đứng sau những giao dịch trị giá hàng triệu USD, và liệu số Bitcoin trong ví điện tử có an toàn hay không,... thì Litecoin lại mang đến một sự đảm bảo nhất định. Người tạo ra Litecoin là Charlie Lee - kỹ sư phần mềm từng làm việc cho cả Google và Coinbase. Thay vì giống như Bitcoin là một thể mã nguồn mở, khiến bất cứ ai cũng có thể copy và tạo ra một phiên bản khác, thì Litecoin là một đồng tiền ảo được mã hóa, đồng thời tối ưu đặc tính của bitcoin để biến nó thành nền tảng cho phép giao dịch nhanh hơn và có chi phí thấp hơn. So với các loại tiền ảo mới, đồng Litecoin tỏ ra ổn định hơn nhờ có cộng đồng đông đảo các nhà phát triển đứng sau. Nhóm phát triển nảy cũng được đánh giá cao bởi sự chuyên nghiệp và thích ứng với các tình huống xấu có thể xảy ra. Thí dụ như khi sàn giao dịch gặp vấn đề, hay xuất hiện một lỗ hổng bảo mật nào đó, đội ngũ phát triển có thể nhanh chóng đưa ra các bản nâng cấp, vá lỗi,... để ngăn chặn thất thoát tiền ảo. Còn Bitcoin dường như khá thụ động trong vấn đề này. Litecoin cũng là hệ thống tiền ảo có mặt trên thị trường từ khá lâu (ra mắt từ năm 2011), cùng giá trị cũng như độ an toàn đã được khẳng định theo thời gian. So với Bitcoin, đồng Litecoin trong năm 2017 thậm chí còn tăng giá mạnh mẽ hơn, có thời điểm lên tới 7.000%. Trên thực tế thì ngày càng nhà đầu tư đã thấy được tiềm năng của tiền ảo sau khi Bitcoin tạo nên cú sốc lớn trong năm 2017, nhưng lại không đầu tư trực tiếp vào Bitcoin. Lý do là vì Bitcoin giống như một quả bom đã phát nổ, và nay đứng trước hai khả năng có thể tiếp tục bùng phát, hoặc sẽ lụi tàn giống như một quy luật. Thay vào đó, những nhân tố mới xuất hiện sẽ đứng trước cơ hội lớn nhờ hội tụ đủ tố chất để trở thành đồng tiền ảo có giá trị cao trong tương lai.