Cùng lắng nghe câu chuyện và chia sẻ của những con người thành công, những kẻ mộng mơ sẵn sàng “xách ba lô lên và đi”, và cả những nghệ sĩ tâm hồn mơ mộng xoay quanh hai chữ “chuyên nghiệp” mà Note8 đã mang đến cho họ. Là những blogger du lịch, chiếc điện thoại mà Tâm Bùi và Hoàng Lê Giang lựa chọn nhất định phải đáp ứng được những điều kiện rất khắt khe, như: phải nhanh, mạnh để không gặp phải sự khó chịu nào trong khi sử dụng; phải kháng nước kháng bụi thật tốt để thoải mái “xách balo lên và đi”; phải có sạc nhanh để giúp hành trình không còn bị ngắt quãng và quan trọng nhất là phải chụp ảnh thật đẹp, thật nhanh để không bỏ lỡ những khoảnh khắc ấn tượng… Và đương nhiên, Galaxy Note8 chính là ứng cử viên sáng giá và duy nhất có thể đáp ứng trọn vẹn cho những yêu cầu khắt khe ấy. Trong suốt hành trình, Tâm Bùi và Hoàng Lê Giang không ngừng chụp lại hành trình của mình và đều bày tỏ sự hài lòng về màu ảnh ấn tượng của Galaxy Note8. Không dừng lại ở việc gây bất ngờ cho hai blogger về khả năng chụp ảnh ấn tượng, Galaxy Note8 còn đóng vai trò như một người trợ lý vô cùng đắc lực cuả họ. Tâm Bùi hào hứng chia sẻ: “Bút S-Pen trên Note8 có điểm rất thú vị, đó là có thể rút bút và ghi chú ngay trên màn hình khóa, có thể ghi chú tới 100 trang, đủ để chúng tôi thoải mái ghi chép lịch trình. Với Galaxy Note8, trong hành lý du lịch của tôi chẳng cần phải có thêm một quyển sổ hay chiếc bút nào cả.” Đặc biệt hơn, Galaxy Note8 còn mang đến sự sáng tạo hơn nữa cho giới blogger du lịch, khi họ có thể thỏa sức sáng tạo cùng ảnh chụp Vô cực hay Ảnh động vô cực đầy ấn tượng. Được khai sinh nhờ Galaxy S8, ảnh chụp cực ấn tượng này đã được nâng tầm trên Galaxy Note8 với bút S Pen cùng tính năng Live Message độc đáo. Trong chúng ta, ắt hẳn ai cũng từng nghe đến Elise – thương hiệu nổi tiếng gắn liền với hàng loạt những sự kiện tầm cỡ và đẳng cấp như: Bước nhảy hoàn vũ, Fashion Star, Hoa Hậu Việt Nam, Hoa Hậu Hoàn Vũ, The Voice Kids… Người đứng đầu, đồng thời là người sáng lập thương hiệu Elise chính là Lưu Nga – một nữ doanh nhân luôn được biết đến với hình ảnh tràn đầy đam mê, luôn chuyên nghiệp và sẵn sàng bứt phá mọi giới hạn bản thân. Khi được hỏi về trợ thủ hi-tech đắc lực mà nữ doanh nhân này tin tưởng sử dụng, Lưu Nga hào hứng chia sẻ với chúng tôi về Galaxy Note8, và đặc biệt là chiếc bút S-Pen hữu dụng: “Đây đúng là dụng cụ tuyệt vời để hiện thực hoá trí tưởng tượng của tôi. Thiếu nó tôi không thể vẽ và chỉnh sửa ngay trên các bức ảnh thiết kế và gửi lại ngay ý tưởng cho nhân viên. Chỉ có nó mới theo kịp ý nghĩ nhiều khi như tia chớp của tôi. Nó còn nhanh và tiện hơn, thật hơn là dùng bút chì viết vẽ lên giấy. Khả năng thể hiện thật và đa dạng hơn. Cảm ơn các kỹ sư của Samsung đã chế ra công cụ tuyệt vời đó”. Bên cạnh Nga Lưu, Mai Son cũng là môt nữ doanh nhân vô cùng nổi tiếng và thành công. Giám đốc công ty CP Maison đánh giá rất cao Galaxy Note8 như công cụ hỗ trợ mình đắc lực trong công việc. Theo cô, chính camera trên Note8 đã làm nên sự khác biệt. Cần phải nói rõ, điểm nổi trội trong camera của Galaxy Note8 đó là khả năng chụp rõ nét và chi tiết ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Điều này rất có ý nghĩa với những người làm thời trang như Mai Son. Làm trong ngành thời trang, ai cũng hiểu việc trao đổi hình ảnh hay “giơ máy lên và bấm” trong những điều khiện khó khăn như chụp ở xa, thiếu sáng hay góc rộng là rất cần thiết. Khả năng chụp nhanh, chống rung cực tốt của Galaxy Note8 cũng là một yếu tố ghi điểm. Có thể thấy, Galaxy Note8 trong mắt các doanh nhân không phải chỉ là một chiếc smartphone “nghe - gọi - duyệt web - giải trí” đơn thuần, nó còn là công cụ hỗ trợ công việc đắc lực nhất có thể. Sử dụng Note8 không chỉ mang đến sự tiện lợi, nó còn mang đến sự chuyên nghiệp. Và với tôi, Note8 là một nguồn cảm hứng sống giúp tôi theo đuổi khái niệm chuyên nghiệp Không phải là doanh nhân thành đạt, cũng chẳng phải là travel blogger hay họa sĩ, nhưng tôi cũng là người đang sử dụng Galaxy Note8. Để “note” lại những ý tưởng trong công việc, tương lai, tổi sử dụng Galaxy Note8. Để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ cùng những người thân yêu của mình, tôi dùng Galaxy Note8. Và để ghi lại những trải nghiệm ý Đối với tôi, Galaxy Note8 không chỉ là một chiếc điện thoại, mà gần hơn là một “mentor” giúp tôi “chuyên nghiệp” hơn, quản lý thời gian tốt hơn và sống trọn cảm xúc hơn trong cả công việc lẫn cuộc sống. Đó là những giá trị gắn kết tôi cùng dòng điện thoại này nhiều năm qua,điều mà những dòng smartphone khác khó lòng làm được.