Apple Việt Nam trả lời Cục Cạnh tranh về thông tin làm chậm iPhone thế hệ cũ. Trước đó, ngày 20/1/2018, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã tiến hành làm việc với các bên có liên quan nhằm làm rõ thông tin về vụ việc “Apple làm chậm iPhone thế hệ cũ”. Cục đã yêu cầu Công ty TNHH Apple Việt Nam nghiêm túc thực hiện quy định pháp luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Việt Nam trong đó lưu ý việc thực hiện trách nhiệm cung cấp thông tin đầy đủ, rõ ràng, kịp thời, chính xác cho người tiêu dùng liên quan đến Công ty và các sản phẩm. Theo báo cáo gửi Cục Cạnh tranh, Công ty TNHH Apple Việt Nam (Apple Vietnam LLC) cho biết đã đăng tải công khai giải thích của công ty về vấn đề này đối với người tiêu dùng Việt Nam trên trang điện tử của Apple (bằng tiếng Việt). Apple Việt Nam cho hay, để bảo đảm lợi ích và quyền của người tiêu dùng, công ty đã triển khai nâng cấp hệ điều hành mới (iOS 11.3) cho phép người sử dụng được lựa chọn tắt chức năng quản lý năng lượng nhằm chống tắt nguồn đột ngột (cập nhật chức năng đã được triển khai trên iOS 10.2.1 và 11.2) vốn đã mặc định chức năng này. Thông tin trả lơi Cục Cạnh tranh cho hay, Apple Vietnam cũng cam kết triển khai Chương trình giảm giá dịch vụ thay thế pin hết hạn bảo hành. Đây là chương trình Giảm giá áp dụng cho mọi khách hàng đang sử dụng điện thoại iPhone 6 hoặc mới hơn, dù người dùng có gặp phải vấn đề về hiệu năng hay không, cụ thể: Apple iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone SE, iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Tuy nhiên, đối với các sản phẩm không mua từ hệ thống phân phối của Apple Vietnam, người tiêu dùng phải liên hệ theo Đường dây nóng 1800.1127 để được kiểm tra và hướng dẫn. Chương trình giảm giá này áp dụng từ ngày 03 tháng 01 năm 2018 đến ngày 31 tháng 12 năm 2018 tại các Nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền của Apple trên toàn quốc. Cụ thể, Apple giảm 1.310.000đ giá cho việc thay pin iPhone đã hết hạn bảo hành – từ 2.039.000đ xuống còn 729.000đ. Trong khi đó, đối với các sản phẩm còn bảo hành, Apple Vietnam LLC cho biết (sẽ tiến hành thay thế pin miễn phí thông qua các trạm dịch vụ ủy quyền. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo người tiêu dùng chủ động nghiên cứu và tham gia Chương trình Giảm giá theo các nội dung được thông báo. Cục cho biết trong trường hợp cần tư vấn, hỗ trợ, người tiêu dùng có thể liên hệ với Cục CT&BVNTD qua số Tổng đài tư vấn tiêu dùng miễn phí 1800 – 6838. Cũng liên quan về việc Apple cố tình làm chậm iPhone đời cũ, ngày 10/1 vừa qua, hai Luật sư thuộc Văn phòng Luật sư Kết Nối - Đoàn Luật sư Thành phố Hà Nội là Luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Luật sư Trần Mạnh Tùng đã chính thức đâm đơn kiện Apple về việc nhà sản xuất này làm chậm iPhone khi cập nhật phần mềm mới. Đơn kiện đã được Tòa án Nhân dân TP. Hồ Chí Minh tiếp nhận và xử lý. TP. Hồ Chí Minh là nơi có đại diện chính thức của Apple tại Việt Nam là Công ty TNHH Apple Việt Nam. Đến thời điểm hiện tại, đơn kiện đã có 4.700 người Việt cùng tham gia. Hai luật sư trong đơn kiện nhấn mạnh, dù Apple đã có động thái xin lỗi nhưng hãng này không đề cập đến chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp để nhanh chóng khắc phục cho người tiêu dùng, trong đó có người tiêu dùng Việt Nam. Apple chỉ đưa ra khuyến nghị thay pin để đảm bảo hiệu suất máy với giá ưu đãi. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng đây thực chất là một hình thức kiếm lời của Apple bởi mức phí thay pin được coi là “quá đắt”.