iPhone X được xem là sản phẩm để chào mừng cột mốc 10 năm Apple bán ra chiếc iPhone đầu tiên và là phiên bản iPhone đặc biệt nhất từ trước đến nay của Apple, khi “quả táo” đã loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước sản phẩm và thay thế bằng công nghệ nhận diện và mở khóa gương mặt Face ID, điều này giúp iPhone X sở hữu thiết kế không viền màn hình với màn hình kéo dài ra tận các cạnh. iPhone X cũng là phiên bản iPhone đầu tiên sử dụng màn hình công nghệ AMOLED, với độ phân giải 2436x1125. Đây cũng là phiên bản iPhone lớn nhất hiện nay với màn hình kích cỡ 5,8-inch. Sản phẩm cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ nhất từ trước đến nay của Apple, với vi xử lý A11 Bionic mà Apple tự tin tuyên bố là vi xử lý smartphone mạnh mẽ nhất hiện nay. Bên cạnh việc nâng cấp về cấu hình, Apple cũng không quên trang bị cho chiếc iPhone đặc biệt của mình một trong số đó là “Animoji”. Animoji là tính năng cho phép người dùng có thể có thể giao tiếp với nhau dưới dạng các emoji yêu thích. Tính năng này sẽ sử dụng hệ thống camera TrueDepth được trang bị ở mặt trước của iPhone X để ghi lại cử động gương mặt của người dùng sau đó chuyển đổi các cử động này thành các emoji dạng 3D và gửi đi qua ứng dụng nhắn tin. Animoji hiện được cài đặt sẵn trên ứng dụng nhắn tin Messenger của iPhone X, cho phép người người dùng có thể ghi âm lại lời nói của người dùng sau đó phát lại cho người nhận nghe như một cách để truyền thông điệp, tiếng nói sẽ được thay đổi tùy thuộc vào từng kiểu biểu tượng emoji. Đây được xem là tính năng được Apple sử dụng để “khoe” công nghệ nhận diện gương mặt trên hệ thống camera TrueDepth mà hãng trang bị cho iPhone X, bên cạnh tính năng FaceID nhận diện gương mặt để mở khóa thiết bị. Apple trình diễn tính năng thú vị Animoji tại sự kiện ra mắt iPhone X Emoji (một từ có nguồn gốc từ tiếng Nhật), là các biểu tượng và hình mặt cười được sử dụng trong các ứng dụng tin nhắn điện thoại và các trang Web. Emoji được sử dụng giống như biểu tượng để thể hiện cảm xúc và tồn tại trong nhiều thể loại, bao gồm các biểu hiện gương mặt, các địa điểm, tình trạng thời tiết hay động vật... Xuất hiện lần đầu trên các mẫu điện thoại di động của Nhật Bản vào cuối những năm 1990, emoji ngày càng trở nên phổ biến trên toàn thế giới kể từ khi được đưa vào iPhone của Apple, tiếp theo đó là sự xuất hiện Android và các hệ điều hành di động khác. Ban đầu có nghĩa là "chữ tượng hình", từ emoji có nguồn gốc từ tiếng Nhật là kết nối giữa "e" (絵 "bức tranh") và "moji" (文字 "văn tự").