Google vừa trình làng Jamboard, chiếc bảng điện tử được thiết kế dành cho khách hàng doanh nghiệp. Sản phẩm được đi kèm với 2 cây viết stylus và một cục tẩy điện tử, cho phép người dùng dễ dàng viết cũng như xóa đi các nội dung trên màn hình Jamboard. Jamboard sở hữu màn hình cảm ứng 55-inch với độ phân giải 4K. Sản phẩm được tích hợp một webcam HD, hệ thống loa và hỗ trợ kết nối Wifi. Về mặt phần mềm, Jamboard được trang bị các tính năng như nhận diện chữ viết tay hoặc hình dạng. Người dùng có thể dễ dàng sử dụng tay điều khiển các đối tượng trên màn hình cũng như sử dụng viết stylus để viết hoặc vẽ lên màn hình Jamboard như khi viết lên tấm bảng thông thường. Jamboard là sản phẩm được thiết kế nhắm đến đối tượng người dùng doanh nghiệp, khi có thể sử dụng Jamboard trong phòng họp để thay thế cho tấm bảng thông thường, dễ dàng trình bày những ý tưởng lên đó. Đặc biệt những nội dung được viết hoặc vẽ lên Jamboard có thể được tự động lưu lại lên Google Drive để có thể sử dụng hoặc chỉnh sửa về sau khi cần, hoặc có thể chia sẻ qua trang web. Dữ liệu từ các ứng dụng Google Docs, Sheet, Slide và Photos có thể dễ dàng đưa vào để sử dụng trên Jamboard. Một tính năng nổi bật của Jamboard đó là có thể đồng bộ hóa để sử dụng chung trên các Jamboard khác hoặc người dùng ứng dụng trên smartphone, máy tính bảng có thể cùng tham gia để chỉnh sửa nội dung trực tiếp trên Jamboard. Để thuận tiện cho việc sử dụng và di chuyển, Jamboard được thiết kế gắn liền trên một trụ đỡ với 4 bánh xe, cùng một giá đỡ để đặt viết stylue và tẩy. Nếu muốn Jamboard cũng có thể dễ dàng đính lên tường để sử dụng. Jamboard sẽ có mặt trên thị trường từ năm 2017 với mức giá dưới 6.000USD. Đây được xem là sản phẩm để Google cạnh tranh với Microsoft và “bảng thông minh” Surface Hub được Microsoft ra mắt vào năm ngoái. Mức giá cạnh tranh chính là ưu điểm của Jamboard, khi phiên bản 55-inch của Surface Hub có giá lên đến 9.000USD. Việc ra mắt Jamboard cho thấy Google ngày càng đầu tư mạnh vào lĩnh vực phần cứng. Trước đó vào đầu tháng này Google cũng đã cho ra mắt bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL, là những chiếc smartphone do tự tay Google phát triển, từ thiết kế bên ngoài, tính năng đến phần cứng bên trong... Cũng tại sự kiện lần này Google đã giới thiệu hàng loạt thiết bị dành cho căn hộ thông minh như Wifi router... Google trình làng Jamboard, “tái định hình” bảng viết Theo