Qua phản ánh với Dân trí, nhiều độc giả cho biết thuê bao của họ bị đầu số +224 gọi điện liên tục và tạo ra các cuộc gọi nhỡ. Một số độc giả còn cho biết khi nhấc máy, chỉ hiện 1 giây xong tự ngắt. Anh T. Lực (quận 8, TPHCM) cho biết: "Chiều tối nay, tôi có nhận cuộc gọi từ số +22478602181. Vì đang đi xe nên chưa kịp coi số nên tôi bấm nghe luôn, ai dè chỉ sau 1 giây nó tự ngắt. Về đến nhà kiểm tra mới biết đầu số trên, tá hóa tìm kiếm nhưng chưa biết nó thuộc quốc gia nào". Chị K. Trâm (quận Thủ Đức, TPHCM) cũng phản ánh cho biết, đầu số +224780136545 cũng gọi chị vào ngày đầu năm mới (ngày 2/2/2017). Thấy đầu số lạ nên chị không dám gọi lại sợ bị trừ tiền cước như các đợt cảnh báo vừa qua. Tìm kiếm đầu số +224 trên internet, PV Dân trí nhận thấy khá nhiều người dùng tại Việt Nam đang bị "quấy rầy" bởi các đầu số lạ và nhiều người đang tìm kiếm đầu số +22, +224... xuất phát Guniea. Tình trang cuộc gọi từ những đầu số lạ ở nước ngoài đối với mạng MobiFone đã từng xảy ra vào cuối năm 2016. Trước tình trạng này, ngày 15/11/2016, nhà mạng MobiFone đã phát đi thông cáo chính thức, khuyến cáo khách hàng tránh phát sinh cước viễn thông quốc tế từ các đầu số lạ. Đáng chú ý, đầu số +224 đều có trong đợt cảnh báo vừa qua. Cụ thể, thông cáo ghi rõ, thời gian gần đây, Tổng Công ty Viễn thông MobiFone tiếp nhận nhiều phản ánh của khách hàng về việc các thuê bao di động tại Việt Nam đã phát sinh cước cuộc gọi quốc tế đến các đầu số nước ngoài (+224xxx, +252xxx, +232xxx, +231xxx…). Qua kiểm tra, Tổng Công ty Viễn thông MobiFone xác định đây có thể là các thủ đoạn nhằm gian lận cước viễn thông quốc tế bằng cách dùng thuê bao nước ngoài để “nháy máy” cho hàng loạt thuê bao Việt Nam. Theo thói quen, nhiều khách hàng sẽ thử gọi lại cho những số điện thoại này. Khi cuộc gọi được kết nối thành công, người nghe chỉ nghe được những âm thanh được cài đặt sẵn và phát sinh cước gọi điện thoại quốc tế. Nhà mạng này cũng cho biết đã chủ động phân loại và chặn toàn bộ các cuộc gọi đến tất cả thuê bao quốc tế có đầu số có dấu hiệu gian lận cước quốc tế để ngăn chặn các hiện tượng trên, trong khi các cuộc gọi quốc tế đến các số thuê bao nước ngoài khác vẫn đảm bảo thông suốt, an toàn. Đồng thời, để bảo vệ quyền lợi của khách hàng, MobiFone cũng đề nghị quý khách hàng lưu ý thực hiện: cân nhắc kỹ trước khi gọi lại những cuộc gọi nhỡ có đầu số lạ từ quốc tế về hoặc không nằm trong danh bạ quản lý của Quý khách hàng. Khi phát hiện có các hiện tượng như trên, khách hàng phản ánh về tổng đài chăm sóc khách hàng 18001090 của MobiFone để kịp thời giải quyết.