Trong tháng 2 năm nay, một vụ cháy nổ liên quan đến pin sạc dự phòng đã khiến nhiều hành khách đi trên chuyến bay từ Quảng Châu đến Thượng Hải một phen hét hồn. Trang China Aviation Review đã chia sẻ một video về việc một viên pin dự phòng để trong túi bất ngờ phát nổ trên chuyến bay khiến hàng trăm người phải sơ tán. Vụ nổ làm cho chiếc túi hành lý của khách hàng bị cháy dữ dội, các hàng khách phải dùng nhiều chai nước để dập tắt đám cháy. Sự việc này cũng khiến cho khói lan tỏa khắp cabin với mùi khét nồng nặc. Rất may chuyến bay này chưa cất cánh và thông tin nhãn hiệu của cục pin trên cũng chưa được nhà chức trách công bố. Năm ngoái, Jetstar Pacific cũng đưa ra chính sách mới, bắt đầu từ tháng 5/2017, người dùng không được phép sử dụng sạc dự phòng khi đi trên chuyến bay của hãng. Việc cấm sử dụng nhằm bảo đảm an toàn tối đa cho cho hành khách và chuyến bay. Tất nhiên người dùng vẫn mang theo pin sạc dự phòng khi lên máy bay. Cũng trong tháng 5 năm 2017 tại Việt Nam đã xảy ra một nổ pin dự phòng khiến cho một người đàn ông lớn tuổi bị thương nặng ở bàn tay trái. Sự việc này xảy ra vào sáng ngày 17/5, sau khi đưa cháu đi học, về nhà ông Triệu Văn Tâm, 50 tuổi, người dân tộc Dao, trú ở xã Đú Xáng, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình, thấy cục sạc dự phòng đang được cắm điện (cắm từ tối hôm trước). Cho rằng cục pin đã đầy, ông liền dùng tay trái cầm pin dự phòng, tay phải rút điện. Khi ông vừa rút điện thì pin phát nổ lớn. Hậu quả bàn tay trái của ông tê dại rồi đau rát, lòng bàn tay bị vỡ nát, mu bàn tay vỡ toác ra máu chảy nhiều. Sau đó ông tự lấy dây cao su băng tay cầm máu rồi gọi người nhà đưa đi Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Qua sự việc trên có thể thấy, đây là mặt hàng cần được xem xét thật kỹ càng trước khi mua sắm, nó khác hoàn toàn việc người dùng lựa chọn một bao da, ốp lưng, có thể "bóc" ra xài ngay mà không biết nguồn gốc thực sự của nó. Chia sẻ với Dân trí, anh Nguyễn Thanh Hùng, giám đốc điều hành hệ thống phân phối Bengo cho biết, nhiều người còn khá chủ quan khi mua mặt hàng này, nó không chỉ gây ảnh hưởng đến tuổi thọ pin và còn tiềm tàng những nguy cơ đe dọa đến sức khỏe, tính mạng. Anh Hùng cho biết, nhiều dòng pin có chất lượng kém sẽ khiến lượng hao hụt rất nhanh và có thể xảy ra việc chết lõi bên trong. Điều này khiến cho tuổi thọ sử dụng kém, ảnh hưởng trực tiếp đến pin trên smartphone. Đặc biệt, các dòng pin không rõ nguồn gốc, dòng điện output không ổn định do sử dụng các mạch điện không chất lượng, dễ dẫn đến việc gây chai pin và cháy nổ, hư hại các thiết bị. Khảo sát thị trường này hiện nay là khá đa dạng, đủ thương hiệu, đủ mọi giá, từ thượng vàng cho đến hạ cám. Người dùng có thể mua ngay lòng lề đường, vào các cửa hàng nhỏ lẻ cho đến các chuỗi bán lẻ lớn. Trong đó, nhiều bên đánh vào tâm lý của khách hàng với thương hiệu lớn giá sốc nhưng thực tế là hàng kém chất lượng, giả mạo thương hiệu. Lấy ví dụ để hình dung rõ giá bán, anh Hùng nói: "Nếu 1 cục sạc của Energizer, giá bán của các cửa hàng với nhau đều gần như tương đồng, chênh lệch giá lớn nhất chỉ khoảng 10%. Thậm chí có nhiều bên giảm lợi nhuận cho các dòng cũ thì cũng chênh lệch vào khoảng 15%. Bởi hãng kiểm soát giá bán của các đơn vị bán hàng và vi phạm sẽ bị cắt ngay hợp đồng. Lợi nhuận thực tế chỉ vào khoảng 30% nhưng được chia ra để trả tiền mặt bằng, nhân viên và chăm sóc khách hàng. Do đó, nhiều cửa hàng nào cháo bán với giá cực rẻ, rẻ từ 40% đến 50 giá nhưng cùng chủng loại sẽ là một nghi ngờ lớn mà người dùng cần quan tâm". Từ đó, anh Hùng đưa lời khuyên, giá bán sạc dự phòng hiện khá mềm và không đắt đỏ như trước đây. Do đó, người dùng đã mua sắm được những chiếc smartphone thì hãy lựa chọn các thiết bị sạc dự phòng chất lượng hơn, đảm bảo an toàn và giúp cho tuổi thọ pin của smartphone tốt hơn. Gần đây, nhiều trường hợp cũng được người dùng cảnh báo trên cộng đồng mạng về các dòng pin sạc dự phòng mang thương hiệu lớn, chẳng hạn như cục sạc Samsung với giá cực sốc chưa đến 100 ngàn đồng. Nhiều tài khoản Facebook đã tra cứu thông tin và cho biết, không có bất cứ dòng sạc này mà Samsung sản xuất. Tức dùng nhãn hiệu của Samsung để "qua mặt" người dùng, nhằm bán đi các sản phẩm kém chất lượng. Hay năm ngoái, Dân trí cũng từng phản ánh về trường hợp nhiều người dùng mua phải dòng sạc dự phòng Xiaomi 10.400 mAh với giá 400 ngàn đồng. Tuy nhiên bên trong thực chất có 2 cell pin không được hàn vào trong nguồn ra điện chứa toàn cát. Chỉ có duy nhất 2 cell pin được sử dụng. Vì vậy, người dùng nên thật cẩn trọng với các thiết bị sạc dự phòng. Hãy lựa chọn mua sắm ở những nơi uy tín, nguồn gốc và được bảo hành 12 tháng. Hãy tìm hiểu về thương hiệu, cách nhận biết hàng thật để đảm bảo an toàn cho sức khỏe, tránh các rủi ro có thể gây nên.