Điểm đầu tiên làm nên sự độc đáo cho bộ ảnh trong “chuyện 69” đến từ cái tên. Không chỉ gây thích thú mà nó thể hiện sự đối lập về ánh sáng trong hai khung thời gian đặc sắc của mùa hè: 6 giờ sáng và 9 giờ tối. Nếu 6 giờ sáng là “thời khắc vàng” với người yêu nhiếp ảnh khi thành phố bừng tỉnh bằng những tia nắng đầu tiên trong ngày thì 9 giờ tối là lúc Sài Gòn lung linh ánh đèn hoa đủ thử thách để có được bức ảnh đẹp chỉ chụp bằng smartphone. Việc khắc họa vẻ đẹp thành phố có chiều sâu nhất khi đủ sáng và bắt trọn vẹn sự lấp lánh lúc về đêm luôn là thử thách với smartphone, và đây là lý do Galaxy S9 với khẩu độ kép F/2.4 và F/1.5 được các nhiếp ảnh gia cùng chọn để kể về câu Chuyện 69. Vẻ đẹp của Sài Gòn luôn là đề tài khai thác không bao giờ lỗi thời của rất nhiều thế hệ nhiếp ảnh gia và người yêu ảnh tại Việt Nam. Một thành phố mang hương vị hòa trộn độc đáo giữa những điều hiện đại, tân thời với các giá trị cổ kính mang tính lịch sử, qua lăng kính nghệ thuật Galaxy S9, sắc thái của thành phố sẽ biến chuyển rõ rệt tại từng cung giờ khác nhau mà thông thường ta không nhìn thấy. Với câu chuyện 69, hương vị Sài Gòn được tái hiện mẻ dưới góc nhìn xuyên thời gian. Sự hòa trộn của một ngày nắng nhộn nhịp và đêm rực rỡ ánh đèn vốn không thể bao quát hết trong một ánh nhìn bình thường, giờ đây được tái hiện bằng Galaxy S9. Những địa điểm mang tính biểu tượng của Sài Gòn như tòa nhà Bitexco, nhà hát thành phố, cầu Mống trong cách nhìn xuyên suốt thời gian mang nhiều sắc thái ấn tượng, tạo sự thích thú cho người xem. Và khẩu độ kép trên Galaxy S9 là cặp đôi hoàn hảo để diễn tả vẻ đẹp biến hóa đầy thú vị ấy. Nếu F/2.4 là con số lý tưởng để mang tới độ sắc nét tuyệt đối và chiều sâu cho bức ảnh trong điều kiện đủ sáng thì khẩu độ lớn F/1.5 của S9 giúp camera thu sáng tốt hơn, cảnh vật trong điều kiện thiếu sáng đươc thể hiện rõ ràng, ít nhiễu hạt. Qua lăng kính của Galaxy S9, Sài Gòn mang vẻ đẹp khác biệt và đầy biến hóa. Khung cảnh ngày mới đón ánh nắng dịu dàng là điều kiện lý tưởng để camera ghi nhận lại cảnh vật quen thuộc với khẩu độ nhỏ F/2.4. Khi đêm về, một thành phố năng động đèn hoa rực rỡ được khắc họa trọn vẹn chỉ trong một cú chạm trên Galaxy S9 nhờ khẩu độ mở lớn F/1.5. Thậm chí mọi thứ về đêm còn sáng rõ và lung linh hơn những gì mà mắt thường cảm nhận được, nhờ đó mà ta có thể chiêm nghiệm được vẻ đẹp mới mẻ tại những nơi quen thuộc. Một ngày của Sài Gòn đẹp mê hoặc như thế qua lăng kính của Galaxy S9. Khẩu độ kép của máy là niềm cảm hứng hoàn hảo để ghi nhận khoảnh khắc thành phố đẹp nhất khi bình minh lẫn lúc về đêm sau đó kết hợp chúng lại trong bộ ảnh được kể bởi Chuyện 69.