iPhone 7 và iPhone 7 Plus phân phối chính hãng tại Việt Nam gồm 5 lựa chọn màu sắc: vàng (gold), vàng hồng (rose gold), bạc (silver), đen (black) và đen huyền (jet black) với 3 mức dung lượng là 32GB, 128GB và 256GB (riêng màu đen huyền chỉ có trên phiên bản 128GB và 256GB). Năm nay Apple đã bỏ phiên bản 16GB, thay đổi thiết kế dải ăng ten từ mặt sau sang cạnh trên và loại bỏ jack tai nghe 3.5mm giúp chiếc iPhone trở nên mỏng và tinh tế hơn. Nhà táo cũng cho biết đây là chiếc điện thoại có những cải tiến vượt bậc trên camera đồng thời bổ sung thêm tính năng kháng bụi và kháng nước chuẩn IP67. Ngay sau khi ra mắt vào tháng 9/2016, bộ đôi sản phẩm đã được một số cửa hàng bán lẻ cung cấp qua kênh nhập khẩu không chính thức với mức giá bị đội lên khá cao đặc biệt với các màu “hot” là đen và đen huyền. Tuy nhiên với nguy cơ cao là hàng “xách tay” không được bảo hành theo tiêu chuẩn Apple tại Việt Nam và đặc biệt một loạt sản phẩm bị khóa mạng sau khi reset máy đã làm đa phần iFan lựa chọn việc chờ mua hàng chính hãng. Theo Nhà phân phối FPT Trading, iPhone 7 và iPhone 7 Plus chính hãng sẽ được mở bán đủ phiên bản bộ nhớ với các mức giá không chênh lệch nhau giữa các màu sắc, đây là tin vui cho người dùng tại Việt Nam sau khi đã bỏ ra hơn 1 tháng chờ đợi để được yên tâm sở hữu 1 sản phẩm chất lượng tốt với đầy đủ quyền lợi bảo hành từ Apple. Theo đại diện của FPT Trading, người dùng có thể mua iPhone 7 và iPhone 7 Plus do FPT Trading phân phối tại hệ thống các Đại lý ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam (Đại lý ủy quyền), hoặc tại các điểm bán hàng chính hãng FPT khác trên toàn quốc. Danh sách đầy đủ các điểm bán hàng chính hãng có thể tìm thấy tại hoặc khách hàng có thể liên hệ qua tổng đài 1900.1552. Theo thông tin được tiết lộ, khách hàng đến hệ thống Đại lý ủy quyền từ ngày 11/11 sẽ có cơ hội mua trả góp với lãi suất 0% cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác. FPT Trading là đơn vị nhập khẩu trực tiếp và phân phối sản phẩm iPhone 7/7 Plus từ Apple. Khách hàng có thể kiểm tra qua . Trước kỳ mở bán iPhone 7, hãng Apple và Nhà phân phối FPT Trading đã chỉ định thêm hơn 40 Đại lý ủy quyền, nâng tổng số lên 59 đại lý với gần 1,000 điểm bán hàng phủ khắp 63 tỉnh thành phố. Việc mở rộng nhanh chóng mạng lưới Đại lý ủy quyền sẽ giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn khi quyết định mua iPhone chính hãng với sự cam kết về chất lượng sản phẩm và quyền lợi bảo hành từ hãng Apple và Nhà phân phối FPT. Hơn nữa, các Đại lý ủy quyền cũng có cơ hội đưa ra nhiều chương trình khuyến mại và ưu đãi hấp dẫn để thu hút khách hàng trong kỳ mua sắm nhộn nhịp cuối năm này.