Mẫu người quản lý làm việc suốt ngày đêm, hay thậm chí "không ngủ", là một nét đẹp trong văn hóa tại Mỹ khi được nhân viên tôn trọng, nể phục, đặc biệt là ở các ngành công nghệ cao vì những cống hiến của họ cho công việc. Trong quá khứ cũng từng chứng kiến nhiều thiên tài kiệt xuất với khả năng ngủ "vô cùng ít", mà vẫn đảm bảo tốt công việc của họ. Điển hình như trường hợp của nhà sáng chế Thomas Edison khi ông chỉ ngủ 3-4 tiếng trong ngày, nhưng chia thành nhiều giấc ngủ ngắn. Edison thậm chí tin rằng ngủ nhiều là dấu hiệu của sự lười biếng, rằng ngủ là “di sản” từ những ngày còn sống trong hang của loài người. Cá biệt ghi nhận cả trường hợp của danh họa nổi tiếng Leonardo da Vinci, khi ông ngủ khoảng 15-20 phút trong mỗi 4 tiếng đồng hồ. Như vậy tổng cộng trong một ngày ông chỉ ngủ có 1 tiếng rưỡi, nhưng lại có thêm hơn 6 tiếng làm việc. Tuy nhiên, một vài người lại chỉ ra quan điểm hoàn toàn khác biệt, trong số đó có Eric Schmidt - chủ tịch cấp cao của Alphabet (công ty mẹ của Google). Eric đại diện cho nhóm người "tôn thờ" giấc ngủ, cho rằng giấc ngủ là yếu tố quan trọng bậc nhất để đảm bảo hiệu suất công việc, cũng như là điều không thể bỏ qua, dù bạn có bận tới đâu. "Tôi đã đọc những cuốn sách viết về những người thành công nhờ ngủ ít hơn, làm việc nhiều hơn. Tuy nhiên bí mật lớn nhất đó là tất cả bọn họ đều chịu lắng nghe cơ thể, và đi ngủ bất cứ khi nào thấy cần", Eric Schmidt giải thích trong một bài viết được đăng tải trên website. Không chỉ riêng Eric, mà nhiều "ông lớn" tại thung lũng Silicon cũng áp dụng cho mình thói quen sống khoa học và ngủ đủ giấc. Điển hình như Jeff Bezos - CEO của Amazon luôn đảm bảo một ngày ngủ từ 7-8 tiếng và luôn giữ tâm trí thoải mái, thư giãn. Bill Gates cũng cho rằng giấc ngủ 7 tiếng là khoảng thời gian lý tưởng để đảm bảo trí sáng tạo được phát huy hết vào hôm sau. Mặc dù vậy, Eric Schmidt cũng chỉ ra rằng hầu hết mọi người đều không tôn trọng giấc ngủ để xứng đáng với những gì chúng mang lại. "Đa số mọi người trên thế giới đều không ngủ đủ giấc." Theo