Lễ ký kết được tổ chức ngày 18/11, tại TP Đông Hà, có sự chứng kiến của ông Nguyễn Đức Chính - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị và Thiếu tướng Hoàng Công Vĩnh – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel. Với thế mạnh về nguồn lực CNTT, hạ tầng viễn thông rộng khắp, Viettel được UBND tỉnh Quảng Trị thống nhất lựa chọn 6 lĩnh vực then chốt để triển khai ứng dụng CNTT trong giai đoạn năm 2017-2020, nhằm thông minh hóa các lĩnh vực: Chính quyền điện tử, giáo dục, y tế, giao thông, an ninh trật tự và du lịch. Thiếu tướng Hoàng Công Vĩnh – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết, nhiều năm qua, đơn vị luôn đồng hành cùng với sự phát triển của tỉnh thông qua nhiều hoạt động hỗ trợ chính sách xã hội thiết thực như: Hỗ trợ theo chương trình 30a, hỗ trợ về giáo dục, y tế, xây dựng các công trình phúc lợi, công trình mang tính ý nghĩa lịch sử… tổng giá trị lên đến hơn 109 tỷ đồng. Về phía tỉnh Quảng Trị, ông Nguyễn Đức Chính – Chủ tịch UBND tỉnh ghi nhận những đóng góp tích cực của Tập đoàn viễn thông Quân đội thời gian qua đối với tỉnh Quảng Trị trong phát triển CNTT và đồng hành, hỗ trợ địa phương các hoạt động xã hội, từ thiện. Việc ký kết thỏa thuận hợp tác về CNTT và viễn thông là tiền đề quan trọng, đáp ứng được yêu cầu sự phát triển của tỉnh, nhất là về CNTT, góp phần thực hiện hội nhập và nâng khả năng thích ứng của địa phương trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0... Qua đó, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội của địa phương ngày càng phát triển một cách toàn diện. UBND tỉnh cam kết chỉ đạo các Sở, ban ngành, đơn vị, địa phương tích cực phối hợp với Viettel triển khai thực hiện có hiệu quả 6 lĩnh vực đã được ký kết; tạo điều kiện thuận lợi để đơn vị đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu phát triển sản phẩm, mở rộng sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh cũng như tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện của địa phương. UBND tỉnh Quảng Trị và Tập đoàn Viễn thông Quân đội cam kết cùng đầu tư nguồn lực, triển khai thực hiện chương trình hợp tác nhằm thúc đẩy ứng dụng CNTT, viễn thông để xây dựng đô thị thông minh tại tỉnh Quảng Trị trong xu thế cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Phát triển CNTT, viễn thông trong nhiều lĩnh vực có trọng tâm, trọng điểm. Ưu tiên việc ứng dụng CNTT trong quản lý hành chính, cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ cao, hiệu quả, nhanh chóng, thân thiện trên diện rộng. Trước hết, trong giai đoạn năm 2017 - 2020 lựa chọn 6 lĩnh vực then chốt để triển khai ứng dụng CNTT, nhằm thông minh hóa các lĩnh vực: Chính quyền điện tử, giáo dục, y tế, giao thông, an ninh trật tự và du lịch. Xây dựng một nền hành chính đồng bộ, hiện đại từ cấp tỉnh đến cơ sở, hoàn thiện các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu dùng chung; đảm bảo an toàn và an ninh thông tin; nâng cao năng suất, hiệu quả làm việc; giảm thời gian, giảm chi phí và nâng cao tính minh bạch trong hoạt động của các cơ quan nhà nước.