John Ellenby, chuyên gia công nghệ người Anh, người đã đóng một vai trò quan trọng trong việc “khai sinh” chiếc máy tính xách tay đầu tiên trên thế giới, đã qua đời hôm 17/8 vừa qua ở tuổi 75. Thông tin này được con trai Thomas của John Ellenby tiết lộ với tờ báo The New York Times, tuy nhiên nguyên nhân của cái chết không được công bố. John Ellenby được giới công nghệ xem là “cha đẻ” của laptop. Mọi chuyện bắt đầu vào năm 1979 khi Ellenby thành lập công ty Grid Systems, có trụ sở tại Moutain View (bang California, Mỹ). Trong vai trò CEO, John Ellenby đã tập một một đội ngũ các chuyên gia kỹ thuật và thiết kế gồm nhiều nhân vật nổi tiếng của giới công nghệ vào thời điểm đó. Dưới sự lãnh đạo của Ellenby, nhóm phát triển này đã tạo ra phát triền máy tính với thiết kế vỏ sò đầu tiên trên thế giới, được xem là tiền thân của laptop ngày nay chúng ta đang sử dụng. Chiếc máy tính có tên gọi Compass này được đánh giá là sản phẩm đi trước thời đại vào thời điểm đó, chính thức ra mắt thị trường vào năm 1982. “Máy tính Compass của The Grid là máy tính laptop vỏ sò thành công đầu tiên trên thế giới”, Marc Weber, nhà sử học tại Bảo tàng Lịch sử máy tính ở Moutain View cho biết. Dù vậy, sản phẩm có mức giá không hề rẻ, lên đến 8.150USD (tương đương 20.325USD vào thời điểm hiện tại) nên chiếc máy tính này chỉ nhắm đến đối tượng người dùng là các doanh nhân và các cơ quan nhà nước, thậm chí là các tổ chức gián điệp. Thiết kế nhỏ gọn và di động của chiếc máy tính này giúp ích rất nhiều cho các gián điệp khi họ có thể dễ dàng mang thiết bị bên mình ở nhiều nơi. Chiếc máy tính này cũng được các phi hành gia sử dụng trên không gian và thậm chí “sống sót” trong vụ nổ tàu vũ trụ Challenger (năm 1986) khiến 7 phi hành đoàn thiệt mạng. Sinh ngày 9/1/1941 tại ngôi làng Corbridge (phía bắc nước Anh), John Ellenby là con trai của Conrad Ellenby, một nhà động vật học và Mary McCarragher, một nhà sinh vật học. John Ellenby học ngành kinh tế và địa lý tại Đại học London và Trường Kinh tế London, nơi Ellenby lần đầu tiên tiếp cận với một chiếc máy tính. John Ellenby sau đó làm việc cho công ty điện tử Ferranti (Anh) và nghiên cứu về điện toán tại Trường Đại học Edinburgh (Scotland). Ellenby sau đó chuyển sang miền bắc bang California vào đầu năm 1970 để làm việc tại tập đoàn Xerox. Tại đây, Ellenby đã làm việc với dự án máy tính để bàn Alto của Xerox, sau này trở thành cảm hứng để phát triển chiếc máy tính Lisa và Macintosh của Apple, sau đó là máy tính Windows của Microsoft. Ellenby sau đó quản lý quá trình phát triển của máy tính Alto II, một phiên bản nâng cấp từ nguyên bản đầu tiên và có thể được sản xuất dễ dàng hơn. Ellenby đã trở nên nổi tiếng như một chuyên gia lão luyện có thể mang các công nghệ vào bên trong sản phẩm. John Ellenby sau đó rời khỏi Xerox vào năm 1979 để thành lập công ty Grid. Sau 9 năm tại Grid, Ellenby quyết định bán công ty của mình cho tập đoàn Tandy vào tháng 3/1988 rồi thành lập công ty mới có tên gọi Agilis chuyên sản xuất máy tính bảng tầm tay. John Ellenby cũng đã hợp tác với con trai của mình, Thomas, để thành lập công ty GeoVector, là công ty tiên phong trong lĩnh vực chỉ đường và định hướng. Trong những năm cuối đời mình, Ellenby đã từng một lần chia sẻ về nguồn cảm hứng để ông phát triển chiếc máy tính xách tay đầu tiên. Theo Ellenby, ý tưởng này bắt đầu từ một lần đến thăm Nhà Trắng, tại đó một quan chức đã nói với Ellenby rằng ông muốn một thiết bị có thể bao gồm tất cả mọi thứ giống như một máy tính cá nhân tiêu chuẩn, nhưng phù hợp với kích cỡ của một chiếc túi xách có thể mang bên mình.