Võ thuật Trung Quốc từ lâu đã tạo được danh tiếng của mình qua nhiều bộ phim điện ảnh và truyền hình. Nhiều diễn viên điện ảnh nổi tiếng thế giới xuất thân từ các môn phái võ thuật của Trung Quốc càng giúp cho võ thuật Trung Quốc được nhiều người biết đến hơn. Thậm chí nhiều người còn ví Trung Quốc là “cái nôi võ học”. Tuy nhiên, sức mạnh thực sự của võ thuật Trung Quốc đã bị “cư dân mạng” trên toàn thế giới đặt ra một câu hỏi lớn, khi một đoạn clip về trận đấu giữa một cao thủ võ thuật Trung Quốc với một võ sĩ võ tự do MMA được lan truyền trên Internet. Trận đấu diễn ra giữa Xu Xiaodong, 38 tuổi một võ sĩ MMA đến từ Bắc Kinh (Trung Quốc), được biết đến với biệt danh “madman” (người điên) vì lối đánh mạnh mẽ và có phần bạo lực của mình, với Wei Wei, 41 tuổi, một cao thủ Thái Cực Quốc và sáng lập võ đường “Phong cách sấm sét” ở Thành Đô (Trung Quốc). Trận đấu diễn ra ở thành phố Thành Đô đã thu hút rất đông sự chú ý khi đây là dịp để chứng minh được sức mạnh thực sự của võ thuật Trung Quốc, đặc biệt khi Thái Cực Quyền được xem là một trong những môn võ mạnh và phổ biến nhất trên thực tế. Tuy nhiên với những ai trông đợi trận đấu này thì sẽ thất vọng, bởi lẽ nó chỉ kết thúc vỏn vẹn trong vòng... 10 giây, với phần thắng nghiêng về võ sĩ Xu Xiaodong. Đoạn clip ghi lại trận đấy cho thấy Xu Xiaodong đã có sự tấn công hết sức mạnh mẽ vào Wei Wei, khiến cao thủ võ thuật này không kịp chống đỡ và bị hạ gục nhanh chóng bằng một cú đấm thẳng vào mặt. Sau trận đấu, cư dân mạng tại Trung Quốc đã châm biếm Wei Wei chỉ là “một tên lừa đảo” và mượn danh Thái Cực Quyền để chiến đấu, nhưng làm ô danh môn võ nổi tiếng này khi phải đối mặt với những võ sĩ thực chiến mạnh mẽ. Trong khi đó, nhiều cư dân mạng Trung Quốc lại cho rằng trận đấu diễn ra không công bằng khi đám đông đứng quá sát hai võ sĩ, khiến Wei không thể di chuyển để thủ thế nên dễ dàng bị hạ gục. Về phần mình, trả lời phỏng vấn trước khi trận đấu diễn ra, Wei Wei đã khẳng định rằng bản thân anh và môn phái của mình chỉ là một “học sinh tiểu học” so với lịch sử lâu dài của võ thuật Trung Quốc và vẫn còn rất nhiều điều để học, do vậy thất bại là điều hoàn toàn bình thường và không hề đại diện cho nền võ học Trung Quốc. Trận đấu giữa cao thủ Thái Cực Quyền và võ sĩ MMA khiến “dân mạng” ngỡ ngàng Sau trận đấu diễn ra chóng vánh, Xu Xiaodong khẳng định rằng chiến thắng của mình trước Wei Wei không phải là may mắn, đồng thời lên tiếng thách thức “nền võ học Trung Quốc” khi cho biết sẵn sàng thượng đài với bất kỳ cao thủ võ lâm nào tại quốc gia này, với luật đấu tự do và không có hạn chế nào. Xu cho biết thậm chí anh còn có thể thượng đài cùng lúc với 2 hoặc 3 võ sư Trung Quốc. Chia sẻ trên trang cá nhân của mạng xã hội Weibo, Xu cho biết anh không sợ thất bại trong những cuộc thượng đài với võ sư Trung Quốc và khẳng định rằng anh muốn cho mọi người thấy rằng võ thuật Trung Quốc không mạnh mẽ như những gì nó đang được tung hô. Trước lời thách thức của Xu Xiaodong, một số võ sư võ cổ truyền Trung Quốc đã đứng ra để nhận lời thách thức như một cách để bảo vệ danh dự của họ, trong số đó có Lu Xing, sáng lập một võ đường Thái Cực Quyền ở tỉnh Tứ Xuyên. Lu Xing khẳng định rằng “sẽ dạy cho Xu một bài học” vì lời thách thức này. Hiện vẫn chưa rõ trận đấu giữa Xu Xiaodong và Lu Xing sẽ được diễn ra vào thời điểm nào, nhưng hiện tại cư dân mạng tại Trung Quốc đang chia ra 2 luồng ý kiến, một bên ủng hộ Lu Xing có thể hạ bệ Xu Xiaodong để bảo vệ danh dự cho võ thuật Trung Quốc, nhưng một bên lại ủng hộ Xu Xiaodong vì cho rằng võ thuật Trung Quốc chỉ có “lớp vỏ bọc hào nhoáng” và lớp vỏ bọc đó cần được loại bỏ.