Trong tháng 8 vừa qua tại Trung Quốc, website PC online đã đăng tải loạt ảnh iPhone 7 Pro màu xanh hoạt động tốt trên nền iOS 10. Trong loạt bức ảnh được đăng tải cho thấy nó khớp với những thông tin rò rỉ trước đó về thiết kế. Người dùng sẽ thấy không có nhiều cải tiến so với iPhone 6S trước đó nhưng vị trí camera và viền ăng-ten có chút thay đổi. Đáng chú ý, ngõ ra âm thanh của máy cũng đã mất đi và thay vào đó sẽ sử dụng chung với cổng sạc Lightning. Khi so với các phiên bản trước đó, iPhone 7 Pro vẫn giữ được các vị trí phím bấm tương tự và không có nhiều thay đổi. Thậm chí các góc bo tròn cũng như iPhone 6S. Cải tiến đáng kể đó mặt sau của máy. Vị trí 2 ăng-ten được dời xuống 2 cạnh bên Đồng thời iPhone 7 Pro được cho sẽ dùng camera kép, giúp hình ảnh đẹp mắt hơn iPhone 7 Pro khi so với iPhone 6S và iPhone 6S Plus iPhone 7 Pro hoạt động trên iOS 10 beta Kích thước màn hình dự đoán tương đương với các phiên bản trước đây Vị trí các phím bấm đều không có sự thay đổi khi so vơi iPhone 6S Plus Vào ngày 3/9, KGI cũng vừa tiết lộ, iPhone mới nhất của Apple sẽ loại bỏ màu sắc xám và thay vào đó là hai màu đen hoàn toàn mới mang tên "Dark Black" và "Piano Black". Với Dark Black - màu sắc của máy sẽ đen nhám và Piano Black sẽ là màu đen bóng. Nâng tổng số màu mà hãng này sẽ bán ra lên 5 màu sắc, bên cạnh các màu vàng, vàng hồng và bạc. Trong loạt ảnh mới, cơ bản iPhone 7 cũng giống với các hình ảnh rò rỉ trước đó. Tuy nhiên thông tin đáng chú ý đó là thiết kế của máy sẽ có chống nước đạt chuẩn IPX7, cho khả năng hoạt động tốt ở độ sâu 1 mét trong 30 phút. Bên cạnh những thông tin mới, thông tin từ KGI cũng cho rằng, iPhone 7 cũng sẽ có thiết kế tựa như các tin đồn gần đây, tức máy không thay đổi thiết kế nhiều mà chỉ có sự khác biệt về đường viền ăng-ten và loại bỏ cổng tai nghe 3.5mm. Camera của iPhone 7 được cho là sử dụng lại hệ thống máy ảnh 12 MP của các phiên bản iPhone 6S. Về mặt cấu hình, KGI tiết lộ máy sẽ dùng vi xử lý hoàn toàn mới đó là A10 có xung nhịp lên đến 2,4 GHz, cao hơn nhiều so với mẫu A9 trên iPhone 6S năm ngoái với xung nhịp 1,84 GHz. Song song đó, iPhone 7 cũng được cho là sử dụng màn hình 4,7 inch và iPhone 7 Plus có màn hình 5,5 inch nhưng được cải tiến đang kể, nâng cao trải nghiệm tương tác lẫn hình ảnh. Bộ nhớ trong và RAM cũng được tăng lên so với các thế hệ trước. KGI cho biết, Apple sẽ loại bỏ dung lượng 16 GB và 64 GB thay vào đó chỉ còn 32 GB, 128 GB và cao nhất là 256 GB. Đi cùng đó là RAM được nâng lên con số 3 GB.