Mới đây một thông điệp đã được gửi đi bởi CEO Tim Cook nhằm trấn an các nhân viên về tương lai của máy tính Mac và MacBook, đồng thời tuyên bố một thế hệ "máy tính bàn tuyệt vời" sắp lộ diện. Tuy nhiên rất có thể đây chỉ là lời an ủi "suông" dành cho những "thủy thủ" còn tâm huyết trên một con tàu đang chìm. Theo TNW, lần cuối cùng Apple còn "chăm chút" cho đứa con cưng Mac Pro đã cách đây gần 4 năm; còn dòng Mac Mini cũng chưa hề được cập nhật suốt từ năm 2014. Trong khi đó, trước khi phát hành thế hệ MacBook Pro 2016 gây tranh cãi cùng tính năng Touch Bar, "gã khổng lồ Cupertino" cũng trải qua hơn 500 ngày không tung ra bất cứ một bản cập nhật nào dành cho thương hiệu máy tính xách tay hàng đầu của mình. Theo một vài nguồn tin nội bộ giấu tên hiện đang làm việc tại Apple, việc phát triển các dòng máy tính Mac hiện đã không còn là mối ưu tiên hàng đầu của công ty. Các đội ngũ từ quản lý, thiết kế, phát triển phần mềm MacBook đều không giấu được sự lo lắng cho tương lai của sản phẩm và cho cả chính mình. Ngoài ra, thị phần từng là niềm tự hào của Apple cũng đang gặp phải nhiều thách thức về mặt kỹ thuật như thiếu định hướng chung, thường xuyên xáo trộn các bộ phận, cũng như việc ra đi của nhiều thành viên chủ chốt. Theo TNW, những dòng máy tính Mac dường như đang lấy đi của Apple nhiều hơn những gì chúng mang lại. Cụ thể, doanh thu của các dòng Mac, MacBook chỉ đóng góp khoảng 10% cho thu nhập chung của Apple; nhưng lại là mối đe dọa lớn cho tương lai phát triển của công ty, bao gồm: Sự ảnh hướng tới hệ sinh thái của Apple, làm gián đoạn sự phát triển liền mạch của họ, hay mở ra cơ hội để người dùng từ bỏ các dòng sản phẩm khác do công ty sản xuất. Bên cạnh đó, dòng sản phẩm MacBook cũng khiến "gã khổng lồ công nghệ" phải vật lộn để cạnh tranh với các đối thủ khác, nhưng vẫn không mấy thành công vì doanh số đang giảm trầm trọng. Điều này dẫn tới việc trên MacBook Pro 2016 có xuất hiện một vài tính năng mới như thanh Touch Bar hay sử dụng cổng Thunderbolt 3, nhưng nhìn chung vẫn dựa trên một bộ khung cũ, giữ nguyên dung lượng pin 10 tiếng. Cổng USB-C trên MacBook Pro mới cũng bị chê rằng chưa thật hữu dụng vì không có nhiều thiết bị ngoại vi để sử dụng. Bên cạnh đó, không thể không nhắc tới tai tiếng lớn nhất của MacBook Pro thế hệ 2016, khi nhiều người dùng than phiền rằng thiết bị của họ có pin thấp hơn so với con số 10 tiếng được đưa ra bởi Apple. Ngoài ra, nhiều báo cáo cũng "tố" MacBook Pro mới không có sự nhất quán giữa mục "thông báo lượng pin còn lại" với những gì chúng thực sự làm được. Apple gần đây đã tung ra một bản cập nhật, nhưng họ chỉ đơn thuần là bỏ đi tính năng "thông báo lượng pin còn lại" gây tranh cãi. Trong khi đó vẫn đề "gốc rễ" nằm ở việc không cải thiện được pin trên MacBook Pro vẫn còn đó.