Trong thực tế, chúng ta đã từng thấy không ít thương hiệu cửa hàng thực phẩm sạch, rau sạch bị phản ánh là sử dụng rau không rõ nguồn gốc, không đảm bảo chất lượng như đã quảng cáo. Niềm tin trở thành một thứ gần như “xa xỉ” trong lĩnh vực này. Tại các thành phố lớn xuất hiện ngày càng nhiều hộ gia đình tự trồng rau trong chính ngôi nhà của mình để đảm bảo được ăn rau sạch đúng nghĩa. Nguyên nhân của vấn đề này xuất phát từ mô hình kinh doanh phổ biến hiện nay trong lĩnh vực sản xuất và phân phối rau. Đây là mô hình kết hợp giữa 3 bên bao gồm nhà nông, nhà phân phối sau đó mới đến người tiêu dùng. Do đặc thù không có nhiều khác biệt và ai cũng có khả năng tự mở cửa hàng phân phối hoặc ai cũng có khả năng thuê đất và trồng rau, nên đã đẩy thị trường vào giai đoạn cạnh tranh bằng giá. Các đơn vị phân phối thì cạnh tranh bằng cách hạ giá thấp để thu hút người tiêu dùng. Sức ép cuối cùng dồn về phía người trồng trọt. Họ phải tìm mọi cách để tăng năng suất. Làm sao để trong một thời gian ngắn nhất mà có thể trồng được một sản lượng nông sản lớn nhất để có thể đáp ứng mức giá mà thương lái đặt ra bởi đầu ra sản phẩm của họ hoàn toàn phụ thuộc vào những người thu mua. Do đó lợi ích trực tiếp không nằm trong tay người nông dân mà nằm trong tay những công ty phân phối. Bản thân những công ty này cũng phải chịu sức ép cạnh tranh. Họ cũng phải giảm giá để cạnh tranh và cũng phải tính toán để các sản phẩm nông sản nhập về được bảo quản lâu và tránh bị hỏng. Do vậy rất nhiều công ty đã sử dụng các loại chất bảo quản để duy trì lợi ích của mình. Tình hình chung là như vậy nên người tiêu dùng hầu như không có sự lựa chọn hoặc có quá ít thông tin về các đơn vị uy tín. Tất cả những gì họ biết đối với định nghĩa rau sạch là thông qua quảng cáo của các công ty này. Người tiêu dùng chỉ biết: đi đến, chọn và mua. Và tin tưởng một cách mơ hồ vào những quảng cáo đó. Mô hình này có tên Farmily, được một công ty cung cấp giải pháp trồng rau thủy canh phát triển với mục tiêu giải quyết vấn đề nêu trên, kết nối trực tiếp người trồng rau và người tiêu dùng, không qua khâu trung gian là các doanh nghiệp phân phối. Đây là và nằm trong số 7 sản phẩm CNTT tiềm năng được đánh giá là có triển vọng triển khai trên diện rộng. Giải thưởng này do Tập đoàn VNPT và Báo Dân trí đồng tổ chức. VNPT-Media là đơn vị bảo trợ truyền thông cho Giải thưởng. Với mô hình này, rau sẽ được trồng theo phương pháp thủy canh tiết kiệm và thông minh của Farmily ngay tại cửa hàng bán. Khách hàng có thể tìm kiếm cửa hàng gần nhất trên hệ thống để tiết kiệm thời gian và công sức hoặc đặt hàng online. Nhân viên tại cửa hàng rau gần nhất sẽ cắt rau và vận chuyển đến tận nơi. Hiện giải pháp đang được vận hành thử nghiệm và sắp tới sẽ cung cấp sản phẩm rau sạch cho người tiêu dùng. Sau khi xây dựng hệt thống đồng bộ, Farmily cho biết sẽ tiến hành gọi vốn đầu tư để nhanh chóng nhân bản mô hình thật nhanh. Ngoài việc cung cấp thêm một lựa chọn tin cậy cho người dân về nguồn rau sạch, đảm bảo an toàn, mô hình của Farmily còn kỳ vọng sẽ tạo được sức bật trên thị trường, khiến các đơn vị kinh doanh rau sạch hiện nay phải từ bỏ tư duy chộp giật trong làm ăn và bắt đầu cung cấp những sản phẩm với giá trị thực, kéo thị trường rau sạch, thực phẩm sạch cạnh tranh theo hướng lành mạnh hơn. Theo