Chiếc Galaxy Note7 "an toàn" đã phát nổ trên một chuyến bay tại Mỹ sáng 5/10 khiến hành khách phải sơ tán khẩn cấp. Trên website chính thức của Samsung toàn cầu, hãng cho biết đang làm việc với Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ (CPSC) để điều tra các trường hợp báo cáo gần đây liên quan đến Galaxy Note7. "Vì sự an toàn của người tiêu dùng vẫn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi, Samsung sẽ yêu cầu tất cả các nhà mạng và các đối tác bán lẻ trên toàn cầu dừng việc bán và đổi Galaxy Note7 khi cuộc điều tra đang diễn ra". Thông tin chính thức trên website của Samsung toàn cầu ngày 11/10 về việc ngừng bán cũng như đổi trả Galaxy Note7. "Chúng tôi vẫn cam kết làm việc với các cơ quan chức năng có liên quan nhằm thực hiện tất cả các bước cần thiết để giải quyết tình hình. Người tiêu dùng với Galaxy Note7 gặp lỗi hoặc Galaxy Note7 đã thay thế nên tắt nguồn, dừng sử dụng thiết bị và sử dụng các chương trình bồi hoàn sẵn có (tại nơi bán - )", thông báo trên website của Samsung ghi rõ. Trong phiên giao dịch sáng 11/10, giá trị cổ phiếu của Samsung Electronics đã giảm sâu 5.83%. Tuy nhiên, tại Việt Nam, qua trao đổi với đại diện Samsung Vina, đơn vị quản lý thị trường Việt Nam của công ty cho biết, hiện Samsung Vina đã nhận được thông báo của Samsung toàn cầu và đang tiến hành họp để đưa ra quyết định cuối cùng về việc ngừng đổi trả cũng như bán hàng. Khi được hỏi về việc chương trình đổi trả máy mới hiện còn đang diễn ra hay không, đại diện Samsung Vina cho biết, vẫn chưa có bất cứ thay đổi gì so với thời điểm ra thông báo chính thức trước đây, tức là vẫn nhận đổi trả máy mới cho người dùng Galaxy Note7 tại Việt Nam. Ngoài ra, thực tế về việc đổi trả sản phẩm Galaxy Note7 trong hơn 10 ngày qua là vẫn còn rất nhiều khách hàng chưa được liên hệ để nhận máy mới dù thời điểm công bố là 1/10. Đại diện Samsung Vina cũng cho biết, sẽ chính thức phát đi thông cáo sau cuộc họp kết thúc vào chiều nay 11/10. sẽ tiếp tục thông tin đến độc giả sớm nhất. Liên hệ với tổng đài chăm sóc khách hàng của Samsung Vina trong sáng nay, khi được hỏi về việc đổi trả máy mới, nhân viên chăm sóc khách hàng cho biết: "Chương trình đổi trả Galaxy Note7 vẫn đang còn áp dụng và chỉ dành cho các máy được sản xuất từ 19/8 đến hết ngày 7/9". Khi được hỏi về việc đổi trả máy Galaxy Note7 mua từ nước ngoài mang về Việt Nam, hay còn gọi là hàng xách tay, nhân viên chăm sóc khách hàng của Samsung Vina cho biết: "Hiện chưa có thông tin về đổi trả nguồn hàng xách tay mà chỉ áp dụng các sản phẩm bán chính hãng, sản xuất từ 19/8 đế hết ngày 7/9. Nếu có thể, khách hàng hãy mang máy ra trung tâm chăm sóc khách hàng để được tư vấn thêm". Điều này dường như đi ngược lại những công bố trước đây của Samsung Vina và cả : "Các trường hợp mua tại thị trường nước ngoài đề nghị liên hệ với các điểm thực hiện thu hồi hoặc đường dây nóng hỗ trợ được ghi rõ bên trên". Còn Samsung Vina trước đó cũng đã cho biết: "Chúng tôi đã tiếp nhận và có phương án đổi mới cho khách hàng đã lỡ mua hàng xách tay, nhằm đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng. Tuy nhiên, ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là đổi mới cho các khách hàng đã mua hàng chính hãng của chúng tôi trước". Samsung Vina cần quyết liệt hơn trong việc dừng đổi trả hoặc sử dụng phương án trả máy, hoàn tiền như tại nhiều quốc gia khác. Ngoài ra, hãng cũng cần thực hiện thu hồi sản phẩm đối với cả hàng "chính hãng" và hàng "xách tay" bởi sản phẩm Galaxy Note7 nào cũng đều là của hãng Samsung và với , chiếc Galaxy Note7 nào cũng có thể có nguy cơ gây thiệt hại cho khách hàng của hãng. Việc làm này sẽ thể hiện rõ thiện chí "Tất cả vì sự an toàn của khách hàng" như Samsung công bố trong tất cả các thông báo chính thức. Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai.