Vài ngày qua, nhà bán lẻ Thế giới Di động vừa gửi thông báo đến khách hàng về hình hình iPhone X vẫn chưa được xác nhận bán ra tại Việt Nam trong năm nay. Do đó, nhà bán lẻ này quyết định trả cọc cho khách hàng và khuyến khích người dùng chuyển sang mua iPhone 8 và 8 Plus. Để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, nhà bán lẻ này còn tặng thêm 500 ngàn đồng, trừ vào việc mua máy iPhone 8 và 8 Plus chính hãng. Theo một nhà bán lẻ khác là Di Động Việt, ông Nguyễn Đạt cũng cho biết, tình hình iPhone X về Việt Nam đang khá mơ hồ và chưa có bất cứ đơn vị phân phối nào xác nhận thời điểm có hàng. Dù biết sức hút sản phẩm này mạnh nhưng vẫn chưa dám nhận cọc, gây ảnh hưởng đến tâm lý khách hàng. Do đó, nhiều khách hàng đã bắt đầu lựa chọn iPhone 8 Plus thay vì chờ đợi iPhone X vì giá đang khá tốt. Lý do cho việc nguồn cung “mịt mờ”, ông Đạt cho rằng, nguồn cung chính trên thế giới của Apple dự báo giảm mạnh vì không sản xuất kịp. Điều này khiến cho các thị trường nhỏ như Việt Nam khó lòng có thể có hàng sớm như dự kiến là tháng 12 tới. Điều ông này chia sẻ cũng phù hợp với các thông tin gần đây được các chuyên gia phân tích trên thế giới cho biết, tình hình iPhone X sẽ khó lòng sản xuất kịp số lượng để đáp ứng cho ngày mở bán đầu tiên. Ming-chi Kuo, nhà phân tích của KGI cho biết Apple đang gặp khó khăn về nguồn cung cấp linh kiện chính cho iPhone X và nhiều khả năng khó đáp ứng được số lượng đã kỳ vọng trước đó. Khó khăn của Apple nằm ở nguyên vật liệu và quy trình sản xuất ăng-ten cho iPhone X, có khá ít đối tác cung cấp vật liệu này. Dự báo của Kuo cho rằng, ngày 3/11 tới, Apple chỉ có thể đáp ứng ở khoảng 2 đến 3 triệu chiếc iPhone X. Một con số vô cùng nhỏ so với lượng người dùng lớn trên toàn cầu. Theo dự báo của các nhà bán lẻ trong nước, trước tình hình này, iPhone X xách tay đầu tiên về Việt Nam sẽ có giá rất cao và biến động khôn lường tùy thuộc vào nguồn cung ứng. Trước đó, nhiều nhà bán lẻ trong nước đã đưa mức giá đặt hàng iPhone X xách tay về VN trong tháng 11 lên đến 40 triệu đồng dành cho phiên bản 64 GB. Riêng phiên bản 256 GB có giá lên đến 50 triệu đồng.