Dẫu biết robot và trí tuệ nhân tạo là những công nghệ đang được quan tâm hàng đầu hiện nay trên thế giới, và đã đạt được nhiều bước tiến lớn, nhưng việc chứng kiến cảnh một chú robot có khả năng tự vận hành, tự xác định không gian di chuyển để tránh vật cản, hay thực hiện các cú nhào lộn,... vẫn khiến người xem vô cùng phấn khích. Trong đoạn video mới nhất được đăng tải bởi BostonDynamics, chúng ta được chứng kiến SpotMini - một chú robot 4 chân được xây dựng với kích thước tương đương một chú chó thể hiện khả năng tự vận hành và xác định lộ trình di chuyển bên trong văn phòng của công ty một cách hoàn hảo dựa trên cảm biến xác định môi trường xung quanh. Nhờ vậy mà dù có nhiều vật cản trên đường như bàn, ghế, người qua lại, hay thậm chí là bậc thang,... thì chú robot này đều vượt qua một cách dễ dàng khiến người xem đi hết từ bất ngờ này sang bất ngờ khác. Theo BostonDynamics, với dữ liệu hình ảnh được ghi lại từ camera trước và sau gắn trên robot, nó đã tự xây dựng một bản đồ không gian của khu vực trước khi tiến hành thử nghiệm sau khi được dẫn đi vài vòng xung quanh. Trong thời gian tự động di chuyển, robot sử dụng dữ liệu từ bản đồ và cơ chế tự xác định vật cản sẵn có để phát hiện và tránh các chướng ngại vật. Tất cả những gì người điều khiển cần làm là nhấn vào một nút "GO" ở đầu đoạn video. Tổng thời gian robot thực hiện đoạn đường này là khoảng 6 phút, và nó di chuyển với tốc độ ngang bằng một người đi bộ. Robot SpotMini biểu diễn khả năng tự hành đáng kinh ngạc Sau khi được đăng tải, đoạn video trên đã thu hút gần 2 triệu lượt xem trên YouTube cùng hơn 4.000 bình luận. Trong đó, đa số đều bày tỏ sự kinh ngạc với công nghệ robot ngày nay. Một số thậm chí cho biết họ cảm thấy sợ hãi và nghĩ về tương lai khi robot có thể tự vận hành và đi quanh chúng ta mà không cần bất kỳ sự điều khiển nào. Trước đó, BostonDynamics cũng gây ấn tượng mạnh với dòng robot Atlas có thể chạy bộ, nhào lộn, nhảy qua vật cản và giữ thăng bằng hoàn hảo trên 2 chân của mình. Robot Atlas cùng khả năng chạy bộ, nhào lộn, giữ thăng bằng hoàn hảo bằng 2 chân