Nếu phần mềm diệt virus hay tường lửa bỗng nhiên bị vô hiệu hóa không nằm trong ý muốn, thì rất có thể máy tính của bạn đã bị hack. Đây là một thao tác hết sức cơ bản của hacker khi tắt đi phần mềm bảo vệ để dễ dàng hơn trong việc lấy di các thông tin cá nhân của người dùng. Dấu hiệu nhận được tin nhắn lạ, hoặc mật khẩu bỗng nhiên bị thay đổi là dấu hiệu rõ ràng cho thấy bạn đã bị hack và thậm chí đánh cắp mất tài khoản cá nhân. Nếu rơi vào trường hợp này, hãy xem lại hệ thống bảo mật bao gồm phần mềm diệt virus, tưởng lửa, sau đó thực hiện lấy lại mật khẩu, đổi mật khẩu trên một thiết bị đáng tin cậy khác. Lý do là vì hacker có thể tiếp tục theo dõi thiết bị của bạn để lấy đi các thông tin quan trọng hơn mà chúng ta đưa ra để khôi phục mật khẩu cũ. Vào một ngày bỗng nhiên bạn phát hiện thấy tài khoản của mình có thêm hàng loạt bạn mới mà không hề hay biết, thì rất có thể chúng ta đã bị hack, và hacker đang sử dụng tài khoản của bạn để phục vụ cho mục đích của chúng. Hãy đổi lại mật khẩu, cập nhật các biện pháp bảo mật và tiến hành lọc lại danh sách bạn. Nếu bạn phát hiện thấy những biểu tượng lạ khi khởi chạy trình duyệt, rất có thể máy tính của chúng ta đã bị tin tặc tấn công hoặc bị nhiễm một loại malware nào đó. Nếu phát hiện thấy máy tự bật sáng, con trỏ tự di chuyển hoặc nhận thấy những website lạ trong phần lịch sử tìm kiếm, thì hãy ngay lập tức kiểm tra hệ thống bảo mật trên thiết bị bởi máy của bạn đã bị chiếm quyền điều khiển từ xa. Bên cạnh đó, chúng ta có thể theo dõi các thiết bị được kết nối với máy tính như máy tin, máy fax,... để nhận biết các dấu hiệu bất thường. Nếu bạn bỗng nhiên thấy xuất hiện những bài viết từ người lạ, hoặc tài khoản nằm trong một hội/nhóm lạ trên mạng xã hội, thì rất có thể tài khoản của chúng ta đã bị hack và được sử dụng đồng thời với những người khác. Hãy tiến hành đổi mật khẩu, kiểm tra lại hệ thống bảo mật trên thiết bị để tìm ra nguyên nhân. Nếu bạn thấy xuất hiện thông báo xuất hiện virus, nhưng từ một phần mềm "lạ" mà bạn không hề cài đặt, hoặc không thể tìm thấy đường dẫn gốc của ứng dụng này, thì rất có thể máy tính đã bị nhiễm virus, còn phần mềm kia chỉ là giả mạo. Trong trường hợp này, nhấn vào nút "diệt virus" trong phần mềm thậm chí khiến chúng ta mất thêm nhiều dữ liệu cá nhân hoặc làm cho vấn đề thêm trầm trọng. Máy tính chạy chậm đi một cách rõ rệt cũng là dấu hiệu cho thấy bạn đã bị nhiễm virus/malware bị chiếm đi tài nguyên sử dụng, biểu hiện như khởi động chậm hơn, tắt máy chậm hơn, máy thường xuyên bị treo, và có lúc thậm chí không thể boot vào Windows.