Theo số liệu từ hãng nghiên cứu Strategy Analytics, tổng số smartphone xuất xưởng trên toàn cầu trong Quý 3/2016 đạt mức 375 triệu chiếc , tăng 6% so với con số 354,2 triệu chiếc cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức tăng trưởng hàng năm cao nhất của ngành công nghiệp smartphone. Càng về cuối năm, thị trường smartphone càng sôi động. Đặc biệt hơn, sự thống trị của smartphone Android tiếp tục được củng cố trong Quý vừa qua. Cụ thể, hiện có 88% số smartphone trên toàn cầu đang hoạt động trên nền tảng Android, trong khi thị phần của iOS nói riêng hay chính Apple nói chung đã giảm 1,6%, từ 13,6% xuống còn 12%. Trong số này, Samsung vẫn đang là nhà sản xuất thống lĩnh thị trường, với doanh số 71,7 triệu chiếc, đạt 19,2% thị phần. Bất chấp sự cạnh tranh mạnh mẽ, gã khổng lồ Hàn Quốc vẫn duy trì được vị thế thống trị tại những thị trường lớn. Riêng ở Việt Nam, số liệu từ GFK cho thấy thị phần của Samsung trong 6 tháng đầu năm 2016 chiếm 34,7%, tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái, tiếp tục dẫn đầu và vượt mặt các nhà sản xuất đối thủ. Trong đó, phân khúc cao cấp chứng kiến sự bứt phá mạnh mẽ của Galaxy S7 và Galaxy S7 edge, cả về doanh số lẫn tính năng. Liên tiếp mang đến những sản phẩm đột phá, thể hiện vị thế đi đầu và thay đổi tương lai của toàn ngành công nghệ, tiêu chuẩn kháng bụi, kháng nước IP68, camera "thách thức bóng tối" hay màn hình cong là minh chứng rõ nét nhất cho thấy nỗ lực không ngừng nghỉ của Samsung. Mới đây nhất, sự góp mặt của phiên bản màu sắc mới, Galaxy S7 edge Xanh Coral nhanh chóng thu hút được sự chú ý. Trong đó, giới công nghệ đánh giá cao nỗ lực hết lòng vì người dùng của Samsung, bởi đây là tông màu xu hướng cho mùa Thu Đông 2016, góp phần đa dạng hóa bộ sưu tập màu sắc vốn đã vô cùng phong phú của Galaxy S7 edge, đồng thời mang đến điểm nhấn mới cho thị trường di động mùa cuối năm. Anh Bùi An đến từ HDVietNam nhận xét: "Việc có nhiều lựa chọn màu sắc là một trong những thế mạnh, tạo nên sự khác biệt cho Galaxy S7/S7 edge trên thị trường, bất kể điều này sẽ làm cho chi phí sản xuất nhiều hơn thường lệ". Riêng về tùy chọn Xanh Coral, anh cho rằng "Đây là bổ sung kịp thời của Samsung trong mùa mua sắm cuối năm, sắc Xanh tao nhã, thanh lịch của phiên bản này cực kỳ phù hợp với nữ giới, trong khi các bạn nam thích sự cá tính cũng có thể lựa chọn cho riêng mình nếu muốn". Trong khi đó, các từ cảm thán như "tuyệt đẹp", "rất đẹp" được sử dụng nhiều trong bài viết trên tay Galaxy S7 edge Xanh Coral của diễn đàn Techrum.vn. Bên cạnh đó, mức độ hoàn thiện, đặc biệt là sự đồng điệu về màu sắc, cả ở những chi tiết nhỏ như đèn flash, camera, loa thoại cũng được đánh giá cao, làm cho "tổng thể chiếc máy trở nên đồng bộ và khác biệt lạ thường". Nhìn từ góc độ người dùng, chị Nguyễn Trà My (24 tuổi, chuyên viên tư vấn marketing) hiện đang làm việc tại TP.HCM cho biết: "Màu sắc chính là yếu tố hấp dẫn nhất ở Galaxy S7/S7 edge. Lấy ví dụ, tông màu Đen, Hồng hay Vàng của Samsung thể hiện độ tương phản với sắc độ thay đổi cực kỳ linh hoạt, chứ không phải chỉ có một tông màu đơn điệu như các nhà sản xuất khác. Với phiên bản Xanh Coral, tông màu Xanh toát lên được vẻ đẹp thư thái, nhẹ nhàng cùng cảm giác mát lạnh như những cơn sóng vỗ ngoài biển xanh vậy, phải công nhận rằng, màu sắc này của Samsung là quá độc". 2016 là một năm thành công của Samsung, đặc biệt là ở phân khúc cao cấp. Trong bối cảnh các nhà sản xuất đối thủ tỏ ra hụt hơi, bộ đôi Galaxy S7/S7 edge đã đáp ứng ngoài mong đợi nhu cầu của người dùng. Thời điểm cuối năm, với bộ sưu tập màu sắc đa dạng, phù hợp với tính cách của từng đối tượng khách hàng khác nhau, Galaxy S7 edge Xanh Coral nói riêng và Galaxy S7/S7 edge nói chung hứa hẹn trở thành món hàng "hot" trong mùa mua sắm cuối năm.