Trong vòng 6 tháng vừa qua, Oxford Economics đã tham gia một dự án nghiên cứu lớn với mục tiêu lượng hóa những lợi ích về mặt kinh tế xã hội của công nghệ Internet di động tại khu vực Đông Nam Á. Qua những quá trình mô hình hóa bao gồm nhiều giai đoạn, Oxford Economics đánh giá: "Công nghệ Internet di động góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp. Năng suất lao động cao hơn có ý nghĩa quan trọng đối với việc đảm bảo sự tăng trưởng và thịnh vượng trong dài hạn. Công nghệ Internet Di động cho phép nhiều người hơn tìm kiếm việc làm trong nền kinh tế. Thông qua kênh này, công nghệ di động góp phần tạo ra nhiều công ăn việc làm hơn trong dài hạn". Nghiên của của Oxford Economics chỉ rằng, công nghệ Internet di động đã có một tác động mang tính đột phá về mặt kinh tế. Ước tính, sự tăng trưởng về mật độ Internet di động đã góp phần gia tăng GDP tại khu vực ASEAN thêm 47,2 tỷ đô la Mỹ và tạo thêm hơn 900.000 việc làm mới trong 5 năm qua (2010-2015). Dự báo, việc gia tăng ứng dụng công nghệ Internet Di động sẽ góp phần nâng cao GDP thêm 58,1 tỷ đô la Mỹ trong vòng 5 năm tới. Mức đóng góp đó tương đương với mức đóng góp của nhiều ngành kinh tế lớn trong khu vực. Đáng chú ý, nghiên cứu này cho biết, công nghệ Internet Di động Việt Nam đang đi trước các nước trong khu vực, xét theo mức thu nhập quốc gia. Điều này tạo ra nhiều lợi ích to lớn về mặt kinh tế cho Việt Nam. "Mặc dù đã có những sự hội tụ nhất định kể từ năm 2010 đến nay, mật độ di động tại Việt Nam vẫn vượt xa so với mức trung bình của nhóm các nước có thu nhập tương đương với Việt Nam. Sự tăng trưởng về mật độ Internet di động từ năm 2010 đã đóng góp 3,7 tỷ đô la Mỹ vào GDP và tạo ra gần 140.000 việc làm mới. Con số đó tương đương với 6,4% của tốc độ tăng trưởng GDP ghi nhận được. Mức đóng góp đó ngang bằng với mức đóng góp của những ngành kinh tế lớn. ". Oliver Salmon, Chuyên gia Kinh tế Cao cấp Oxford Economics cho biết. Đại diện Oxford Economics cũng dự báo đến 2020, sự tăng trưởng công nghệ Internet Di động tại Việt Nam sẽ ngang bằng với tốc độ tăng trưởng dự báo của khu vực ASEAN. Mật độ thuê bao sẽ tăng gấp đôi từ nay đến năm 2020 – đạt xấp xỉ 80%. Kỳ vọng việc gia tăng ứng dụng công nghệ Internet di động sẽ tạo ra thêm 146.000 việc làm từ nay đến năm 2020. Góp phần nâng cao GDP thêm 5,1 tỷ đô la Mỹ trong vòng 5 năm tới.