Nếu là một người nuôi chó, bạn có thể huấn luyện để mỗi khi nghe thấy tiếng huýt sáo, chú cho sẽ đến bên bạn. Với một vật vô tri như smartphone thì sao? Với sự trợ giúp của ứng dụng Whistle Phone Finder PRO, smartphone sẽ “lên tiếng” bằng cách phát ra âm thanh mỗi khi bạn huýt sáo. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng xác định được vị trí của smartphone một cách nhanh chóng trong trường hợp để quên và không nhớ smartphone đang nằm ở đâu xung quanh mình. Whistle Phone Finder được xem là một trong những ứng dụng tốt nhất hiện nay với chức năng tìm kiếm vị trí smartphone bằng cách huýt sáo. Lưu ý: Với những ai không biết cách huýt sáo, bạn có thể cố gắng tạo ra âm thanh giống với tiếng huýt sáo từ miệng của mình, thay vì chỉ có thể sử dụng tiếng huýt sáo. Người dùng có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Sau khi cài đặt, từ giao diện chính của ứng dụng bạn đánh dấu tùy chọn “Enable Whistle Android Finder” để kích hoạt chức năng tìm kiếm vị trí điện thoại bằng cách huýt sáo. Tùy chọn “Override Mute/Silent Setting” cho phép smartphone phát âm thanh phản hồi để báo vị trí ngay cả khi smartphone đã chuyển sang chế độ im lặng hoặc tắt chuông. Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, bạn có thể thử khóa máy, sau đó huýt sáo để kiểm tra xem ứng dụng có thực sự phản hồi với tiếng huýt sáo của bạn hay không. Nếu nghe thấy tiếng huýt sáo của người dùng, smartphone sẽ lập tức phát nhạc (âm thanh được thiết lập mặc định) để đánh dấu vị trí hiện tại, dựa vào âm thanh này người dùng có thể tìm được chiếc smartphone của mình. Trong trường hợp bạn huýt sáo nhưng ứng dụng trên smartphone vẫn không phản hồi, bạn truy cập vào giao diện chính của ứng dụng, chọn “Whistle Sensitivity Setup” để điều chỉnh mức độ nhạy của ứng dụng. Chọn “Very High Sensitivity” để ứng dụng phản hồi nhạy nhất. Tùy chọn này hữu ích trong những trường hợp âm thanh ở môi trường xung quanh quá ồn ào khiến ứng dụng khó nhận diện được tiếng huýt sáo. Bây giờ, bạn hãy thử một lần nữa bằng cách khóa máy thiết bị và huýt sáo để kiểm tra xem smartphone của mình có phản hồi trước tiếng huýt sáo hay không. Một điều cần lưu ý là ứng dụng chỉ hoạt động khi smartphone đã ở chế độ ngủ (màn hình đã tắt), do vậy đôi khi bạn huýt sáo nhưng smartphone không phản hồi vì màn hình vẫn mở, do vậy bạn nên chờ một khoảng thời gian để màn hình chắc chắn đã tắt rồi huýt sáo để tìm kiếm vị trí của smartphone. Thử nghiệm xác định vị trí của smartphone bằng tiếng huýt sáo