Là một ca sĩ trẻ nhưng Khởi My đã sớm sở hữu trong tay một lượng fan khổng lồ. Số lượt follow fanpage của cô lên đến con số hơn 11 triệu, xếp trên cả 2 danh hài đang được yêu thích nhất Việt Nam là NSUT Hoài Linh và danh hài Trấn Thành. Cô gái sinh năm 1990 từng đoạt giải quán quân Gương mặt thân quen năm 2013 và giải nhất Tiếng ca học đường năm 2007. Cô thành công với các ca khúc như "Vì sao", "Gửi cho anh" và "Người yêu cũ". Có tuổi đời còn khá trẻ, nhưng Chi Pu (tên thật là Nguyễn Thùy Chi) đã sớm trở thành "người của công chúng" với sức ảnh hưởng không hề nhỏ. Cô là gương mặt được rất nhiều nhãn hàng yêu thích chọn làm đại diện thương hiệu nhờ sở hữu phong cách thời trang ấn tượng, đồng thời tham gia nhiều hoạt động trong giới showbiz như đóng phim, sản xuất phim, và vừa mới tung ra MV ca nhạc đầu tay mang tên Từ hôm nay (Feel Like Ooh). Trong suốt sự nghiệp âm nhạc của mình, Đông Nhi (tên thật là Mai Hồng Ngọc) đã giành được nhiều giải thưởng danh giá, trong đó đáng chú ý phải kể đến 6 lần đoạt giải Nữ ca sĩ được yêu thích nhất của Zing Music. Cô cũng từng nhận giải (BAMA) và được Tổng cục liên đoàn Lao động Việt Nam trao bằng khen về sự cống hiến trong âm nhạc. Facebook của Đông Nhi cũng đặc biệt thu hút giới trẻ khi sở hữu tới hơn 8,1 triệu lượt người thích và 8 triệu lượt theo dõi. Xếp ngay phía sau Đông Nhi là ca sĩ Minh Hằng về độ "hot" trên mạng xã hội. Cô là một ca sĩ kiêm diễn viên, bước chân vào lĩnh vực nghệ thuật từ năm 16 tuổi với vai trò là ca sĩ hát nhóm và tham gia diễn xuất trong một vài bộ phim truyền hình. Sang đến năm 2007, Minh Hằng tạo dấu ấn lớn với bộ phim "Gọi giấc mơ về", và bắt đầu được nhiều khán giả yêu thích. Facebook cá nhân của Minh Hằng sở hữu xấp xỉ 8 triệu lượt thích và theo dõi. Hari Won (하리원, Nguyễn Ha Ri) tên thật là Lưu Esther là một nữ ca sĩ, diễn viên và người dẫn chương trình mới nổi trong một vài năm gần đây, nhưng đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý và mến mộ của cộng đồng nhờ phong thái dễ thương, hồn nhiên. Điểm nhấn đáng chú ý nhất của Hari Won trong năm 2016 đó là kết hôn cùng danh hài Trấn Thành - cũng là một sao Việt đình đám và là bạn đồng hành trong chương trình "Người bí ẩn" của đài truyền hình Việt Nam. Lý Hải- Minh Hà từ lâu đã được cho là cặp đôi đại gia nhưng giản dị bậc nhất Showbiz Việt. Không chỉ khiến công chúng ghen tỵ vì gia đình hạnh phúc mà Lý Hải - Minh Hà còn sở hữu khối tài sản "khủng" nhiều người mơ ước. Trên facebook chung của 2 vợ chồng sở hữu gần 6 triệu like, Minh Hà thường xuyên chia sẻ việc nuôi dạy con cái với kinh nghiệm 4 lần sinh nở, điển hình như việc không cho con theo học trường tư của nước ngoài, mà chọn cách chăm con, dạy con theo hướng để con tự quyết định cuộc sống của mình. Bảo Thy là một trong số ít những sao vẫn nổi từ đầu thập niên 2000 tới nay. Cô lần đầu tiên được biết đến sau khi lọt vào top 10 người đẹp nhất theo bình chọn của trò chơi trực tuyến năm 2006 và là thí sinh gây ấn tượng nhất trong đêm . Ngoài ra, Bảo Thy cũng được xem là một trong số những ca sĩ đầu tiên và thành công nhất của dòng nhạc teen pop. Giờ đây, Bảo Thy còn tham gia làm người dẫn chương trình và diễn viên điện ảnh. Thêm một ca sĩ 8X nằm trong danh sách, đó là Thủy Tiên - được biết đến như một nữ ca sĩ, nhạc sĩ, người mẫu, diễn viên điện ảnh, và là vợ của cầu thủ bóng đá Lê Công Vinh. Ngày mới bước chân vào showbiz, Thủy Tiên là cô nàng gắn liền với hàng loạt scandal về phát ngôn và chuyện tình ái. Tuy nhiên kể từ sau khi kết hôn, Thủy Tiên ngày càng chín chắn, vững chân trong giới showbiz và được nhiều người mến mộ. Nữ diễn viên bộ phim nổi tiếng "Long thành cầm giả ca" từng gặp khá nhiều trắc trở, cay đắng từ nhỏ trước khi tìm được bến đỗ bình yên bên một nhân viên ngân hàng tại Cần Thơ. Với lợi thế về ngoại hình và có diễn xuất tốt, Nhật Kim Anh gây ảnh hưởng lớn trong giới showbiz. Cô cũng rất thành công trên lĩnh vực mạng xã hội khi thu hút hơn 5 triệu lượt thích và theo dõi, vượt qua cả nữ ca sĩ "gạo cội" Hồ Ngọc Hà để lọt vào bảng xếp hạng những sao Việt dẫn đầu trên Facebook. Là bóng hồng duy nhất trong danh sách chỉ hoạt động trong lĩnh vực diễn xuất, cô gái trẻ sinh năm 1990 có một năm 2017 khá bận rộn với hàng loạt bộ phim được đầu tư lớn gồm Lôi Báo, Hoán đổi, Yêu đi đừng sợ. Trên mạng xã hội, vẻ đẹp ngây thơ, ngọt ngào của Nhã Phương luôn nhận được "cơn mưa" lời khen từ người hâm mộ. Điều này cũng giúp cho Facebook cá nhân của cô thu về hơn 5 triệu lượt thích và theo dõi.