Ngày 3/6 vừa qua, Chủ tịch của NextTech, ông Nguyễn Hòa Bình bất ngờ đăng tải trên Facebook cá nhân tố công ty Fiin, một startup Việt đã "vay mượn" từ ý tưởng, thiết kế, nội dung của Vaymuon.vn để khởi nghiệp. Ông Bình cho rằng, Startup Fiin giống VayMuon.vn (phiên bản Indonesia) một cách kỳ lạ: từ Concept, BA, Design cho đến Content... thậm chí có các nội dung cùng sai chính tả?! Fiin bị tố "vay mượn" ý tưởng từ vaymuon.vn Sau khi đối soát lại, ông Bình đã bất ngờ phát hiện thông tin và bằng chứng khi một số nhân viên đã nghỉ việc của NextTech, trong đó có T.L (Tech Lead cũ của Vaymuon.vn) đã mang toàn bộ nội dung sang công ty mới để thực hiện startup này. Ông nói: "Chuyện đáng nói là ngày 20/4 L. nghỉ thì đầu tháng 5 xuất hiện Startup Fiin giống VayMuon.vn (phiên bản Indonesia) một cách kỳ lạ. Lúc đầu tôi cũng không để ý cho đến ngày 02/6 có thông tin và bằng chứng rằng: L. đã cùng một số nhân viên kỹ thuật của VayMuon.vn sang làm việc cho Startup này mang theo toàn bộ nội dung Idea, BA, Design, Content (chưa nói đến Code) vốn là công sức tâm huyết nhiều năm nhiều đồng nghiệp khác...". Tiếp tục mở rộng tìm hiểu, ông Bình cho rằng Startup Fiin có tốc độ phát triển sản phẩm bất thường bởi công ty Cổ phần Đổi mới Công nghệ Tài chính FIIN ĐKKD số 0108186127 mới chỉ thành lập ngày 15/3/2018 với trụ sở đăng ký tại đường Hoàng Mai, quận Hoàng Mai lại chính là nhà của N. vợ của L. Tại thời điểm này, L vẫn còn làm việc tại công ty của ông. Ông Bình nói: "Chỉ sau 02 tháng kể từ khi thành lập (tháng 3), đến cuối tháng 5 mà Fiin đã có thể ra mắt một Platform giống VayMuon.vn xây dựng trong 18 tháng thì hoặc là "siêu nhân" hoặc là "vay mượn" từ VayMuon.vn ". Ông Bình cho hay, bằng chứng còn cho thấy L. đã thành lập doanh nghiệp cạnh tranh ngay khi còn đang làm việc cho Công ty cũ là VayMuon.vn , vi phạm chuẩn mực đạo đức người làm nghề và "Thoả thuận bảo mật thông tin (NDA) & chống cạnh tranh (NCA)" đã ký với NextTech. Ngay sau phát hiện những bất thường trên và củng cố các hồ sơ, ông Nguyễn Hòa Bình cho biết đã sẵn sàng để khởi kiện công ty này ra tòa nếu không đưa ra lời xin lỗi cũng như gỡ bỏ các ý tưởng vay mượn. Trao đổi với Dân trí, ông cho biết, với những chứng cứ đầy đủ trên, phòng pháp chế của NextTech đã soạn sẵn các đơn và đầy đủ chứng cứ để khởi kiện dân sự ra tòa. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng việc khởi kiện không phải mục đích lo ngại cạnh tranh mà đấu tranh vì chuẩn mực đạo đức ngành. Ông lý giải, cách đây 8 năm, ông đã đấu tranh cho một câu chuyện tương tự khi Bảo Kim “sao chép” bản quyền phần mềm của Công ty Cổ phần Giải pháp phần mềm Hoà Bình PeaceSoft (Tiền thân của NextTech). Ông cho biết, lúc đó, một nhân viên của hãng đã chuyển sang làm Bảo Kim và mang đi phiên bản 1.0 của trang Nganluong để sang thiết kế cho Baokim. Ngay sau khi phát hiện, công ty đã yêu cầu phía Bảo Kim xin lỗi đồng thời chấm dứt mọi hành vi sao chép nếu không sẽ khởi kiện ra tòa. Ngay sau đó, Bảo Kim đã thừa nhận công ty này đã "tham khảo" một số thông tin, hình ảnh và chức năng mà Nganluong.vn đã đăng ký bản quyền. Bảo Kim đã lên tiếng công khai xin lỗi và loại bỏ các tài liệu, mẫu hợp đồng gửi khách hàng… có dấu hiệu sao chép từ Nganluong.vn . Ông Bình cho rằng, về bản thân ông và công ty NextTech luôn ủng hộ và hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam, tuy nhiên phải đàng hoàng ngay thẳng. Ông nói việc ông tố cáo hành động trên của Finn không phải vì lo ngại cạnh tranh hay để vùi dập một Startup mới mà là để gióng hồi chuông cảnh báo và đấu tranh vì chuẩn mực đạo đức ngành CNTT. "Đạo đức là cái gốc, là nền tảng của con người và xã hội. Vì vậy tôi cho rằng việc xác lập và xây dựng nền tảng đạo đức ngành mới chính là nền tảng để kiến tạo một nền công nghiệp CNTT bền vững, chứ không chỉ là những hô hào khởi nghiệp bóng bẩy mà trong một số trường hợp có thể mang lại “tác dụng phụ” tiêu cực". Ông Bình nhấn mạnh. Ông đề nghị công ty Fiin xin lỗi công khai, lập tức tổ chức đối chứng so sánh và gỡ bỏ tất cả các nội dung đã lỡ "vay mượn" từ VayMuon.vn & re-engineering lại, nếu không sẽ đối mặt với các bằng chứng và hành động pháp lý tiếp theo... Được biết, VayMuon.vn là một Startup trong lĩnh vực Fintech P2P Lending kết nối những người có nhu cầu vay tiền với những người có tiền nhàn rỗi, mô hình tương tự như Uber/Grab. NextTech khởi động VayMuon.vn từ cuối năm 2016, đã mở rộng sang Indonesia và Philippines với một phiên bản khác có Ví điện tử tích hợp do luật pháp các nước đó cho phép các Công ty P2P làm trung gian giữ tiền của người vay và người cho vay. Đối với Fiin, đây cũng là một startup mới trong lĩnh vực Fintech P2P Lending, mô hình kết nối người vay tiền và người cho vay online. Trước sự việc bị tố "vay mượn" ý tưởng để khởi nghiệp, ông Trần Việt Vĩnh, Chủ tịch của Fiin lên tiếng và xác nhận với Dân trí rằng cty ông không sao chép từ vaymuon.vn. Theo ông Vĩnh, những thông tin trên mạng Facebook và truyền thông những ngày qua đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh của Fiin đối với cộng đồng người dùng cũng như tạo ra thông tin chưa chính xác về Fiin. Từ đó, công ty ông đã gửi công văn đến Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) đề nghị hiệp hội này làm cơ quan đánh giá, xác định việc Fiin có "sao chép" vaymuon.vn hay không. "Chúng tôi đánh giá cao vai trò của VINASA trong việc thúc đẩy các doanh nghiệp phần mềm Việt Nam phát triển, tạo ra môi trường kinh doanh lành mạnh, hợp tác giữa các doanh nghiệp phần mềm của Việt Nam. VINASA là đơn vị đại diện cho các doanh nghiệp phần mềm Việt Nam và là Hiệp hội nghề nghiệp có uy tín trong lĩnh vực phần mềm của Việt Nam". Ông Vĩnh nói. Ngoài ra, ông Vĩnh cũng cho biết sẵn sàng đối thoại trực tiếp với đại diện Vaymuon để giải quyết vấn đề.