Nếu bạn yêu thích phát trực tiếp trên Facebook và muốn bạn bè có thể nhìn ngắm khung cảnh lễ hội của bạn trong thời gian thực, hãy sử dụng tính năng này trên Facebook. Tuy nhiên, để thêm vài điểm nhấn cho đoạn phát trực tiếp này, hãy thử trải nghiệm bộ mặt nạ chủ đề giáng sinh đặc dành cho mùa lễ hội 2016. Có rất nhiều thời điểm phù hợp để phát trực tiếp - từ lúc nấu nướng những món ăn ngon trong bếp tới khoảng khắc đếm ngược trước thềm năm mới - đặc biệt khi gia đình hay bạn bè thân thiết không ở bên bạn. • Chạm vào biểu tượng “Video trực tiếp” phía trên cùng trên Dòng thời gian, News Feed, hoặc trên Trang (Pages). • Khi bạn phát trực tiếp, hãy chạm vào biểu tượng đũa thần tại góc trên bên trái màn hình • Lựa chọn những biểu tượng mặt nạ trong bộ công cụ sáng tạo phía dưới màn hình • Kéo qua các lựa chọn và chạm vào các mặt nạ để hiệu ứng tự động xuất hiện trên khuôn mặt bạn khi phát trực tiếp. Bạn có thể chụp những bức ảnh góc rộng bằng di động trong chuyến du lịch hoặc khi dành thời gian cho những người thân yêu và tải lên Facebook để chia sẻ ảnh 360 độ với tất cả bạn bè của mình trong mùa lễ hội lần này. Hãy thử chụp ảnh đèn Giáng sinh hoặc các con phố được giăng đèn kết hoa với chức năng chụp góc rộng và tải lên Facebook. Bạn bè của bạn sẽ có thể khám phá những quang cảnh bạn chia sẻ chỉ đơn giản qua việc xem những bức ảnh của bạn hiện lên News Feed. Bất kể bạn ở đâu mùa lễ hội năm nay, WhatsApp có thể giúp bạn giữ liên lạc với gia đình và bạn bè mà không bỏ lỡ bất kì một khoảnh khắc nào. Bạn có thể làm được nhiều điều hơn việc chỉ nhắn tin hoặc gọi điện đơn thuần là chia sẻ những niềm vui ngày lễ hội trực tiếp thông qua chức năng gọi video mới của WhatsApp. Hãy giữ cho mình sự tĩnh lặng giữa dòng người vội vã tại sân bay và khu mua sắm bằng việc chơi trò chơi trên ứng dụng Messenger. Dễ dàng khám phá và ngay lập tức truy cập vào hệ thống game phong phú từ những trò cổ điển như PacMan, Space invaders, và Galaga tới các trò chơi mới hiện đại như Words with Friends. Chỉ cần chạm vào biểu tượng bảng điều khiển trên Messenger để thách thức một người bạn trong một cuộc đấu đầy khí thế. Hãy thử thách Martha Stewart trong bạn và làm những hướng dẫn mẫu qua Instagram Stories về tất cả các chủ đề từ mẹo gói quà, làm nhà bằng bánh quy gừng, trang trí bánh quy, và hơn thế nữa! Hãy đăng tải thiệp lễ hội của bạn lên Instagram Stories để chia sẻ với gia đình và bạn bè. Bạn có thể tải lên bằng việc trượt xuống tại màn hình chụp ảnh Instagram Stories. Và đừng quên dùng các biểu tượng cảm xúc! Sử dụng ứng dụng chụp ảnh Boomerang trực tiếp tại Instagram Stories để hé lộ đèn trang trí hoặc không khí Giáng sinh quanh bạn. Bạn có thể tụ tập bạn bè để chụp ảnh động Boomerang cùng với những chiếc áo len Giáng sinh rồi gửi dưới dạng thiệp Giánh sinh điện tử hoặc nhắn tin trêu đùa với bạn bè. Biến tấu những lời chúc tốt lành của bạn tới gia đình và bạn bè với những bộ nhãn dán chủ đề Giáng sinh. Bạn cũng nên lựa chọn nhãn dán mùa lễ hội trong kho nhãn dãn Facebook để truyền cảm hứng mùa lễ hội cho mọi người. • Một số bộ nhãn Giáng sinh dán có sẵn: • • • • • •