Note FE có kích thước và thiết kế hoàn toàn tương tự bản gốc Note7 nhưng được đóng dấu thêm dòng chữ Galaxy Note Fan Edition ở mặt sau để phân biệt. Đại diện Samsung Vina cho biết, Galaxy Note Fan Edition là một phiên bản đặc biệt dành cho tín đồ dòng Galaxy Note và thiết bị này được chế tạo từ những linh kiện mới 100% chứ không phải là tái sử dụng linh kiện. Mặc dù là thiết kế của năm 2016 nhưng chiếc Galaxy Note vẫn được xem là một trong những mẫu smartphone có thiết kế đẹp hiện nay với đường cong sắc nét và mặt kính phía sau độc đáo cùng khung kim loại mạnh mẽ. Mặt kính của máy sử dụng tấm kính Gorilla Glass 5 do Corning cung cấp có khả năng biến đổi màu sắc khi người dùng xoay qua những nguồn ánh sáng khác nhau. Mặc dù khá đẹp mắt nhưng hạn chế của lớp kính này vẫn là bám bẩn. Phiên bản Note FE trong đợt bán ra thị trường Việt có màu sắc xanh Coral, đây là màu sắc được đánh giá đẹp nhất của mẫu sản phẩm này. Phần camera với đèn flash LED kép nhưng không có cảm biến vân tay gây nhầm lẫn như ở Galaxy S8 hay Note 8. Trong thiết kế Note FE, Samsung vẫn giữ lại những điểm đặc biệt của dòng Note7, đó là thiết kế kháng nước, bụi bẩn đạt chuẩn IP68 cho phép thiết bị tồn tại ở độ sâu 1,5 mét lên đến 30 phút. Ngoài ra, Note FE tích hợp không gian lưu trữ 64 GB với không gian có sẵn 52,3 GB để lưu trữ dữ liệu, và 571 MB được phân bổ như không gian dành riêng. Tuy nhiên, người dùng cũng sẽ không phải lo lắng về giới hạn lưu trữ khi có thể mở rộng đến 256 GB thông qua khe cắm thẻ microSD. Note FE vẫn giữ kích thước màn hình 5,7 inch, sử dụng công nghệ Super AMOLED với độ phân giải Quad HD cho mật độ điểm ảnh 534 ppi. Cả kính mặt trước và sau đều được bảo vệ bởi lớp kính cường lực Gorilla Glass 5 mà Corning hứa hẹn cho phép chịu va đập ở độ cao 1,6 mét hoặc va chạm với các bề mặt cứng. Trong phân khúc dưới 14 triệu đồng, đây vẫn là mẫu máy sở hữu màn hình tốt nhất. Trong thử nghiệm, màn hình của máy có độ sáng cao giúp cho khả năng hiển thị tốt ở những nguồn ánh sáng mạnh như ngoài trời. Đặc điểm của màn hình AMOLED là hiển thị màu sắc thường rực rỡ, đậm hơn màu tiêu chuẩn. Từ lâu Samsung đã khắc phục điều này với lựa chọn chế độ hiển thị cơ bản trong phần cài đặt. Khi bật chế độ này, Note 7 có thể hiển thị rất sát với gam màu sRGB, là gam màu chuẩn sử dụng trên nhiều thiết bị in ấn hiện nay. Đối với khả năng xem phim, thiết bị này còn hỗ trợ HDR10, công nghệ này sẽ giúp tăng thêm hiển thị dải sáng rộng hơn và màu sắc rực rỡ hơn. Điều này giúp cho các bộ phim trông rực rỡ và cân bằng sáng tốt hơn những thiết bị không được hỗ trợ. Hiện Youtube và Netflix là hai nền tảng video trực tuyến có hỗ trợ HDR. Phần màn hình này còn đi kèm bộ lọc ánh sáng xanh để giúp người dùng tránh căng thẳng mắt khi xem ở điều kiện bóng tối. Note FE đi kèm với Android Nougat kết hợp giao diện TouchWiz của Samsung. Mặc dù không có nhiều cải tiến về thiết kế so với bản gốc nhưng nó mang đến khả năng tương tác tốt hơn với S Pen, đặc biệt với Edge Panel. Một trong những điểm hấp dẫn trên Note 7 chính là nó khoác trên mình giao diện người dùng Experience mới mẻ mà Samsung áp dụng lần đầu tiên trên bộ đôi Galaxy S8/S8+, trong khi các tính năng trên sản phẩm được thiết kế khá gần gũi với hệ điều hành mới nhất của Google. Các tính năng Smart Select và Smart Video Select rất tiện lợi khi sử dụng, trong đó tính năng thứ hai cho phép bạn chọn một phần của video và lưu nó dưới dạng GIF động trước khi đăng lên Facebook hoặc Twitter. S Note cũ được thay thế bằng Samsung Notes và bạn có thể sử dụng S Pen để hỗ trợ dịch nội dung. S Pen được xem như một hương vị không thể thiếu của hãng này, đã làm nên tên tuổi của dòng Galaxy Note cũng có những cải tiến hoàn toàn mới. Bút S Pen có độ chính xác cao bởi thiết kế mới nhất với đầu bút nhỏ hơn 0,7mm và cảm ứng với lực viết nhạy hơn. Chiếc bút này cho khả năng viết tựa như bút thật, với khả năng sử dụng dễ dàng và chính xác, ngay cả trong môi trường nước. Khi nhắc đến phần mềm không thể không nhắc đến trợ lý ảo Bixby do Samsung phát triển. Mặc dù chưa thực sự hoàn hảo như loạt smartphone mới của công ty nhưng các tính năng Bixby Home và Reminders đã thể hiện khá tốt với nội dung trình bày gọn gàng. Ban đầu bạn có thể thấy nó giống như BlinkFeed trên các thiết bị HTC nhưng khả năng này sẽ được cải thiện dần theo thời gian khi bạn tương tác nhiều hơn bằng giọng nói. Quan trọng hơn hết, Note FE còn mang đến khả năng quét mống mắt giúp việc truy cập thiết bị an toàn hơn rất nhiều so với các giải pháp sinh trắc học khác. So với các sản phẩm cùng phân khúc giá 13-14 triệu đồng, thật khó để kiếm được thiết bị có giải pháp sinh trắc học tương tự. Tuy nhiên, khi sử dụng quét mống mắt người dùng phải đặt Note FE ở khoảng cách nhất định và đúng góc độ, một điều có thể khiến bạn chưa hài lòng. Mặc dù vẫn sử dụng chip Exynos 8890 ra mắt năm 2016 nhưng qua thời gian dùng thử người viết nhận thấy Samsung đã tối ưu hoá giao diện người dùng trên Note FE và mang trải nghiệm đẹp mắt hơn. Bên cạnh đó, thiết lập trên thiết bị giúp giải phóng bộ nhớ và tắt các ứng dụng chạy nền nếu chúng không được sử dụng quá lâu. Tất cả giúp bạn không phải cảm thấy Note FE bị tụt hậu so với thời đại cho mỗi lần tương tác trên thiết bị. Thử chấm điểm, Note FE đạt số điểm 140.363 trong phép thử AnTuTu. Đối với PCMark, smartphone này đạt số điểm là 5.127 (Work 1.0) và 4.829 (Work 2.0). Đối với Geekbench, Note FE có số điểm là 1.910 (đơn lõi) và 5.649 (đa lõi). Note FE cũng mang đến khả năng kết nối 4G LTE mạnh mẽ, cho phép bạn tận dụng sức mạnh đến từ hạ tầng viễn thông 4G mà các nhà cung cấp dịch vụ tại Việt Nam đã triển khai và đưa vào hoạt động trong thời gian qua. Với kết nối 4G, việc lướt web nhanh hơn rất nhiều so với kết nối 3G trước đây. Trước đây GPU Mali-T880 là một trong những chip đồ họa di động hàng đầu nhưng giờ đây nó không còn sức cạnh tranh nữa, đặc biệt khi nhiều smartphone hàng đầu khác đã đi kèm GPU G71 và G72 mới nhất từ Mail. Dẫu vậy, Galaxy Note FE vẫn là một thiết bị hoạt động tốt dựa vào các điểm chuẩn trên nhiều smartphone hiện nay, nhưng người dùng cũng không nên đặt quá nhiều mong đợi vào nó. Samsung vẫn giữ nguyên camera 12 MP tương tự Galaxy S7, bao gồm công nghệ Dual Pixel và khả năng quay phim HDR. Trên thực tế, công ty vẫn sử dụng camera này cho Galaxy S8 và S8+ ra mắt đầu năm 2017. Nhìn chung, chất lượng ảnh chụp từ Note FE được đánh giá khá tốt so với nhiều smartphone nằm trong cùng phân khúc giá. Giao diện sử dụng được tùy biến khá thân thiện, người dùng có thể truy cập vào nhiều thiết lập camera ẩn bên trong ứng dụng. Vuốt sang bên trái để truy cập vào các chế độ chụp, vuốt sang phải để áp dụng bộ lọc và vuốt lên/xuống để chuyển đổi giữa camera trước/sau. Trong thực tế, chất lượng ảnh chụp từ Note 7 được các chuyên gia DxOMark đánh giá rất cao ở thời điểm cuối năm 2016 và thậm chí đến nay vẫn nhiều smartphone có cùng phân khúc giá vẫn chưa thể làm được điều tương tự. Thử nghiệm ở nhiều môi trường ánh sáng khác nhau, nhờ vào khẩu độ f/1.7, máy cho khả năng chụp ảnh thiếu sáng rõ hơn, ít bị nhiễu. Giống như bất kỳ máy ảnh smartphone nào, ngay cả với tính năng OIS được kích hoạt thì mọi thứ đều có thể bị mờ mọt chút nhưng những gì mà Note FE thực hiện là không đáng kể. Camera 5 MP ở mặt trước Note FE về cơ bản đáp ứng tốt nhu cầu chụp ảnh selfie mà giới trẻ yêu cầu. Thậm chí ngay cả khi chụp ảnh dưới điều kiện ánh sáng gắt gao tạo ra sự thay đổi rõ nét giữa bóng tối và ánh sáng thì máy ảnh hoạt động ở mức tốt. Dĩ nhiên cũng không thể không nhắc đến khả năng quay video trên Note FE. Chiếc smartphone này làm khá tốt trong nhiệm vụ này khi cho phép quay phim 4K ở tốc độ 30 khung hình/giây (fps), video Full HD ở tốc độ 30 fps hoặc 60 fps. Các tính năng nhất định như ổn định hình ảnh, hiệu ứng video và tự động tập trung theo dõi đối tượng không được hỗ trợ khi cài đặt thiết lập quay phim ở độ phân giải cao. Note FE trang bị pin dung lượng thấp hơn một chút so với Note 7, với mức giảm 9%, để mở rộng thêm không gian cho phép pin “dễ thở” hơn. Kết quả là thời lượng pin trên Note FE bị rút ngắn hơn. Bài kiểm tra từ PCMark Battery Test cho thấy Note FE có thể đạt 8 giờ 22 phút ở độ sáng 50% và trong thiết lập chế độ máy bay. Mức này thấp hơn 2 giờ so với con số 10 giờ 24 phút mà Note 7 đạt được ở phép thử tương tự. Một điều may mắn là, mặc dù thời lượng pin bị rút ngắn nhưng Note FE vẫn hỗ trợ sạc nhanh và sạc không dây, giúp bạn nhanh chóng lấy lại năng lượng khi cần thiết. Đi cùng đó, Samsung cũng tối ưu hóa ứng dụng và tích hợp các chế độ quản lý pin hiệu quả cũng cải thiện đáng kể thời gian sử dụng. Galaxy Note FE thực sự là món quà tốt từ Samsung dành cho những fan hâm mộ của dòng Note nhưng đã thất vọng với Note 7. Thiết kế đã được thực hiện cách đây 1 năm khiến nó tách biệt với các sản phẩm cao cấp hiện tại của Samsung nhưng lại ấn tượng với màu xanh Coral. Thậm chí, nó vẫn có thể xem là lựa chọn tốt so với rất nhiều smartphone khác ở mức giá tương tự. Mức giá bán lẻ đề xuất 13,99 triệu đồng dành, thấp hơn đáng kể khi so sánh với giá bán mà Galaxy S7 và S7+ đang được áp dụng, trong khi Note 8 vẫn còn xa tầm tay của nhiều người.