Vào những năm 1980, chấm lượng tử được tìm thấy như là một vật liệu hiển thị, kích thước hạt nhỏ hơn gấp 20,000 lần so với một sợi tóc người và tán xạ nhiều ánh sáng khác nhau. Chấm lượng tử hiển thị dải màu rộng hơn bằng cách thay đổi kích thước của các hạt. Khi được ứng dụng trong sản xuất dòng TV mới nhất SUHD, công nghệ màn hình chấm lượng tử Quantum Dot thể hiện những màu sắc chân thực nhất từ trước đến nay và duy trì độ bền màu và độ sáng của màn hình qua thời gian. Minh chứng cho chất lượng hiển thị ưu việt đó, Samsung đã mang đến IFA 2016 tác phẩm nghệ thuật sắp đặt “The Origin of Quantum Dot”. Đây là một kiệt tác nghệ thuật từ 45 màn hình TV SUHD và 9.000 mảnh kính được nhuộm màu thiết kế bởi Andreas Nicolas Fishcher, Schenellebuntebilder, Christopher M. Bauder và Kling klang klong, trình diễn vẻ đẹp của những chiếc SUHD TV với công nghệ màn hình chấm lượng tử kết hợp cùng những thước phim và các yếu tố âm thanh ánh sáng hoành tráng. Cũng với công nghệ hình ảnh Quantum Dot, không chỉ ở TV, tại IFA 2016, Samsung còn khẳng định vị thế dẫn đầu với công nghệ Quantum Dot khi giới thiệu các thế hệ màn hình chuyên cho chơi game chuyên nghiệp. Các model CFG70 và CF791 (lên tới 34 inch) ứng dụng công nghệ Quantum Dot mà ông Seog-gi Kim, Phó Chủ Tịch cấp cao mảng kinh doanh hiển thị của Samsung tự tin rằng: “Công nghệ Quantum Dot sẽ khiến cho game thủ cảm nhận rằng họ là một phần của trò chơi của mình.” Hai chiếc màn hình này mang tần số quét 144Hz và thời gian phản hồi hình ảnh là 1m/s. Đặc biệt với model CF791 lên tới 34 inch sẽ khiến trải nghiệm game của bạn nâng cấp lên một tầm cao mới. Công nghệ Quantum Dot sẽ không chỉ mang tới trải nghiệm hình ảnh sắc nét, sống động mà còn kết hợp với phần mềm cũng như hệ thống các thiết bị ngoại vi. Qua đó, Samsung tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu của nhà sản xuất TV lớn nhất thế giới trong suốt 10 năm qua, không ngừng sáng tạo, cải tiện để phục vụ cuộc sống người dùng ngày càng tốt hơn. Tại Việt Nam, tháng 4/2016, Samsung đã trình làng dòng TV SUHD mới với công nghệ Quantum Dot đặt ra chuẩn mới với 1000 nits HDR mang lại độ tương phản cao với hình ảnh sắc nét. Ba mẫu SUHD TV: cao cấp nhất là KS9000 (55/65/78 inch), kế đến là KS7500 (49/55/65 inch) và KS7000 (49/55/60 inch) với giá bán lẻ dự kiến dao động từ 31.9 triệu đồng cho đến gần 200 triệu đồng. Ngoài ra, tại IFA 2016, Samsung đã giới thiệu TV PLUS - ứng dụng phim ảnh theo yêu cầu được chính Samsung phát triển, giúp người dùng Việt Nam, Thái Lan và Hàn Quốc thưởng thức 4 kênh K-Pop nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Ngoài ra, các đối tác lớn của Samsung như 20th Century Fox, Warner Brothers, Amazon và Netflix, cũng sẽ mang những nội dung HDR và UHD của họ lên TV thông minh của Samsung. Samsung còn hoàn thiện không gian giải trí tại gia với Soundbar HW-K950 với hệ thống 4 loa độc đáo cho trải nghiệm âm thanh đa chiều chuẩn rạp phim. Bằng cách tích hợp công nghệ Dolby Atmos danh tiếng, Samsung đã tạo ra sự kết hợp xuất sắc giữa hình ảnh tỷ sắc màu sống động từ công nghệ Quantum Dot dành cho SUHD TV và âm thanh vòm chân thực của Soundbar HW-K950 trong không gian giải trí sang trọng, hoàn hảo từ phần nghe và nhìn của gia đình bạn.