Olixar, hãng chuyên sản xuất các phụ kiện dành cho smartphone nổi tiếng của Anh, vừa cho đăng tải một hình ảnh quảng cáo cho lớp kính cường lực bảo vệ màn hình dành cho iPhone SE 2, trong đó có sự xuất hiện cả chiếc smartphone cỡ nhỏ thế hệ mới của Apple. Theo Olixar, hình ảnh này được hãng dựng nên dựa vào một nguồn thông tin từ đối tác sản xuất iPhone tại Trung Quốc nên hoàn toàn chính xác về thiết kế mới của iPhone SE thế hệ mới. Tuy nhiên, sản phẩm sẽ không mang tên iPhone SE 2 như những thông tin trước đó mà sản phẩm sẽ có tên gọi iPhone SE 2018. Từ hình ảnh do Olixar đăng tải cho thấy iPhone SE 2018 có mặt trước giống với iPhone X, với thiết kế không viền và đặc biệt sự xuất hiện của “tai thỏ” ở cạnh trên màn hình để bố trí cho camera trước. Nút bấm Home ở mặt trước cũng đã bị loại bỏ, cho thấy phiên bản iPhone SE mới này cũng sẽ được trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt Face ID. Tuy nhiên phần thân máy của sản phẩm lại không được bo trò như trên iPhone X hay iPhone 8, mà thay vào đó phần cạnh được thiết kế vuông vức, tương tự như trên iPhone 5 trước đây. Có thể thấy iPhone SE 2018 dường như thừa hưởng thiết kế thân máy như phiên bản iPhone SE đầu tiên, nhưng lại có màn hình theo phong cách thế hệ mới của iPhone X. Đáng chú ý thiết kế này của iPhone SE 2018 khá giống với , càng làm tăng thêm căn cứ về thiết kế cuối cùng của iPhone SE thế hệ mới. Trước đó, tờ báo (Trung Quốc) dẫn lời nguồn tin thân cận từ đối tác của Apple cho biết, iPhone SE 2 sẽ được “quả táo” giới thiệu tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển thế giới (WWDC) được Apple tổ chức vào tháng 6 tới đây. Sản phẩm vẫn sẽ nhắm đến phân khúc smartphone cỡ nhỏ với màn hình rộng 4,2-inch (thay vì 4-inch như phiên bản đầu tiên). Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý A10 Fusion, vốn được sử dụng trên iPhone 7/7 Plus, cùng với 2GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 32GB hoặc 128GB. Cũng theo nguồn tin từ thì mức giá của iPhone SE 2 tại thị trường Trung Quốc sẽ là 4.000 tệ (tương đương 14,3 triệu đồng). Nếu những thông tin kể trên là chính xác thì nhiều khả năng Apple sẽ trình làng đến 4 phiên bản iPhone khác nhau trong năm 2018. Đầu tiên là iPhone 9 với màn hình 5,8-inch cùng một camera ở mặt sau, thứ 2 là iPhone 9 Plus với màn hình 6,1-inch cùng cụm camera kép. 2 phiên bản này đều sử dụng màn hình công nghệ LCD. Phiên bản iPhone thứ 3 hứa hẹn trình làng trong năm nay là iPhone Xs, phiên bản nâng cấp của iPhone X ra mắt vào năm ngoái, với màn hình 5,8-inch công nghệ OLED. Tất cả các phiên bản iPhone này được cho là sẽ trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt Face ID thay cho cảm biến vân tay Touch ID.