Cụ thể, theo thông tin từ trang diễn đàn , hơn 163 triệu tài khoản của Zing ID đã bị lộ thông tin. Tài khoản đã đăng tải đường link của những dữ liệu này, bao gồm: mật khẩu, tên đăng nhập, mã game, email, số điện thoại, họ tên đầy đủ, ngày sinh, địa chỉ, iP… Tuy nhiên, sau đó không lâu thì đường link này đã không còn tồn tại. Thông tin 163 triệu Zing ID bị rò rỉ trên một diễn đàn nước ngoài. Trong thông cáo báo chí gửi tới giới truyền thông trong đêm 27/4, công ty VNG, chủ sở hữu của các dịch vụ nghe nhạc Zing, ứng dụng nhắn tin Zalo, công cụ thanh toán Zalo Pay…, cho biết: Zing ID là hệ thống quản lý tài khoản cho các sản phẩm game của VNG. Năm 2015, VNG đã ghi nhận việc 160 triệu Zing ID có nguy cơ bị rò rỉ và có thể ảnh hưởng tới một bộ phận tệp khách hàng chơi game của công ty. Ngay tại thời điểm đó, chúng tôi đã kịp thời có các biện pháp xử lý, ngăn chặn xâm nhập, giới hạn số lượng người dùng bị ảnh hưởng bởi sự cố thông qua các biện pháp kỹ thuật. Phạm vi người dùng bị tác động thực sự bởi sự cố này không lớn, tập trung ở các khách hàng chơi game và không ảnh hưởng tới các sản phẩm khác của VNG. Hơn nữa, gần 99% số tài khoản Zing ID nói trên đã không phát sinh hoạt động nào trong hơn 1 năm trở lại đây. Nói về sự cố rò rỉ thông tin cá nhân lần này,đại diện VNG nói: “Chúng tôi thực sự rất lấy làm tiếc và chân thành xin lỗi khách hàng vì sự bất tiện này”. Công ty này cho biết, từ đêm 26/4, bằng các biện pháp kỹ thuật nghiệp vụ và sự cảnh báo kịp thời của cộng đồng các chuyên gia an toàn thông tin Việt Nam, đội ngũ kỹ sư của VNG đã nhận diện được động thái bất thường liên quan đến vụ việc của năm 2015. VNG cho hay đã gấp rút triển khai các biện pháp tức thời như kiểm chứng thông tin, tăng cường bảo mật hệ thống game, cũng như họp bàn chuẩn bị các giải pháp lâu dài, gốc rễ cho vấn đề, trên tinh thần ưu tiên bảo vệ quyền lợi của tất cả các khách hàng. “VNG cam kết sẽ luôn đảm bảo quyền lợi và sự an toàn cho khách hàng, đồng thời sẽ giải quyết triệt để cho khách hàng nếu như có bất cứ vấn đề nào phát sinh, và cũng rất mong người dùng sẽ phối hợp cùng VNG bảo vệ thông tin cá nhân của mình bằng những hướng dẫn cụ thể mà chúng tôi đã gửi tới người dùng khi sử dụng dịch vụ”, VNG thông tin. Hiện tại công ty này đã thông báo tới người dùng các game của công ty để khuyến nghị đổi mật khẩu. Công ty này cũng nói rõ, hệ thống Zing ID này chỉ phục vụ người dùng chơi game, không liên quan đến tất cả các dịch vụ khác của VNG, như Zalo, Zing MP3... vì dùng hệ thống khác. Đại diện VNG khẳng định người dùng an toàn và chưa ghi nhận hoạt động gây hại nào tới các tài khoản của người dùng.