Smartphone đang trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người, thậm chí không ít người rơi vào tình trạng có thể gọi là “nghiện” smartphone. Thường xuyên sử dụng smartphone khiến bạn không thể tập trung làm việc, học tập hay thậm chí khiến bạn không thể tập trung nói chuyện, đi chơi với bạn bè... là ứng dụng miễn phí với ý tưởng độc đáo, giúp người dùng “cai nghiện” smartphone và tập trung hơn vào việc mình đang làm. Cụ thể, ứng dụng này cho phép người dùng gieo các hạt giống và hạt giống này sẽ nở thành cây trong khoảng thời gian do người dùng thiết lập (tối thiểu 10 phút và tối đa 120 phút). Trong thời gian đó, người dùng không thể thoát khỏi ứng dụng để chạy các ứng dụng khác, nếu không cây sẽ chết và không thể tiếp tục phát triển. Dĩ nhiên, Forest: Stay focused cũng cho phép người dùng tạo danh sách các ứng dụng ngoại lệ, là các ứng dụng cần thiết, như ứng dụng tin nhắn, gọi điện, email... để họ vẫn có thể sử dụng khi cần thiết mà không làm ảnh hưởng đến quá trình “gieo trồng” mầm cây. Nếu người dùng gieo trồng tốt, họ có thể tạo nên một rừng cây của riêng mình và được tặng những phần quà do ứng dụng mang lại để giúp người dùng cảm thấy hứng thú hơn với quá trình trồng cây. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS (tương thích iOS 7.0 trở lên). Cách dùng ứng dụng trên Android và iOS là tương tự nhau, do vậy bài viết sẽ hướng dẫn người dùng cách thức sử dụng trên một nền tảng là Android. Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, giao diện giới thiệu về chức năng ứng dụng sẽ hiện ra. Bạn lướt qua phần giới thiệu này và nhấn nút “Go” để bắt đầu dùng ứng dụng. Mỗi khi bạn cần tập trung làm việc và không muốn bị phân tán bởi smartphone, bạn kích hoạt ứng dụng này, sau đó nhấn nút “Plant” để bắt đầu gieo hạt giống. Bước đầu tiên, ứng dụng sẽ cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian để hạt giống nảy mầm thành cây. Tùy thuộc vào khoảng thời gian cần thiết để người dùng hoàn thành công việc, bạn có thể thiết lập thời gian phù hợp (tối thiểu là 10 phút và tối đa là 120 phút). Bạn có thể lướt tay trên vòng tròn ở giao diện ứng dụng để thiết lập thời gian. Sau khi thiết lập thời gian cần thiết để hạt giống nảy mầm, nhấn nút Plant. Trong khoảng thời gian đã thiết lập, nếu bạn không thoát khỏi ứng dụng và kích hoạt các ứng dụng khác trên smartphone, hạt giống sẽ phát triển thành một cây hoàn thiện. Còn trong trường hợp bạn thoát khỏi Forest: Stay focused và kích một ứng dụng khác, chẳng hạn ứng dụng Facebook, trình duyệt web hay chơi game... cây mà bạn đang gieo trồng sẽ bị chết và bạn phải gieo trồng hạt giống lại từ đầu. Forest: Stay focused cũng cho phép người dùng thêm các ứng dụng vào danh sách ngoại lệ, nghĩa là mỗi khi bạn kích hoạt các ứng dụng có trong danh sách này, cây trồng trong ứng dụng Forest: Stay focused vẫn sẽ tiếp tục phát triển mà không bị chết. Các ứng dụng trong danh sách ngoại lệ là các ứng dụng mà bạn vẫn cần đến smartphone trong quá trình làm việc của mình, chẳng hạn ứng dụng tin nhắn (để nhận, gửi tin nhắn) hay ứng dụng máy tính (để tính toán khi cần)... Để thêm ứng dụng vào danh sách ngoại lệ của Forest: Stay focused, từ giao diện chính của ứng dụng này, bạn nhấn vào biểu tượng tùy chọn ở góc trên bên trái, sau đó chọn biểu tượng “Settings” từ danh sách hiện ra. Tại giao diện “Settings” hiện ra, bạn chọn “App whitelist”. Tại đây bạn có quyền chọn các ứng dụng để thêm vào danh sách ngoại lệ. Bạn nên chọn những ứng dụng thực sự cần thiết, như ứng dụng tin nhắn, email hay tin nhắn Facebook... để có thể nhận được các cập nhật từ các ứng dụng này không ảnh hưởng đến quá trình trồng cây. Sau mỗi khoảng thời gian bạn đã chọn, hạt giống được gieo trồng sẽ phát triển thành một cây hoàn chỉnh. Nếu muốn, bạn có thể tiếp tục gieo một hạt giống mới và sau khoản thời gian tiếp theo, bạn sẽ có được cây thứ 2. Từ giao diện chính của ứng dụng Forest: Stay focused, bạn có thể nhấn vào biểu tượng lá cây ở góc trên bên phải để xem thành quả, là rừng cây mà mình đã gieo trồng được, cũng chính là thời gian mà bạn đã tập trung vào công việc mà không bị sao nhãng bởi smartphone. Tại đây bạn có thể xem được mình đã trồng được bao nhiêu cây trong ngày cũng như đã làm chết bao nhiêu cây. Điều này cho bạn thấy rằng mình có thực sự tập trung vào công việc hay chưa, hay vẫn thường xuyên sử dụng smartphone trong thời gian làm việc. Một điều khá thú vị đó là nếu người dùng thiết lập thời gian để gieo hạt càng lâu thì sẽ càng trồng được cây lớn và sẽ nhận được điểm thưởng nhiều hơn. Đặc biệt, nếu đạt được những thành tựu nhất định, chẳng hạn trồng được 500 cây trên ứng dụng, người dùng sẽ nhận được những quà tặng do ứng dụng mang đến như một cách để tán thưởng người dùng vì đã tập trung vào công việc. Nhìn chung, với sự giúp đỡ của Forest: Stay focused, bạn không chỉ có được một công cụ giúp mình tập trung hơn vào công việc đang làm, thay vì bị phân tâm bởi smartphone, mà còn là một công cụ giải trí, để bạn có thể trồng và hình thành những rừng cây cho riêng mình.