Theo số liệu từ các siêu thị điện máy, nhóm hàng TV có sức mua thấp, giảm 66% so với tháng 3 năm ngoái. Lý giải cho hiện tượng này, anh Hòa, một thợ sửa chữa điện máy cho biết tâm lý người mua hàng đã chuẩn bị sắm sửa từ trước, cụ thể là từ trước Tết Nguyên Đán, cũng như đợt đội tuyển U23 Việt Nam đặt chân vào trận chung kết tại AFF Cup. "Khách hàng thường mua TV, và các mặt hàng hè ngay từ trước Tết do có nhiều ưu đãi và mức giá rẻ", anh Hòa cho biết. Số liệu gửi đi từ Pico cũng cho thấy thị trường TV tăng trưởng mạnh trong thời điểm tháng 1/2018 với hơn 34%. Đây cũng là thời điểm đội tuyển U23 Việt Nam ghi nhận thành công đáng kinh ngạc tại AFF Cup với các chiến tích khó tin, và chúng ta thậm chí đã đặt chân tới trận Chung kết. Nhiều siêu thị điện máy vào lúc bấy giờ ghi nhận TV màn hình cỡ lớn đã "sốt" hàng trước trận chung kết của U23 Việt Nam. Trong khi đó, các mặt hàng điều hòa, quạt hơn nước, quạt điện,... cũng đều tăng mạnh trong khoảng thời gian trước và sau Tết. Cá biệt có dòng quạt hơi nước tăng mạnh hơn 157% trong tháng 4 vừa qua, cho thấy đây là xu thế của năm 2018. Theo dự đoán từ các siêu thị điện máy, thị trường TV sẽ bùng nổ trong khoảng 15 ngày trước World Cup 2018, tăng lên mức hơn 25%, nhưng nếu tính tổng tháng thì cũng chỉ đạt 15%. Trong đó, xu hướng tăng chủ yếu sẽ là chuyển đổi từ TV kích thước nhỏ lên các dòng TV lớn, có kích thước 49", 55". Bên cạnh đó, các dòng smart TV, TV 4K cũng sẽ tăng mạnh trong mùa World Cup do đi kèm nhiều ưu đãi, khuyến mãi "khủng". Trước đó vào trung tuần tháng 3, nhiều siêu thị đã đồng loạt xả hàng TV trưng bày mùa thấp điểm nhằm kéo lại sức mua, nhưng thị trường nhìn chung vẫn khá ảm đạm. Quan sát giá bán cho thấy, mức giảm giá của các mẫu TV trưng bày lên đến ít nhất 30%, từ mức khoảng 40 triệu đồng, về mức chỉ 25,9 triệu đồng... Một quản lý cửa hàng ở một chuỗi bán lẻ lớn trên quận 10, TPHCM cũng cho biết, thời điểm này các mặt hàng bán chạy nhất trong dịp tết vừa qua như TV, loa, hay thậm chí các mẫu loa karaoke đều rơi vào tình trạng bán chậm. Điều này cũng dễ hiểu bởi những tháng này được xem là tháng thấp điểm, người dùng không có nhu cầu để đổi mới các mặt hàng này.