Cụ thể, theo phản ánh trên trang Fanpage Đà Nẵng, từ ngày 18/10, tình trạng cuộc gọi “ma” này bắt đầu xuất hiện, rất nhiều người nhận được cuộc gọi từ các số 25299115597, 252 9911 5857… Qua xác minh thì những đầu số này đến từ nước Somali. Nhiều người phản ánh khi nhận cuộc gọi thì nghe thấy hệ thống trả lời tự động bằng tiếng Anh: “Scam Phone Number 252 9925 1089, Somali missed call scam number. Billed in Netherlands by Tmobile Scam. I am in Amterdam...” . Nhiều người dùng tỏ ra khó chịu bởi có ngày chỉ riêng trong một buổi tối nhận tới 3 cuộc gọi nhỡ từ Somali và những số điện thoại quốc tế này thường xuyên gọi lúc nửa đêm. Những cuộc gọi từ các đầu số nước ngoài làm phát sinh cước của người nhận. Ngày 15/11/2016, Tổng Công ty Viễn thông MobiFone phát thông báo cho biết nhà mạng này đã tiếp nhận nhiều phản ánh của khách hàng về việc các thuê bao di động tại Việt Nam đã phát sinh cước cuộc gọi quốc tế đến các đầu số nước ngoài. Theo thông tin từ MobiFone, những cuộc gọi “ma” gây phát sinh cước cuộc gọi quốc tế cho khách hàng đến từ các nước Somali, Siberia, Sierra Leone có đầu số, như +224xxx, +252xxx, +232xxx, +231xxx… MobiFone xác định đây có thể là các thủ đoạn nhằm gian lận cước viễn thông quốc tế bằng cách dùng thuê bao nước ngoài để “nháy máy” cho hàng loạt thuê bao Việt Nam. Theo thói quen, nhiều khách hàng sẽ thử gọi lại cho những số điện thoại này. Khi cuộc gọi được kết nối thành công, người nghe chỉ nghe được những âm thanh được cài đặt sẵn và phát sinh cước gọi điện thoại quốc tế. MobiFone cho hay đã phân loại và chặn toàn bộ các cuộc gọi đến tất cả thuê bao quốc tế có đầu số có dấu hiệu gian lận cước quốc tế để ngăn chặn các hiện tượng trên, trong khi các cuộc gọi quốc tế đến các số thuê bao nước ngoài khác vẫn đảm bảo thông suốt, an toàn. Trong thông cáo phát đi, MobiFone khuyến cáo người dùng nên cân nhắc kỹ trước khi gọi lại những cuộc gọi nhỡ có đầu số lạ từ quốc tế về hoặc không nằm trong danh bạ quản lý của mình. Khi phát hiện có các hiện tượng như trên, người dùng nên phản ánh về tổng đài chăm sóc khách hàng của nhà mạng để giải quyết kịp thời.