Theo thông tin từ Trần Văn Hòa, một thành viên của SEM Việt Nam vào ngày 15/4, thì Cốc Cốc được cho là đã bí mật lấy thông tin đăng nhập Facebook của người dùng thông qua cookies đăng nhập trên trình duyệt này, sau đó gửi tới một website khác. Sau khi kiểm tra thông tin của domain này thì thấy đơn vị chủ quản chính là Công ty TNHH Cốc Cốc. Trước đó, một vài thành viên của SEM Việt Nam cũng cảnh báo cộng đồng làm Affiliate Marketing (tiếp thị liên kết) rằng tiện ích Rủng Rỉnh trên trình duyệt Cốc Cốc lấy đường link và cookies của khách hàng. Thông tin này ngay lập tức khiến cộng đồng mạng "dậy sóng", đặc biệt là trong bối cảnh an ninh mạng là vấn đề đang được siết chặt trong thời gian gần đây. Rất nhiều người dùng đã lo lắng về việc lộ lọt dữ liệu cá nhân khi sử dụng trình duyệt Cốc Cốc, thậm chí tuyên bố sẽ "xóa" trình duyệt này khỏi hệ thống. Tuy nhiên sau khi kiểm tra lại mã nguồn vào sáng 16/4, tài khoản Trần Văn Hòa phát hiện thấy đây thực ra là do lỗi tiện ích check chính tả trình duyệt Cốc Cốc gây ra kết hợp với một vài tiện ích (add-on) sẵn có. Vấn đề xảy ra khi người dùng copy bất kì 1 nội dung gì và click vào add-on, thì Cốc Cốc đều gửi lên server để kiểm tra chính tả. Bạn Trần Văn Hòa trước đó do copy đoạn Cookies của tài khoản để đăng nhập Facebook, nên thông tin này cũng được gửi lên máy chủ, gây sự hiểu lầm. Trong nội dung trả lời báo chí, ông Hiếu Phan, Trưởng nhóm phát triển Trình duyệt Cốc Cốc cho biết: "Cốc Cốc khẳng định không thu thập thông tin tài khoản Facebook cũng như bất cứ thông tin cá nhân nào của người dùng". Tóm tắt sự việc này như sau, ngày 15.4 tài khoản facebook Trần Văn Hòa đưa thông tin lên một diễn đàn về marketing (Search Engines Marketing Việt Nam - SEM) trong đó đặt câu hỏi có hay không việc Cốc Cốc thu thập tên đăng nhập, mật khẩu của người dùng facebook. Tuy nhiên, một ngày sau khi đăng tải thông tin này, Trần Văn Hòa đã lên tiếng đính chính và xin lỗi về vụ việc. Thành viên này đã thông tin lại cho biết có sự hiểu lầm xuất phát từ xung đột giữa tính năng kiểm tra lỗi chính tả của Cốc Cốc và tiện ích (add-on) Ninja Fast Login Facebook (do nhóm của Trần Văn Hòa phát triển). Với những người chưa hiểu rõ khái niệm cookies, thì đây là các tập tin được tạo bởi website bạn đã truy cập để lưu trữ thông tin duyệt web. Thí dụ như khi đăng nhập vào Facebook, trình duyệt sẽ lưu lại thông tin để hỗ trợ khi bạn tiếp tục đăng nhập lần thứ 2, lần thứ 3,... Nếu chọn mục "Ghi nhớ tài khoản", thì trình duyệt thậm chí có thể tự động đăng nhập mỗi khi truy cập trang web. Cũng cần nói thêm rằng việc lấy cookies đăng nhập tài khoản của người dùng khi so sánh với thu thập thông tin cá nhân có nhiều điểm khác nhau, dễ gây nhầm lẫn. Đối với một số người dùng, việc lấy đi cookies về cơ bản là trực tiếp lấy đi thông tin đăng nhập bao gồm mật khẩu của họ, giống như bị "hack" tài khoản. Theo ông Phan Hiếu, Cốc Cốc hiện chỉ thu thập cookies trên các trang web dịch vụ của Cốc Cốc (như coccoc.com, map.coccoc.com...) để cải thiện chất lượng dịch vụ của mình, nhưng đây là công việc được hầu hết các website thực hiện, đặc biệt là những website có khối lượng dữ liệu lớn, có yêu cầu đăng ký thành viên. Tuy nhiên tuyệt đối không có chuyện thu thập cookies của người dùng. "Với tư cách là một trình duyệt, Cốc Cốc không thu thập cookie người dùng. Như đã nêu trên, trong thông tin ban đầu được thành viên Trần Văn Hòa đưa lên diễn đàn SEM, Trần Văn Hòa cho rằng tính năng kiểm tra chính tả (spell checker) của Cốc Cốc bí mật thu thập cookie của người dùng. Sau đó thành viên này đã nhận thấy đó chỉ là sự xung đột trong hoạt động của tính năng kiểm tra lỗi chính tả của Cốc Cốc và tiện ích Ninja Fast Login Facebook và đã đính chính về việc này", ông Hiếu khẳng định.