Ra đời từ năm 2011, tại thành phố Marseille, nước Pháp, Wiko đã có những bước tiến và thành công vượt trội mà bất kỳ thương hiệu điện thoại nào cũng mơ ước. Ra mắt thị trường công nghệ trong 5 năm, Wiko được đánh giá là thương hiệu điện thoại đứng thứ 2 tại Pháp và một trong 5 thương hiệu điện thoại được ưa chuộng tại Châu Âu. Điều này đã từng làm cho cả giới công nghệ Châu Âu phải sửng sốt vì sự thành công ngoài dự đoán của Wiko. Wiko đã chinh phục thị trường châu Âu khó tính bởi chất lượng sản phẩm, thiết kế chắc chắc, tinh tế, năng động và hiện đại. Không dừng lại ở đó, Wiko tiếp tục ghi dấu ấn của mình tại thị trường Châu Á, chính thức có mặt ở các quốc gia như: Nhật, Indonesia, Thái Lan, Malaysia và Việt Nam. Tại Việt Nam, Wiko bước chân vào thị trường điện thoại khá muộn so với các đế chế như: Apple, Samsung, Oppo… nhưng lại có sức hút rất lớn với các tín đồ công nghệ, được tin tưởng bởi sản phẩm uy tín và chất lượng. Các dòng sản phẩm của Wiko được đánh giá rất phù hợp với túi tiền của người tiêu dùng Việt Nam, với sự phân chia phân khúc dễ dàng cho người sử dụng lựa chọn. Ngày 29/3 vừa qua, Wiko đã tổ chức 1 buổi Hội nghị mang tên “”Khởi đầu mới, thành công mới”” để đánh dấu lần ra mắt chính thức của thương hiệu tại Việt Nam . Buổi hội nghị được tổ chức ngay tại Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội với sự tham gia của đại diện chính thức của Wiko, đại diện Đại sứ quán Pháp và các đối tác chiến lược của Wiko tại Việt Nam. Các bên đã có nhiều trao đổi và chia sẻ về tình hình thị trường điện thoại và những thế mạnh của Wiko. Rõ ràng ngoài sản phẩm chất lượng với mạng lưới phân phối thì dịch vụ hậu mãi và bảo hành là yếu tố then chốt để Wiko thành công ở thị trường châu Âu.Vì vậy khi đến Việt Nam, Wiko rất thận trọng để chọn đơn vị bảo hành, cần phải đáp ứng được các tiêu chuẩn của Châu Âu. Sau một thời gian dài nghiên cứu và đánh giá, Wiko đã quyết định lựa chọn Digitek là đơn vị bảo hành điện thoại trọn gói cho các dòng sản phẩm của mình. Với hơn 15 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực sửa chữa điện thoại. Digitek luôn đặt niềm tin và sự hài lòng của khách hàng làm kim chỉ nam cho hoạt động của mình. Uy tín của Digitek cũng đã được người tiêu dùng Việt Nam cùng các chuyên gia đánh giá cao. Phía đại diện Digitek chia sẻ rằng họ rất tự hào và vinh dự khi vượt qua nhiều đơn vị, trở thành là đơn vị được Wiko tin tưởng lựa chọn. Trên thực tế, chính dịch vụ bảo hành quyết định rất lớn tới sự thành công của một thương hiệu điện thoại di động. Bởi khách hàng hiện nay không chỉ mua điện thoại di động để sử dụng mà còn để trải nghiệm. Nếu trải nghiệm không mới mẻ, hoàn hảo khách hàng sẽ khó lựa chọn thương hiệu. Sự kết hợp giữa Wiko và Digitek về dịch vụ bảo hành điện thoại di động trọn gói được xem là yếu tố cộng hưởng cho sự thành công. Với mong muốn mang lại cho khách hàng sản phẩm chất lượng, Wiko và Digitek còn cung cấp cho người dùng những dịch vụ chất lượng và sự hài lòng khi trải nghiệm chiếc điện thoại Wiko. Với chu trình khép kín, cung cấp sản phẩm – phân phối – dịch vụ bảo hành trọn gói, năm 2017, hứa hẹn sẽ là năm bùng nổ của Wiko với những thành công vượt bậc. Hiện nay, Wiko đang phát triển ra các thị trường khác với tốc độ chóng mặt, thương hiệu đã có mặt tại 30 quốc gia trên thế giới. Các dòng sản phẩm nổi bật của Wiko bao gồm Ufeel Prime, Ufeel Go, Robby, Jerry, Sunny, Lenny 3 với các kiểu dáng thời trang, hiện đại, khỏe khoắn bắt nhịp và dẫn đầu xu hướng giới trẻ. Sản phẩm của Wiko đang được phân phối tại các cửa hàng thuộc hệ thống Hnam Mobile, FPT Shop, Điện máy chợ lớn và nhiều hệ thống khác trên toàn quốc.