Viện Nghiên cứu Fraunhofer Institute for Intergrated Circuits (Fraunhofer IIS) của Đức, tổ chức đã góp phần phát minh ra định dạng file âm thanh MP3 và chịu trách nhiệm cấp phép các bằng sáng chế liên quan đến định dạng file này, vừa chính thức chấm dứt chương trình cấp phép của mình liên quan đến file MP3 sau hơn 2 thập kỷ định dạng file này được giới thiệu. Fraunhofer IIS cho biết MP3 "đã chết", mặc dù định dạng này vẫn còn rất phổ biến với người dùng, nhưng MP3 đã bị đánh bại bởi “các codec âm thanh hiệu quả hơn với nhiều tính năng tiên tiến hơn”. “Hầu hết các dịch vụ truyền thông hiện đại như truyền hình trực tuyến hay phát thanh trực tuyến đều sử dụng các codec hiện đại như định dạng AAC hoặc MPEG-H trong tương lai”, Fraunhofer IIS cho biết. “Các định dạng này có thể mang đến nhiều tính năng hơn và chất lượng âm thanh tốt hơn ở tần số thấp hơn so với MP3”. Điều này không đồng nghĩa với việc định dạng MP3 sẽ không tiếp tục được sử dụng hoặc không thể tiếp tục nghe được, mà chỉ có nghĩa rằng sẽ không có nhiều thiết bị chuyên nghiệp hỗ trợ định dạng MP3 sẽ được ra mắt trong tương lai. Nhìn chung nếu không còn sự hỗ trợ từ ngành công nghiệp về định dạng, việc MP3 sẽ bị thay thế bởi các định dạng âm thanh mới tiên tiến hơn là điều không thể tránh khỏi. Fraunhofer IIS dự đoán định dạng âm thanh phổ biến sẽ kế vị MP3 trong tương lai là AAC. Hiện tại Fraunhofer IIS cũng đang hỗ trợ để phát triển định dạng file AAC, vốn đang được sử dụng chủ yếu trên iTunes, Youtube và nhiều hệ thống âm thanh khác. Định dạng file MP3 được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 1993 và được xem như một cuộc “cách mạng hóa” cách thức lưu trữ và nghe nhạc khi giảm kích thước các tệp âm thanh xuống tới 95%, giúp việc lưu trữ và chia sẻ file nhạc định dạng MP3 trở nên dễ dàng hơn. Trên thực tế việc MP3 bị “khai tử” không ảnh hưởng quá nhiều đến người dùng phổ thông khi họ không quá quan tâm đến các định dạng file được sử dụng, tuy nhiên đây là một điều đáng tiếc với những người “hoài cổ”, khi mà vào những năm 2000, khi mà Internet vẫn chưa thực sự phổ biến, nhiều người vẫn thường xuyên lùng sục khắp Internet để tải những file mp3 bản nhạc mình yêu thích, sau đó ghi lên đĩa CD và luôn mang theo bên mình. Theo