Sự sang trọng và đẳng cấp của phòng khách được đánh giá ở nhiều mặt, nhưng trước tiên phải có phong cách thiết kế và bài trí nội thất lịch lãm, sang trọng, hài hòa về tổng thể và tinh tế trong từng đường nét, khiến người khách ghé thăm phải choáng ngợp ngay từ cái nhìn đầu tiên. Hiện nay, có nhiều xu hướng thiết kế được ưa chuộng như: phong cách tối giản hiện đại, phong cách tân cổ điển, phong cách rustic, phong cách retro, phong cách hitech, … Việc bài trí nội thất trong phòng phải cân đối, chỉn chu để đáp ứng được mọi sinh hoạt, giải trí của các thành viên trong gia đình. Màu sắc của các món đồ nội thất trong căn phòng cũng cần có sự nhất quán, hài hòa về màu sắc thể thể hiện sự tinh tế. Trong phòng khách, ngoài bàn ghế, hệ thống đèn, đồ trang trí, thì các thiết bị công nghệ là không thể thiếu để đáp ứng nhu cầu sum họp và tiếp khách. Một căn phòng khách sang trọng, cần có chiếc TV và hệ thống loa xứng tầm. Chưa kể đến thiết kế của chiếc TV phải thật hài hòa với phong cách nội thất mà gia chủ chọn lựa. Độ mỏng ấn tượng 2,57mm cùng thiết kế dán tường sang trọng, đi kèm soundbar nhỏ gọn giúp LG OLED Signature W dễ dàng tôn lên vẻ đẹp thời thượng của mọi phong cách thiết kế phòng khách khác nhau. Trong các căn hộ hạng sang, mỗi căn phòng đều được phân chia rõ ràng, hợp lý theo diện tích phù hợp để phục vụ nhu cầu đa dạng của gia chủ. Riêng phòng khách có thể vừa là nơi tiếp khách kiêm phòng giải trí gia đình. Trong đó, chiếc TV dễ dàng trở thành tâm điểm vì là trung tâm giải trí của phòng khách, mang đến cho cả gia đình những giờ phút quây quần thư giãn mỗi ngày. Chủ nhân của phòng khách thượng lưu sẽ khá kĩ tính khi lựa chọn TV, không chỉ có thiết kế hài hòa với không gian, mà còn sở hữu nhiều tính năng và chất lượng âm thanh, hình ảnh xuất sắc. Phòng khách không chỉ là nơi tiếp đón khách và không gian sinh hoạt chung của cả gia đình, mà còn là nơi đầu tiên tạo ấn tượng với khách và thể hiện cá tính của gia chủ. Được mệnh danh là tuyệt tác TV dán tường, mang đến một khái niệm TV hoàn toàn mới, chiếc TV OLED Signature W7 đến từ thương hiệu LG được nhiều gia chủ lựa chọn để thể hiện đẳng cấp và gu thẩm mỹ tinh tế của mình. Hy vọng rằng những gợi ý trên đây sẽ giúp bạn trong quá trình thiết kế và kiến tạo một phòng khách lý tưởng cho căn hộ trong mơ.