Doanh thu trong quý 3 của Facebook đạt 7,01 tỷ USD, tăng 56% so với một năm trước đây. Trong đó, 84% doanh thu của Facebook đến từ quảng cáo đặt trên nền tảng di động, tăng trưởng mạnh mẽ so với con số 78% cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, con số tăng trưởng này lại đặt ra mối lo ngại đối với các nhà đầu tư bởi doanh thu của công ty quá phụ thuộc vào một nguồn là quảng cáo. Tăng số lượng và độ dài của các quảng cáo đặt trên Facebook chứ không phải điều gì khác, chính là động lực chính tạo nên sự tăng trưởng doanh thu của công ty. Trong tháng 7, báo cáo từ Facebook cho rằng các khu vực đặt quảng cáo đã gần như hết chỗ trống, khiến cho một vài thành viên, bao gồm CFO Dave Wehner ngay lập tức dự đoán rằng tốc độ tăng trưởng doanh thu của quảng cáo sẽ "đi xuống". Mặc dù vẫn kết thúc một quý tăng trưởng ấn tượng, tuy nhiên ngay sau khi thông tin trên được công bố, cổ phiếu của Facebook đã ngay lập tức giảm 7% chỉ sau vài giờ giao dịch. Điều này khiến nhiều nhà đầu tư cho rằng Facebook đang quá phụ thuộc vào doanh thu từ quảng cáo, và công ty nên tìm đến những hình thức tăng trưởng doanh thu theo cách khác nếu muốn tìm kiếm sự ổn định. Tuy nhiên, đại diện từ Facebook lại cho rằng họ vẫn sẽ triển khai các dự án cùng quảng cáo, và không mong đợi các con số "gây sốc" từ sự tăng trưởng này. Facebook trong tháng 8 từng phát biểu rằng họ sẽ buộc người dùng phải xem quảng cáo trên Facebook ngay cả khi có cài đặt các phần mềm chặn quảng cáo (ad-blocking), đặc biệt là người sử dụng trình duyệt web. Bất chấp thói quen "lẩn tránh" quảng cáo của người dùng, Facebook vẫn đón nhận mức tăng trưởng doanh thu quý lên tới 18% trên các thiết bị để bàn. Theo Dave Wehner, CFO của Facebook, con số này sẽ tiếp tục tăng trưởng trong tương lai, khi công ty sẽ "nỗ lực để giảm thiểu tác động của phần mềm chặn quảng cáo". Đóng vai trò như một trong những ứng dụng để Facebook thực hiện các định hướng cùng phát triển chia sẻ video, Snapchat sẽ được chú trọng nhiều hơn trong thời gian tới. "Hầu hết các ứng dụng ngày nay đều tập trung vào hình thức chia sẻ mặc định là tin nhắn. Chúng tôi tin rằng sẽ sớm thôi, camera mới là công cụ chính để chúng ta chia sẻ thông tin", Mark Zuckerber cho biết. Công ty cho biết đang thử nghiệm một tính năng mới trên app Facebook, giúp cho việc truy cập vào camera dễ dàng hơn - cụ thể là chỉ cần vuốt sang cạnh của màn hình điện thoại khi đang ở mục tin New Feeds. Đây cũng là một thao tác khá quen thuộc đối với người dùng Snapchat - ứng dụng hiện đang ghi nhận trung bình 100 triệu người sử dụng mỗi ngày. Trong báo cáo mới nhất của mình, Facebook cho biết tổng số người dùng mạng xã hội mỗi tháng đã lên 1,79 tỷ người, cao hơn con số 1,71 tỷ vào quý trước. Đây chắc chắn là một con số đáng kinh ngạc, và nó sẽ còn tiếp tục tăng. Chính vì yêu cầu người dùng phải luôn kết nối Internet, và truy cập tại mọi nơi, nên nền tảng di động được cho là phù hợp nhất với mạng xã hội Facebook, đồng thời cũng mang đến cho công ty những khoản doanh thu khổng lồ từ quảng cáo. Vào tháng 9/2016, Facebook từng gửi báo cáo ghi nhận có trung bình 1,18 tỷ người dùng hoạt động mỗi ngày. Con số này đã tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái. Mạng xã hội Facebook đang triển khai những dự án lớn với công nghệ thực tế ảo, vốn đã được cụ thể hóa sau khi họ mua lại Oculus với giá 2 tỷ USD từ năm 2014. "Chúng tôi tin rằng ứng dụng cùng công nghệ thực tế ảo sẽ trở thành một xu thế trong tương lai, và đang tiếp tục đầu tư 250 triệu USD vào lĩnh vực này. Thực tế ảo đang là công nghệ được chúng tôi đầu tư nhiều nhất tại thời điểm hiện nay." Mark Zuckerberg cho biết.