Đây là kết quả của quá trình hợp tác 3 bên nhằm giúp các chủ shop trên Zalo giảm thiểu thời gian vào vận hành, hậu cần, tiết kiệm chi phí từ ưu đãi của BoxMe và Shipchung cho các chủ cửa hàng trên Zalo, giúp việc bán hàng hiệu quả với lợi nhuận cao hơn. Các chủ bán hàng trên Zalo Shop khi sử dụng dịch vụ giao hàng và thu tiền của Shipchung đồng bộ trực tiếp trên Zalo Shop sẽ được giảm giá 30% phí vận chuyển trong tháng 3 và tháng 4/2018 và được giảm 10% phí vận chuyển với tất cả đơn hàng sau đó. Ngoài ra, BoxMe sẽ cung cấp giải pháp hoàn thiện về hoàn tất đơn hàng bao gồm kho chứa hàng, đóng gói, giao hàng và thu tiền nếu các chủ cửa hàng trên Zalo có nhu cầu. Việc sử dụng thêm dịch vụ hoàn tất đơn hàng của BoxMe giúp cho các chủ hàng tiết kiệm lên đến 50% chi phí hậu cần trong thời gian khuyến mãi. Trong khoảng thời gian này, người dùng có thể lựa chọn dịch vụ của các hãng vận chuyển tài trợ cho chương trình ưu đãi bao gồm Viettel Post, DHL E-commerce, Nhất Tín, Shipnhanh, Ship60 và Goldtimes. Đại diện BoxMe, Shipchung, Tổng Giám đốc ông Hán Văn Lợi chia sẻ: “Từ những bài học thành công trong M-Commerce (Thương mại điện tử trên điện thoại) của Line ở Nhật Bản và Kakaotalk ở Hàn Quốc, chúng tôi cũng tin vào lợi thế cũng như tiềm lực phát triển của Zalo trong tương lai và quyết định hợp tác và trở thành đơn vị vận chuyển chính của Zalo Shop.” Với các đơn vị nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực hậu cần kho vận trong thời đại số như BoxMe và Shipchung, các chủ shop trên Zalo sẽ được tận hưởng dịch vụ chuyên nghiệp với chi phí tiết kiệm nhất, không mất nhiều thời gian ở khâu hậu cần mà có thể tập trung nguồn lực vào việc bán hàng, gia tăng số đơn hàng. “Zalo từ trước đến nay đã hoàn thành tốt nhiệm vụ là một kênh liên lạc cho người dùng. Tuy nhiên, để Zalo Shop vận hành tốt hơn cũng như tối ưu hóa quá trình mua hàng trên Zalo, phát triển dịch vụ vận chuyển là điều mà Zalo Shop đang nhắm đến. Vì vậy lựa chọn Boxme và Shipchung làm đối tác chiến lược là một quyết định của Zalo Shop nhằm hoàn thiện hệ thống bán hàng, hỗ trợ nhiều hơn cho người bán cũng như người mua.” – Ông Nguyễn Công Chính, Giám đốc phụ trách Zalo Business phát biểu trong buổi ký kết với Shipchung và BoxMe. Zalo Shop hiện là công cụ bán hàng được ưa chuộng với nhiều ưu điểm như tiếp cận 80 triệu người dùng trên nền tảng Zalo, tích hợp sẵn công cụ liên lạc và chăm sóc khách hàng miễn phí thông qua số điện thoại, khả năng tiếp cận 100% khách hàng theo dõi OA của chủ shop. Shipchung là cổng dịch vụ giao nhận và thu tiền phục vụ cho thương mại điện tử. Đây là đơn vị trung gian vận chuyển phục vụ các đơn hàng xuyên suốt 63 tỉnh thành và thị trường quốc tế, hợp tác với nhiều hãng vận chuyển trong và ngoài nước như DHL, EMS, TNT, FedEx, Viettel Post, Giaohangtietkiem.vn, Kerry Express, NinJa Van, Skynet, Nhattin… BoxMe là đơn vị hậu cần và hoàn tất đơn hàng xuyên quốc gia với trên 3.5 triệu đơn hàng mỗi năm. Ở Việt Nam, BoxMe sở hữu hệ thống kho vận toàn quốc với 2 kho hàng lớn tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh cùng qui trình quản lý hiện đại toàn diện với tiêu chí S.A.F.E: Security – Đảm bảo, Accurate – Chính xác, Fast – Nhanh chóng, Easy – Dễ dàng giúp các doanh nghiệp có thể chủ động phân phối hàng hóa tới những kho hàng của Boxme tại các khu vực tập trung khách hàng của mình như Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Ngoài ra, người dùng cũng được trang bị đầy đủ công cụ để kiểm tra tình trạng đơn hàng của mình.