Trước đó từng có nhiều tin đồn cho rằng Galaxy Note 7 sẽ là chiếc smartphone đầu tiên của dòng Galaxy Note được trang bị tính năng chống thấm nước và mới đây, một hình ảnh được đăng tải lên mạng xã hội (Trung Quốc) đã minh chứng cho tin đồn này. Nhiều khả năng, Galaxy Note 7 sẽ được trang bị tính năng chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP68, nghĩa là có thể ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút. Tiêu chuẩn này tương tự với tiêu chuẩn được Samsung trang bị trên bộ đôi smartphone Galaxy S7 và S7 edge ra mắt hồi đầu năm nay. Việc lần đầu tiên trang bị tính năng chống nước, chống bụi lên một sản phẩm của dòng Galaxy Note sẽ giúp Galaxy Note 7 trở nên hoàn hảo hơn và là tính năng nâng cấp đáng chú ý so với các phiên bản trước đây. Đáng chú ý tính năng chống nước không phải là tính năng duy nhất Galaxy Note 7 “mượn” từ bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge, mà nhiều khả năng Samsung sẽ trang bị cho chiếc smartphone cao cấp của mình cả tính năng Always On. Hình ảnh do trang công nghệ đã cho thấy điều này. Always On là tính năng được Samsung giới thiệu lần đầu tiên trên bộ đôi Galaxy S7/S7 edge, là tính năng màn hình ở chế độ luôn mở (nhưng vẫn tiết kiệm pin) để giúp người dùng có thể xem nhanh các thông báo hiển thị trên màn hình mà không cần phải mở màn hình như trước đây. Bên cạnh đó, theo trang công nghệ này, Galaxy Note 7 sẽ được trang bị màn hình rộng 5,7-inch độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong là tùy chọn vi xử lý Snapdragon 821 (dành cho thị trường Mỹ và Canada hoặc tùy chọn Exynos thế hệ mới (dành cho các thị trường khác). Sản phẩm sẽ chỉ trang bị bộ nhớ RAM 4GB, thay vì 6GB như các tin đồn trước đây. còn cho biết Galaxy Note 7 sẽ được trang bị cảm biết quét mống mắt để mở khóa thiết bị bằng cách nhìn vào cảm biến, thỏi pin có dung lượng 3.600mAh, camera sau độ phân giải 12 megapixel còn camera trước độ phân giải 5 megapixel. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 6.0.1 Marshmallow, thay vì Android 7.0 Nougat mới nhất. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn, sự thật về chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung sẽ chỉ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt mà hãng sẽ tổ chức vào ngày 2/8 tới đây tại thành phố New York (Mỹ).