Microsoft bắt đầu thử nghiệm tính năng dịch trực tiếp các cuộc hội thoại trên Skype từ năm 2014 và bắt đầu trang bị cho người dùng vào cuối năm 2015, nhưng chỉ trong khuôn khổ các cuộc gọi được thực hiện trên Skype (gọi từ tài khoản Skype này đến tài khoản Skype khác). Giờ đây, Microsoft tiếp tục mở rộng tính năng hữu ích của mình, cho phép sử dụng tính năng này khi dùng Skype để gọi điện vào số điện thoại cố định hoặc di động. Chức năng dịch sẽ hoạt động tương tự như với cuộc gọi Skype trước đây. Để sử dụng chức năng này, người dùng chỉ việc quay số hoặc chọn địa chỉ liên lạc cần thực hiện cuộc gọi, nhấn nút “Dịch” rồi chọn ngôn ngữ nguồn (cần dịch) và ngôn ngữ đích (cần dịch sang). Khi người bên đầu dây nhận cuộc gọi, họ sẽ nhận được một thông báo cho biết cuộc gọi sẽ được ghi âm và dịch sang ngôn ngữ khác. Toàn bộ cuộc gọi thực hiện sau đó sẽ diễn ra có độ trễ hơn đôi chút so với bình thường vì cần thời gian để đoạn hội thoại được dịch sang ngôn ngữ khác và phát lại cho hai bên đầu dây. Hiện tại chức năng dịch của Skype đang hoạt động với 9 ngôn ngữ, bao gồm tiếng Anh, Tây Ban Nha, Pháp, Đức, Trung Quốc (tiếng Quan Thoại), Ý, Bồ Đào Nha (tiếng Brazil), Ả-rập và Nga. Dĩ nhiên, chức năng dịch thuật được thực hiện bằng trí tuệ nhân tạo nên vẫn sẽ tồn tại những sai sót. Dĩ nhiên, đòi hỏi sự hoàn hảo ở một công cụ dịch thuật, đặc biệt dịch trực tiếp, là điều bất khả thi vì sự đa dạng và phức tạp của các loại ngôn ngữ khác nhau, dẫu sao điều này vẫn sẽ giúp người dùng hiểu được phần nào cuộc hội thoại giữa 2 ngôn ngữ khác nhau, thay vì hoàn toàn không thể hiểu nhau do bất đồng ngôn ngữ. Để có thể thử nghiệm tính năng mới này trên Skype, người dùng cần phải đăng ký tham gia vào chương trình thử nghiệm (đăng ký miễn phí), sau đó tải ứng dụng thử nghiệm Skype Preview (dành cho Windows 10 và Windows 10 Mobile) và đặc biệt bạn cần phải mất phí để có thể thực hiện cuộc gọi vào các số điện thoại trên Skype. Trải nghiệm thực tế tính năng dịch hội thoại trực tiếp khi thực hiện gọi điện trên Skype Theo