Xiaomi cho biết, quy trình lên sàn chứng khoán Hong Kong sẽ được công bố vào 9 giờ sáng ngày 25 tháng 6 năm 2018 và được dự kiến sẽ kết thúc vào lúc 12 giờ trưa (11.30 cho đăng ký White Form eIPO) vào ngày 28 tháng 6 năm 2018. Có tổng cộng 2.179.585.000 cổ phiếu (theo Phân bổ vượt mức) đang được phát hành qua đợt niêm yết này, trong đó có 2.070.605.000 cổ phiếu quốc tế (có thể điều chỉnh lại và Phân bổ vượt mức) và 108.980.000 cổ phiếu Hong Kong (có thể điều chỉnh lại), chiếm lần lượt 95% và 5% số lượng cổ phiếu được phát hành. Mức giá công bố hiện tại được dự tính sẽ nằm trong khoảng 17 đến 22 đô la Hong Kong cho mỗi cổ phiếu. Goldman Sachs, Morgan Stanley và CLSA là các nhà đầu tư chung, điều phối toàn cầu, điều hành và quản lý chính của việc niêm yết cổ phiếu toàn cầu của tập đoàn này. Phía Xiaomi cũng cho biết họ dự định sẽ sử dụng khoản thu nhập từ lần phát hành cổ phiếu này cho các mục đích chính trong tương lai, đó là dành khoảng 30% dành cho nghiên cứu và phát triển cũng như các nỗ lực khác trong việc phát triển các sản phẩm trọng yếu của công ty, bao gồm điện thoại di động, TV thông minh, máy tính xách tay, loa AI và router thông minh. Khoảng 30% dành cho đầu tư và mở rộng cũng như giữ vững sức mạnh hệ sinh thái của công ty dành cho mảng IoT và các sản phẩm phục vụ đời sống cũng như các dịch vụ internet di động, bao gồm AI. Khoảng 30% để mở rộng trên toàn cầu, bao gồm nhưng không giới hạn việc thuê các nhân sự nội địa ở các mảng kinh doanh và đầu tư vào các đối tác bán lẻ; và khoảng 10% dành cho đầu tư và những mục đích hợp tác thông thường khác. Ngoài ra, Xiaomi sẽ có hệ thống quyền được biểu quyết, có hiệu lực ngay lập tức sau khi hoàn thành phát hành cổ phiếu toàn cầu. Theo cấu trúc này, những cổ đông của công ty sẽ gồm có cổ phiếu hạng A và hạng B. Mỗi cổ phiếu hang A sẽ dành cho nhà đầu tư 10 quyền biểu quyết, và mỗi cổ phiếu hạng B sẽ dành cho nhà đầu tư 1 quyền biểu quyết. Cấu trúc WVR của Công ty sẽ đem lại cho công ty nhiều lợi ích, từ việc theo đuổi các hướng đi hiện tại và lắng nghe ý kiến của các cổ đông, những người sẽ kiểm soát Công ty, biết được những mong muốn đường dài cũng như chiến lược của công ty. Xiaomi là một công ty internet với trọng tâm là smartphone và các thiết bị kết nối thông minh kết nối trên nền tảng IoT. Xiaomi mang đến các sản phẩm gây ấn tượng với mức giá tốt cho người dùng thông qua các hệ thống bán lẻ hiệu quả mới, và sau đó cung cấp cho người dùng những dịch vụ internet toàn diện. Xiaomi được thành lập vào năm 2010 bởi một nhóm các kỹ sư và nhà thiết kế tài năng, dưới sự lãnh đạo của Lei Jun, những người tin rằng mọi người đều nên có cơ hội sử dụng sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao với thiết kế đẹp mắt.