Khả năng chụp ảnh là một trong những yếu tố hàng đầu để người dùng lựa chọn một chiếc smartphone, do vậy các hãng sản xuất đang ngày càng đầu tư mạnh mẽ hơn vào chức năng chụp ảnh trên sản phẩm của mình. Nếu bạn đang phân vân lựa chọn một chiếc smartphone có chất lượng chụp ảnh đẹp thì dưới đây là những mẫu smartphone được giới công nghệ đánh giá cao về chất lượng ảnh chụp được ra mắt trong năm 2017. iPhone X là chiếc smartphone được đánh giá cao và toàn diện nhất của Apple trong năm 2017, dĩ nhiên chất lượng ảnh chụp trên iPhone X cũng được đánh giá rất cao. iPhone X được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá là smartphone cho chất lượng ảnh chụp tốt nhất trong năm qua. Apple chỉ nâng cấp chút ít về camera của iPhone X so với iPhone 8 Plus, nhưng đây là sự nâng cấp đáng giá. Camera trên iPhone X được trang bị ống kính với khẩu độ lớn hơn iPhone 8 Plus (f/2.4 của iPhone X so với f/2.8 của iPhone 8 Plus), giúp chụp ảnh chi tiết và tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Cả 2 ống kính trên iPhone X đều được trang bị công nghệ chống rung quang học, trong khi đó camera 7 megapixel ở mặt trước sản phẩm là đủ cho người dùng, bao gồm cả chức năng chụp ảnh selfie xóa phông. Đặc biệt tính năng chụp ảnh chân dung (Portrait mode) là một trong những tính năng được đánh giá cao trên iPhone X. Trong khi hầu hết các mẫu smartphone cao cấp xuất hiện trong năm 2017 đều được trang bị cụm camera kép thì Google vẫn “trung thành” với thiết kế một camera trên bộ đôi smartphone Pixel 2 và Pixel 2 XL của hãng, tuy nhiên những gì mà camera trên bộ đôi smartphone này làm được không hề thua kém các mẫu smartphone có camera kép khác. Camera trên Pixel 2 và Pixel 2 XL được trang bị công nghệ Dual-Pixel với các thuật toán thông minh giúp bộ đôi smartphone này vẫn có thể chụp được những hình ảnh với hiệu ứng xóa phông đẹp mắt không thua kém gì các mẫu smartphone có camera kép khác. Tính năng lấy nét tự động cực nhanh và chính xác, chức năng làm mờ phồng nền tốt (dù chỉ bằng xử lý phần mềm chứ không phải là phần cứng), chức năng quay video xuất sắc, màu sắc và cảnh quay ấn tượng... là những đánh giá của trang công nghệ dành cho camera của bộ đôi smartphone Pixel 2 và Pixel 2 XL. Galaxy Note8 là chiếc smartphone đầu tiên sở hữu cụm camera kép của Samsung, bao gồm một ống kính góc rộng và một ống kính tele, trong đó Samsung trang bị công nghệ chống rung quang học (OIS) trên cả 2 ống kính này, giúp chống rung hiệu quả cho người dùng chụp ảnh khi đang di chuyển. Cụm camera kép này hỗ trợ zoom quang học 2x và zoom kỹ thuật số 10x. Tính năng nổi bật nhất trên Galaxy Note8 đó là Live Focus, cho phép chụp ảnh trước rồi lấy nét sau. Nghĩa là sau khi chụp ảnh, người dùng có thể chọn để làm mờ phông nền theo ý muốn của mình để làm rõ chủ thể trong ảnh chụp, thay vì làm mờ phông nền ngay khi chụp. Đặc biệt Galaxy Note8 cho phép người dùng chụp 2 bức ảnh bằng cả 2 camera cùng lúc với chế độ chụp Dual Capture rồi lưu cả hai bức ảnh này vào thiết bị, từ đó người dùng sẽ có được một bức ảnh chụp từ ống kính góc rộng cho toàn bộ khung cảnh và một bức ảnh chụp từ ống kính tele. LG cũng trang bị cho V30 cụm camera kép ở mặt sau của sản phẩm, với một camera độ phân giải 16 megapixel cùng khẩu độ f/1.6 và một camera góc rộng 13 megapixel để chụp ảnh toàn cảnh. LG cho biết đã cải thiện ứng dụng chụp ảnh để có thể khai thác tối đa chức năng của cụm camera kép trên sản phẩm. Tính năng đáng chú ý trên ứng dụng chụp ảnh của V30 đó là Graphy, cho phép người dùng mô phỏng theo phong cách chụp của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp cho bức ảnh của mình. Graphy sẽ tập hợp một album những bức ảnh được thực hiện bởi các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp trên toàn thế giới, với mỗi bức ảnh đại diện cho một phong cách chụp khác nhau để người dùng có thể lựa chọn phong cách chụp đó cho bức ảnh của mình. Không chỉ được đánh giá cao về chức năng chụp ảnh, LG V30 còn được đánh giá cao về chức năng quay video trên smartphone. Tính năng nổi bật nhất trên smartphone này là Cine Video, cung cấp cho người dùng 16 bộ lọc để giúp tạo ra những đoạn video phong cách và thậm chí là rất chuyên nghiệp. LG cũng cho phép người dùng thiết lập bằng tay các thông số khi chụp ảnh và quay video trên V30. Chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng và chụp ảnh selfie là hai tiêu chí để đánh giá chất lượng camera trên smartphone và bộ đôi Galaxy S8/S8+ được đánh giá là những smartphone cho chất lượng ảnh chụp thiếu sáng cũng như chụp ảnh selfie ấn tượng nhất hiện nay. Không được trang bị camera kép như trên Galaxy Note8, tuy nhiên camera 12 megapixel trên Galaxy S8/S8+ với ống kính f/1.7 và khả năng ghi nhận điểm ảnh lớn giúp bộ đôi Galaxy S8/S8+ có thể chụp được những hình ảnh với màu sắc và độ tương phản tốt, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Camera trước của sản phẩm được trang bị tính năng tự động lấy nét thông minh để tập trung vào gương mặt của người chụp, giúp chụp được những bức ảnh selfie được đánh giá cao. Nếu không so về các công nghệ lẫn tính năng mới mà chỉ so về camera lẫn chất lượng ảnh chụp thì iPhone 8 Plus có thể chỉ thấp hơn đôi chút so với iPhone X vì camera phụ sở hữu khẩu độ lớn hơn, nghĩa là khả năng chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng của iPhone 8 Plus sẽ thấp hơn đôi chút so với iPhone X. Ngoài ra, camera chính trên iPhone 8 Plus cũng tương tự như iPhone X nên sẽ cho ra những bức ảnh có cùng chất lượng. Apple cũng trang bị công nghệ chống rung quang học cho cả 2 camera ở mặt sau của iPhone 8 Plus. Camera trước trên iPhone 8 Plus cũng được trang bị chế độ chụp ảnh chân dung (Portrait mode) để giúp chụp được những bức ảnh selfie chất lượng cao, tuy nhiên do iPhone 8 Plus không được trang bị công nghệ TrueDepth như trên iPhone X nên không thể làm mờ phông như chụp ảnh selfie. Một ưu điểm trên camera của iPhone 8 Plus so với các đối thủ trên thị trường đó là cho phép người dùng quay video chuẩn 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây hoặc quay video ở tốc độ siêu chậm 240 khung hình/giây. Điểm ấn tượng trên camera của bộ đôi smartphone này là được Huawei tích hợp cả trí tuệ nhân tạo. Theo đó bộ xử lý thần kinh NPU trên chipset Kirin 970 của Mate 10 và Mate 10 Pro sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để giúp người dùng chụp ảnh tốt hơn bằng cách sử dụng công nghệ nhận diện đối tượng tự động, chẳng hạn sẽ tự động nhận diện đối tượng chụp là thức ăn, phong cảnh hay các loài hoa... để tự động điều chỉnh màu sắc hoặc thông số camera để cho bức ảnh chụp tốt nhất. Bộ đôi smartphone này của Huawei cũng được trang bị cụm camera kép Leica, bao gồm một camera 12 megapixel để ghi nhận màu sắc và camera 20 megapixel chụp ảnh đơn sắc; trong đó chỉ có camera 12 megapxiel được trang bị công nghệ chống rung quang học. Huawei còn trang bị cho sản phẩm tính năng lấy nét 4 trong một, kết hợp đèn laser, lấy nét theo pha, lấy nét theo chiều sâu và lấy nét theo độ tương phản để giúp smartphone có tốc độ lấy nét nhanh nhất có thể. Tương tự như trên LG V30, camera trên bộ đôi Mate 10 có khẩu độ f/1.6, mức khẩu độ thấp nhất dành cho camera trên smartphone hiện nay, đồng nghĩa với việc cho độ nhạy sáng cao hơn và chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng tốt hơn. Những chiếc smartphone của HTC từng được đánh giá cao về chất lượng chụp ảnh, tuy nhiên sự “hụt hơi” của HTC đã khiến nhiều người quên mất điều này. Sự ra mắt của HTC U11 đã giúp hãng smartphone Đài Loan có lại tiếng nói trên thị trường. HTC U11 được nhiều trang công nghệ đánh giá cao về chất lượng ảnh chụp với khả năng chụp ảnh RAW hay chụp ảnh chất lượng ấn tượng trong điều kiện thiếu sáng. Hệ thống chống rung quang học đa trục cùng khả năng lấy nét tự động cực nhanh trong mọi điều kiện ánh sáng giúp máy ảnh hoạt động siêu nhanh, hình ảnh rõ nét... Camera trước với công nghệ UltraPixel trên U11 cũng được đánh giá cao khi chụp ảnh selfie trong điều kiện thiếu sáng.