Tưởng chừng hàng chính hãng iPhone 8 và 8 Plus chính hãng về Việt Nam sẽ khiến cho thị trường iPhone xách tay chao đảo, nhưng chỉ sau 3 ngày, thị trường iPhone 8 và 8 Plus xách tay đang dần lấy lại vị thế và bán tốt hơn, đặc biệt là 2 ngày cuối tuần vừa qua. Ông Minh Tuấn, điều hành chuỗi Minh Tuấn Mobile (TPHCM) cho biết: “iPhone mới đang bán trở lại khá tốt trong vài ngày qua, đặc biệt là iPhone 8 Plus, sức mua tăng mạnh trở lại”. Ông Trương Cường, điều hành CT Store (TPHCM) cũng cho biết tương tự, sức mua dòng iPhone mới đang ổn định hơn vài ngày qua bởi giá hiện đang rất tốt. Lý giải cho sức mua iPhone 8 Plus tăng trở lại, ông Nguyễn Đạt, điều hành hệ thống Di động Việt (TPHCM) cho rằng, giá bán là yếu tố quyết định vì sao sản phẩm này đang “hot” trở lại trong những ngày qua. Ông này cho rằng, iPhone 8 giờ chỉ còn ở mức dưới 18 triệu, iPhone 8 Plus cũng ở mức 20 triệu đồng… Rẻ hơn từ 2 đến 2,5 triệu đồng so với hàng nhập khẩu bởi một đơn vị phân phối iPhone ở Việt Nam. Trong khi hai nguồn hàng này chẳng có sự khác biệt gì, cùng dòng mã sản phẩm nên người dùng lựa chọn nhiều là điều dễ hiểu. Một quan điểm khác, ông Minh Tuấn cũng lý giải, thông tin iPhone chính hãng về Việt Nam cũng là lý do khiến cho nguồn hàng xách tay trong vài ngày trước đó chững lại. Tâm lý khách hàng sẽ nghĩ iPhone mới chính hãng về sẽ khiến cho thị trường iPhone xách tay sẽ giảm giá tiếp. Tuy nhiên, thực tế iPhone xách tay đã về với giá tốt nhất trước thời điểm iPhone chính hãng về Việt Nam, ở mức 20 triệu đồng - một mức giá “chạm đáy” và được xem là rẻ hơn các nước trong khu vực. “Chưa năm nào giá iPhone mới lại tốt như năm nay, chỉ chưa đầy 1 tháng bán ra, giá đã về với mức tiệm cận. Thậm chí còn rẻ hơn các thị trường trong khu vực”. Ông Tuấn nói. Ở thị trường chính hãng, ông Nguyễn Trường Huy, điều hành chuỗi Huy Mobile (Thanh Hóa) cũng cho biết, mẫu iPhone 8 Plus chính hãng do FPT Trading phân phối cũng đang bán khá tốt trong những ngày cuối tuần qua. Hầu hết tập trung vào những khách hàng đã chờ đợi trước đó, bởi tâm lý mong chờ hàng rõ nguồn gốc. Tương tự, ông Mai Triều Nguyên, điều hành Mai Nguyên Luxury (TPHCM) cũng chia sẻ, vài ngày qua iPhone 8 và 8 Plus chính hãng cũng bắt đầu bán tốt trở lại. Dù vậy, nó vẫn không thực sự hot như thế hệ iPhone trước đó và các mẫu smartphone cao cấp khác, trong đó đối thủ chính là Galaxy Note8. Một lý do cũng giúp cho iPhone 8 Plus đang bán mạnh trở lại đó là mẫu iPhone 7 Plus đang khan hàng. Anh Trương Cường, đại diện cửa hàng CT Store cho biết, mẫu iPhone 7 Plus hiện đang thiếu nguồn cung trong khi nhu cầu mua sản phẩm này cũng khá lớn, chẳng thua kém iPhone 8 Plus. Nhiều người khách khi được hỏi vì sao không chọn 8 Plus thay 7 Plus thì họ cho rằng, lớp kính của iPhone 8 Plus không đẹp và họ thích vỏ nguyên khối của iPhone 7 Plus hơn. Thậm chí mẫu iPhone 7 Plus màu đỏ cũng tăng giá hơn 500 ngàn đồng trong vài ngày qua nhưng vẫn không có nguồn cung để đáp ứng nhu cầu cho khách. Giá bán của iPhone 7 Plus màu đỏ ở mức 19,2 triệu đồng, chỉ thấp hơn đôi chút so với một mẫu iPhone 8 Plus 64 GB nhưng khách hàng vẫn thích phiên bản cũ hơn. Cùng chung nhận định, ông Minh Tuấn cũng cho rằng, nhiều khách hàng vẫn còn rất yêu thích mẫu iPhone 7 Plus hơn vì chất liệu kim loại nguyên khối. Nhưng hiện tại thời điểm iPhone 7 Plus khan hàng cũng là một yếu tố khiến cho iPhone 8 Plus được chú ý hơn nhiều và doanh số mẫu sản phẩm này tăng mạnh. Ngoài ra theo đại diện từ Di động Việt, lý do cho những ngày cuối tuần qua bán tốt bởi rơi vào ngày Phụ nữ Việt Nam 20-10, khách hàng mua làm quà cho người thân khá cao. Đồng thời, tuần qua các mẫu iPhone đời cũ cũng xuống giá ít nhất vài trăm ngàn đồng cũng hút khách nhiều hơn, có thể kể đến như mẫu iPhone 6 đã qua sử dụng chỉ còn 5,3 triệu đồng, hay iPhone 7 chỉ còn 10,6 triệu đồng… Với tình hình bán mạnh trở lại, nhiều hệ thống cửa hàng kỳ vọng sẽ là bước đà để giúp cho thị trường di động khôi phục lại sau những tháng ảm đạm vừa qua. Là động lực thúc đẩy thêm cho thị trường sôi động trong mua sắm cuối năm đang cận kề.