Với huấn luyện viên Park Hang Seo, xem bóng đá không đơn thuần là một thú vui, đó còn là thời gian ông tìm kiếm ý tưởng mới cho việc đào tạo đội tuyển quốc gia. Chính vì vậy, những mẫu TV có màu sắc quá nhợt nhạt, dễ bị loá trước ánh sáng tự nhiên, có hiện tượng burn-in (bóng mờ) khi chuyển kênh... đều khiến trải nghiệm hình ảnh bị giảm đi đáng kể. Trước đây, nhà cầm quân tài ba của đội tuyển U23 Việt Nam thường phải đóng cửa sổ mỗi khi xem TV vì lo lắng ánh sáng ngoài trời làm chói màn hình, khiến việc thưởng thức trận đấu không được trọn vẹn. Động lực tìm kiếm một chiếc TV với chất lượng hình ảnh xuất sắc cho nhu cầu giải trí kết hợp công việc của vị huấn luyện viên này đã đưa ông đến TV Samsung QLED 2018. Với việc tăng độ sáng màn hình lên đến 2000 nit, chiếc TV này có thể tái hiện chi tiết hoàn hảo, chống chói và khiến những trận cầu trở nên sống động hơn nhiều. Công nghệ Direct Full Array cũng giúp điều chỉnh độ sáng trên từng điểm ảnh, giúp xoá bỏ hiện tượng burn-in lưu ảnh gây phiền toái lâu nay. Công nghệ Quantum Dot trứ danh trên TV Samsung QLED giúp mảng xanh của thảm cỏ hay màu cờ sắc áo trên khán đài được tái hiện hoàn hảo, khiến những “tín đồ” bóng đá như được sống trong không khí của các trận cầu lịch sử, điều vốn không thể trong quá khứ. Ít ai biết rằng Samsung QLED TV cũng là lựa chọn hàng đầu của huấn luyện viên Park Hang Seo khi tìm kiếm nội thất cho căn nhà của mình. Với những người theo đuổi phong cách tối giản như ông, một chiếc TV trong phòng khách vừa phải đảm bảo vai trò điểm nhấn, vừa phải ăn ý với không gian trang nhã, gọn gàng xung quanh. Lý giải cho lựa chọn của mình, huấn luyện viên Park Hang Seo cho biết ông phải lòng Samsung QLED TV 2018 ngay khi tìm hiểu về chế độ ambient trên thiết bị này. Đây là chế độ đặc biệt có thể nhận diện hoạ tiết trên tường để thay đổi hình nền phù hợp. Nhờ đó, mảng đen khó chịu lúc tắt TV sẽ hoàn toàn biết mất, thay vào đó là không gian của một bức tranh hay hình ảnh xuyên thấu trên tường. Thú vị hơn, chỉ có một kết nối siêu mảnh dẫn từ TV đến các thiết bị khác, khiến không gian phòng khách trở nên gọn nhẹ, sang trọng. Bạn sẽ thoả sức “phiêu” cùng thể thao, con cái cũng thoải mái chạy nhảy trong phòng mà không gặp nguy hiểm hay cản trở từ những búi dây điện nhùng nhằng dưới sàn. Không chỉ giúp huấn luyện viên Park Hang Seo “thấy điều không thể” trong trải nghiệm hình ảnh, Samsung QLED TV 2018 còn tiến gần hơn đến vai trò một “trợ tá” đắc lực của ông. Mỗi buổi sáng, nhà cầm quân tài ba này thường bắt đầu ngày mới bằng việc theo dõi thông tin thời tiết, tin tức thể thao, xã hội... được cập nhật tự động trên TV mà không cần khởi động bất cứ ứng dụng điểm tin nào. Khi không xem nữa, màn hình TV sẽ được tận dụng để hiển thị các thông tin hữu ích. Nhờ đó, ông gần như không bao giờ bỏ lỡ dòng chảy tin tức hàng ngày. Bên cạnh việc các tính năng thông minh, Samsung QLED TV 2018 còn có khả năng học hỏi các thói quen xem TV để tập hợp các chương trình yêu thích cho người dùng, kể cả những chương trình đến từ Youtube, Netflix, vimeo hay các mạng xã hội khác. Nếu có dịp ghé qua nhà huấn luyện viên Park Hang Seo, bạn sẽ vô cùng choáng ngợp trước danh sách chương trình thể thao và bóng đá đồ sộ của ông. Trải nghiệm hình ảnh vượt trội, thiết kế mang đậm giá trị nghệ thuật và sự thông minh của Samsung QLED TV 2018 đã thuyết phục hoàn toàn huấn luyện viên khó tính Park Hang Seo. Đây tiếp tục là một minh chứng tuyệt vời nữa của công nghệ vào việc nâng cao chất lượng cuộc sống cho mỗi gia đình. Từ nay đến ngày 30/6/2018, Samsung chính thức khởi động chương trình Cuồng nhiệt từng khoảnh khắc với giải Vô Địch Bóng Đá Thế Giới 2018 với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Khách hàng khi mua các sản phẩm TV từ 49 inch đến 88 inch, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được các ưu đãi trả góp 0%, 12 tháng sử dụng miễn phí bộ ứng dụng cao cấp Fim+, FPT Play, Clip TV, Pop Kids, Home Karaoke và bộ quà tặng bia Budweiser 24 lon với 6 chiếc ly thủy tinh cao cấp.