Phần mềm gián điệp là những ứng dụng độc hại xâm nhập vào smartphone của người dùng để lấy cắp các thông tin lưu trữ trên đó như đọc trộm email, tin nhắn, lấy cắp mật khẩu tài khoản hay thậm chí nghe lén cuộc gọi... điều này không chỉ làm ảnh hưởng đến sự riêng tư của người dùng mà còn có thể bị tin tặc lấy cắp đi các dữ liệu quan trọng. là ứng dụng được thiết kế với mục đích quét và tìm kiếm các phần mềm gián điệp đã được cài đặt và đang hoạt động trên thiết bị của người dùng. Anti Spy Mobile FREE sẽ quét quyển hạn và khả năng truy cập của từng ứng dụng trên thiết bị, từ đó đưa danh sách những ứng dụng gián điệp, những ứng dụng khả nghi (có khả năng là ứng dụng gián điệp) và ứng dụng sạch. Ưu điểm của Anti Spy Mobile FREE là ứng dụng rất nhỏ gọn, hoạt động nhẹ nhàng và không làm ảnh hưởng đến hiệu suất của thiết bị. Download phiên bản miễn phí của ứng dụng hoặc tại (tương thích Android 2.0 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, Anti Spy Mobile FREE sẽ tự động quét toàn bộ thiết bị của người dùng để kiểm tra xem trên thiết bị có chứa ứng dụng gián điệp nào hay không. Nhấn “OK” từ hộp thoại hiện ra đầu tiên để quá trình quét thiết bị diễn ra. Quá trình quét diễn ra khá nhanh chóng và chỉ mất vài giây để hoàn tất. Sau khi quét xong, ứng dụng sẽ thông báo cho người dùng được biết có ứng dụng gián điệp nào đang ẩn chứa trên smartphone hay không. Nếu kết quả hiển thị ở mục “Spyware” là “0”, nghĩa là smartphone của bạn chưa bị lây nhiễm phần mềm gián điệp. Đáng chú ý, Anti Spyware Mobile FREE cũng đưa ra danh sách những ứng dụng khả nghi, là những ứng dụng đòi hỏi các quyền hạn mà có thể lấy cắp thông tin trên smartphone của người dùng, như chức năng ghi âm cuộc gọi, đọc tin nhắn... bạn nhấn vào mục “Warnings” ở kết quả quét để hiển thị danh sách các ứng dụng khả nghi. Ở đây bạn có thể nhấn vào từng ứng dụng có trong danh sách để biết được các ứng dụng khả nghi này đòi hỏi những quyền hạn nào, và nếu các ứng dụng khả nghi này bạn ít khi sử dụng hoặc không biết rõ nguồn gốc, tốt nhất bạn nên gỡ bỏ chúng ra khỏi thiết bị của mình để đảm bảo an toàn. Bạn có thể nhấn nút “Uninstall” ngay từ giao diện của Anti Spyware Mobile FREE để gỡ bỏ ngay các ứng dụng nếu muốn. Có thể nói Anti Spyware Mobile FREE là ứng dụng hữu ích cần có trên mọi smartphone, bởi lẽ nó rất nhỏ gọn nên không tiêu tốn nhiều tài nguyên hệ thống khi sử dụng và không ảnh hưởng đến hiệu suất trên thiết bị. Tuy nhiên nhược điểm trên phiên bản miễn phí của ứng dụng đó là chỉ thực hiện chức năng quét toàn bộ ứng dụng trên thiết bị mỗi khi người dùng yêu cầu và thực hiện lệnh quét. Còn phiên bản chuyên nghiệp có thu phí của ứng dụng sẽ thực hiện quá trình quét và theo dõi các ứng dụng trên thiết bị một cách tự động để đưa ra cảnh báo cho người dùng kịp thời. Do vậy nếu sử dụng phiên bản miễn phí của Anti Spy Mobile FREE, bạn nên thường xuyên sử dụng chức năng quét của ứng dụng để phát hiện và xử lý kịp thời những ứng dụng gián điệp xâm nhập và cài đặt vào thiết bị mà bạn không hay biết.