Ông Kedar Kondap - Phó Giám Đốc Sản Phẩm của Qualcomm giới thiệu 2 nền tảng chipset Snapdragon 630 và 660. Hôm nay 9/5, Qualcomm tổ chức sự kiện mang tên Qualcomm Tech Day tại Singapore với mục đích mang tới cho người dùng cái nhìn rõ nét hơn về các tính năng mà dòng chip thế hệ mới là Snapdragon 835 mang lại, đồng thời giới thiệu 2 nền tảng di động hoàn toàn mới là Snapdragon 660 và 630 sử dụng trên các dòng smartphone tầm trung. Theo đó, cả hai model chip tầm trung đều được thiết kế nhằm mang đến hiệu năng vượt trội ở khả năng chụp ảnh, tối ưu hóa thiết bị khi chơi game, đồng thời cũng mang lại nhiều lợi ích khác khi trải nghiệm máy như thời lượng pin dài hơn và LTE tốc độ cao hơn. Thế hệ chip xử lý Snapdragon 630 và 660 sẽ được sử dụng trên nhiều model smartphone, máy tính bảng trong thời gian tới.. Trong đó, điểm nổi bật nhất được đề cập tới đó là bộ phận xử lý ảnh Qualcomm Spectra™ 160 hỗ trợ ISP bên trong chip xử lý Snapdragon 630 và 660 giúp cải thiện chất lượng ảnh chụp để có được tông màu da tự nhiên, chất lượng hình ảnh tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu, hỗ trợ zoom quang học, mang đến hiệu ứng xóa phông, tự động lấy nét theo pha và cải thiện tính khả năng chống rung khi quay video. Kế tiếp đó là khả năng xử lý âm thanh, hình ảnh vượt trội với tính năng mở rộng vector (HVX) trên nền tảng Snapdragon 660 giúp thiết bị tiết kiệm điện năng nhưng vẫn đạt hiệu quả cao trong xử lý hình ảnh. Về khả năng hỗ trợ giải trí, chơi game, Qualcomm đặc biệt chú trọng tốc độ xử lý CPU và GPU của Snapdragon 630 và 660 khi chúng dự kiện sẽ được nâng cấp đáng kể so với nền tảng 653 trước đó (lên tới xấp xỉ 20% hiệu suất). Cả hai nền tảng cũng đều được chú trọng đặc biệt nhằm tăng thời lượng pin trong quá trình sử dụng. Về tốc độ kết nối, Snapdragon 660 và 630 được trang bị modem X12 LTE đi kèm bộ thu phát SDR660 RF, giúp tăng đáng kể khả năng truyền tải dữ liệu, đạt ngưỡng xấp xỉ 600Mb/s. Thời lượng pin, khả năng chụp ảnh, giải trí đa phương tiện, công nghệ AI, kết nối và bảo mật là 6 ưu điểm nổi bật nhất của 2 nền tảng chipset mới. "Với sự ra đời của nền tảng di động mới là Snapdragon 660 và 630, chúng tôi rất vui mừng vì các tính năng như cải thiện chất lượng khi chụp ảnhvà LTE tốc độ cao sẽ góp mặt trên hàng loạt thiết bị thông minh trên thị trường",ông Kedar Kondap, Phó Chủ Tịch bộ phận Quản lý Sản Phẩm của Qualcomm Technologies, Inc. cho biết. "Điều này giúp nhiều người dùng được tiếp cận những trải nghiệm cao cấp hơn như khả năng chụp ảnh, chất lượng âm thanh, hình ảnh hiển thị, kết nối,hiệu năng CPU/GPU,tốc độ sạc nhanh và trí tuệ nhân tạo". Từ