Ra mắt lần đầu tiên vào tháng 9/2017, Samsung Pay là ứng dụng thanh toán trên thiết bị di động hoạt động bằng một chạm đầu tiên ở Việt Nam. Hệ thống này hoạt động trên nền tảng hạ tầng chuyển mạch tài chính và hạ tầng số hóa thanh toán của NAPAS, Visa hoặc Mastercard kết nối với hệ thống các Ngân hàng. Samsung cho biết, chỉ sau 6 tháng đi vào hoạt động, Samsung Pay đã nhận được kết quả bước đầu khá lạc quan: gần 400.000 lượt người dùng đăng ký và 500.000 giao dịch thành công qua Samsung Pay, nâng tổng giá trị giao dịch lên đến 350 tỷ đồng. Trao đổi với Dân trí, ông Kim Cheol Gi - Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết, theo ước tính của công ty nghiên cứu thị trường Forrester Research, thanh toán di động sẽ vượt mức 142 tỷ USD vào năm 2019. Trong bối cảnh ấy, Việt Nam được xem là miền đất hứa của loại hình giao dịch này với mật độ dân số thuộc top 3 Đông Nam Á, tỷ lệ sở hữu điện thoại di động lên đến 72% và hơn 150 triệu thẻ được phát hành tính đến hết năm 2018. Đồng thời, tiến gần mục tiêu kiến tạo nền kinh tế 90% không tiền mặt, duy trì tỷ trọng giao dịch tiền mặt không quá 10% trong giai đoạn 2016 - 2020 của Chính phủ thì có vô số cơ hội cho nền tảng thanh toán di động như Samsung Pay. Phía đại diện Samsung Vina cũng chia sẻ, theo lộ trình phát triển 2018, danh sách ngân hàng và các loại thẻ thanh toán có thể sử dụng trên Samsung Pay được gia tăng. Tính đến thời điểm này, đã có đến 15 ngân hàng và 3 Tổ chức chuyển mạch thẻ tham gia vào mạng lưới thanh toán di động Samsung Pay, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa. Tại buổi công bố mở rộng hợp tác, ông Lê Quốc Hưng, Phó TGĐ Phụ trách ban điều hành Napas cho rằng, đây là một nền tảng thanh toán di động an toàn và có tốc độ phát triển nhanh. Ông cho biết: "Từ cuối tháng 9/2017, Samsung Pay mới tung ra thị trường và hợp tác với 6 ngân hàng. Đến tháng 4/2018, tức gần 7 tháng thì đã có 175.000 người đăng ký sử dụng số hóa thẻ, giá trị thanh toán lên đến 200 tỷ đồng. Và hiện nay đã có 11 ngân hàng hợp tác thông qua hạ tầng số hóa thanh toán của NAPAS, chiếm đến 90% thanh toán thẻ nội địa. Đây thực sự là một nền tảng tốt, phục vụ tiêu dùng thông minh". Đại diện Napas cũng cho biết sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và hỗ trợ để gia tăng thêm các ngân hàng được tích hợp trong Samsung Pay, giúp việc tiêu dùng ngày càng thông minh và tiến tới nền kinh tế không tiền mặt. Ngoài hợp tác mới, Samsung cũng công bố tích hợp thanh toán Samsung Pay bằng đồng hồ thông minh Gear S3, cho phép khách hàng kết nối điện thoại di động Samsung với đồng hồ thông minh Gear S3, rồi từ đó thanh toán bằng Samsung Pay một cách dễ dàng. Ngoài ra, các chủ thẻ ATM của Ngân hàng Shinhan đã có thể thực hiện rút tiền bằng Samsung Pay tại các máy ATM mà không cần thẻ.