Kể từ khi được ra mắt tại MWC 2017, Wiko Upulse đã thu hút sự chú ý của cả giới công nghệ và người tiêu dùng bởi khả năng chụp ảnh chất lượng cực cao. Với công nghệ siêu điểm ảnh trên cảm biến 13 MP, người dùng có thể chụp những tấm ảnh với độ phân giải lên tới 52 MP. Bởi độ sắc nét tới từng chi tiết, người ta có thể tưởng ảnh chụp từ Upulse là từ những máy ảnh kỹ thuật số chuyên nghiệp. Bạn sẽ không còn phải lo về những tấm ảnh của mình khi chụp với Upulse, dù là ảnh chụp nhóm đông người hay chụp phong cảnh. Cũng với tính năng siêu điểm ảnh, bạn có thể sở hữu những tấm hình đẹp nhất trong cả nhóm. Điện thoại của những người khác có thể bỏ lỡ nhiều cảnh đẹp hoặc tạo ra một sản phẩm mờ nhạt, nhưng bạn không phải lo chuyện đó với Wiko Upulse. Tính năng siêu điểm ảnh cho phép ảnh có chất lượng cao, ngay cả khi được zoom lên nhiều lần. Bạn có thể yên tâm chụp ảnh, mọi vấn đề xử lí đã có Upulse lo, với nhiều tính năng khác nữa như một máy ảnh chuyên nghiệp. Một trong những điểm làm camera của Upulse xứng đáng là một sản phẩm thời thượng, đó là khả năng “xóa phông” cực hot. Những tấm chân dung chụp bởi Upulse nhìn không khác gì những tấm ảnh từ máy ảnh nhờ vào hiệu ứng bokeh vô cùng ảo diệu. Kết hợp với độ nét cao trên chủ thể, tính năng bokeh này sẽ khiến mọi tấm chân dung trên Wiko Upulse trở thành một tác phẩm nghệ thuật thực sự. Còn rất nhiều tính năng chụp ảnh thời thượng khác mà Wiko đã đưa lên sản phẩm con cưng của mình, ví như camera trước độ phân giải cao với đèn flash phục vụ selfie. Wiko thậm chí cho phép bạn điều chỉnh từng thông số trong chế độ chụp chuyên nghiệp. Tất cả những tính năng như thế, với tiêu điểm là khả năng chụp siêu pixel và tạo hiệu ứng bokeh tuyệt đẹp, đã góp phần tạo nên cụm camera chất lượng tuyệt hảo trên Upulse. Hãng điện thoại đến từ Pháp thực sự đã mang những công nghệ mới nhất từ châu Âu lên Upulse, với mức giá vô cùng dễ chịu với người tiêu dùng Việt: chỉ chưa tới 3 triệu đồng (giá bán cho người tiêu dùng có thể thay đổi một ít tùy theo chính sách bán của từng cửa hàng), Wiko là thương hiệu điện thoại nổi tiếng tại Pháp, ra mắt tại Việt Nam từ năm 2014. Các dòng smartphone của Wiko được đánh giá cao và phù hợp với giới trẻ bởi chất lượng tốt, thiết kế thời trang đậm chất Pháp, nổi bật giữa các dòng smartphone tầm trung có mặt trên thị trường hiện nay. Sản phẩm mới nhất của thương hiệu là điện thoại Wiko Upulse đang được nhiều bạn trẻ Việt Nam ưa chuộng. Để biết thêm chi tiết về smartphone Wiko, vui lòng xem chi tiết hoặc của hãng.