Google Maps là dịch vụ bản đồ được sử dụng nhiều nhất hiện nay với nhiều chức năng xem bản đồ và chỉ đường được đánh giá cao. Mới đây, Google vừa bổ sung tính năng mới với tên gọi Timelapse, cho phép người dùng xem sự thay đổi của các thành phố trên thế giới từ năm 1984 đến nay thông qua hình ảnh vệ tinh. Chức năng Timelapse này sẽ cho phép người dùng xem hình ảnh vệ tinh của từng địa điểm theo từng năm, từ 1984 đến 2016, để có thể thấy được sự thay đổi của các địa điểm đó trong thời gian hơn 30 năm qua. Bản đồ Hà Nội nhìn qua vệ tinh vào năm 1984 và hiện nay Những hình ảnh này được Google thu thập và hợp tác với Cơ quan Khảo sát địa chất Hoa Kỳ (USGS) và vệ tinh Landsat của NASA. Landsat là vệ tinh được NASA phóng lên vũ trụ từ những năm 70 của thế kỷ trước để chụp lại hình ảnh bề mặt trái đất từ không gian. Những hình ảnh do Landsat chụp lại được gửi về trái đất và lưu trữ trong những băng đĩa từ của USGS. Google đã bắt đầu hợp tác với USGS từ năm 2009 để tận dụng những hình ảnh bề mặt trái đất được lưu từ hàng nhiều thập kỷ qua. Google cho biết hãng đã sử dụng công nghệ của Google Maps và Google Earth và kết hợp hơn 5 triệu bức ảnh vệ tinh, tương đương 4 Petabyte dữ liệu để tạo nên 33 hình ảnh của toàn bộ bề mặt địa cầu từ năm 1984 cho đến năm 2016, với mỗi hình ảnh tương ứng với một năm. “Gã khổng lồ tìm kiếm” hy vọng chương trình Timelapse sẽ giúp mọi người biết được sự thay đổi về hành tinh chúng ta đang sống theo thời gian để có được những chính sách hợp lý và tự bản thân mỗi người bảo vệ môi trường sống xung quanh chúng ta. Toàn cảnh Thành phố Hồ Chí Minh từ năm 1984 và hiện nay Để sử dụng tính năng này, người dùng có thể truy cập vào trang Google Timelapse , sau đó điền tên địa điểm mà mình muốn xem vào khung tìm kiếm, tương tự như tìm kiếm trên Google Maps, công cụ sẽ tự động hiển thị sự thay đổi của địa điểm mà bạn tìm kiếm từ năm 1984 đến năm 2016. Bạn có thể nhấn nút “Play” ở góc dưới bên trái để tạm dừng và có thể nhấn vào một trong các mốc ở thước bên dưới để xem toàn cảnh bản đồ địa điểm bạn tìm kiếm theo từng năm. Bạn cũng có thể lăn chuột để phóng lớn hình ảnh hiển thị trên bản đồ.