Người dùng yêu thích một chiếc smartphone với màn hình lớn, điều đó cho phép họ có thể giải trí thoải mái hơn hay dễ dàng thao tác cảm ứng. Galaxy A9 Pro 2016 sở hữu màn hình cực lớn 6-inch, đồng thời độ phân giải cao lên tới Full HD 1920 x 1080 pixel, mang lại những trải nghiệm nội dung khác biệt và thật sắc nét. Ngoài ra, model này sử dụng tấm nền màn hình Super AMOLED tương tự như trên những dòng máy cao cấp của hãng, các điểm cộng vượt trội của màn hình này là cung cấp độ tương phản cao, hiển thị màu sắc rực rỡ hay màu đen sâu tuyệt đối, kèm theo đó là góc nhìn rộng đáng kinh ngạc. Theo một số khảo sát, màn hình Super AMOLED là một trong những điểm khiến người dùng chọn smartphone Samsung. Galaxy A9 Pro 2016 là sản phẩm với định hướng tầm trung, nhưng hãng vẫn mạnh tay trang bị cho smartphone này những cấu hình ấn tượng nhất. Galaxy A9 Pro 2016 sở hữu bộ xử lý Snapdragon 652 mạnh mẽ, đây là CPU 8 nhân dựa trên kiến trúc 64-bit thời thượng, bên cạnh đó RAM 4GB giúp chiếc Galaxy A9 Pro 2016 có thể chạy đa nhiệm tốt chẳng kém những smartphone cao cấp của hãng khác. Với các nhu cầu giải trí như chơi game đồ hoạ cao, xem phim HD hay chạy đa nhiệm cửa sổ, người dùng hoàn toàn có thể yên tâm trải nghiệm sự mượt mà trong mọi thao tác, vì cấu hình của Galaxy A9 Pro 2016 dễ dàng giải quyết các tác vụ nặng nhất mà người dùng sử dụng trên smartphone. Không quá khi Samsung khẳng định Galaxy A9 Pro 2016 là chiếc smartphone nằm trong top những chiếc máy có thời lượng pin tốt nhất. Model này có viên pin dung lượng khủng lên tới 5000 mAh, dung lượng này bằng hoặc thậm chí là cao hơn một số những mẫu máy tính bảng đang có mặt trên thị trường. Nếu bạn là người hay di chuyển, làm việc và giải trí không ngừng thì model này chắc hẳn sẽ là trợ thủ không thể bỏ qua. Đặc biệt, Samsung còn trang bị cho Galaxy A9 Pro 2016 tính năng Ultra Power Saving Mode hay công nghệ sạc nhanh chỉ trong 160 phút. Galaxy A9 Pro 2016 hứa hẹn mang tới những giờ giải trí thật dài và thoả thích, người dùng sẽ không đối diện với những tình huống hết pin đột xuất khó chịu. Ngoài ra, chiếc smartphone này hoạt động trên nền tảng Android 6.0 mới nhất, tối ưu hoá cho pin và hiệu năng. Nối tiếp thành công của dòng Galaxy A 2016, thiết kế trên Galaxy A9 Pro 2016 tiếp tục duy trì chất liệu chủ đạo là kim loại và kính. Sự kết hợp hoàn hảo giữa vẻ đẹp sang trọng của kim loại và nét lung linh đầy cuốn hút của kính 2.5D tinh tế, Galaxy A9 Pro 2016 tự tin bổ sung vào bộ sưu tập thời trang của bạn, cho phép người dùng tô điểm phong cách của bản thân. Đặc biệt, Galaxy A9 Pro 2016 sở hữu phiên bản màu vàng vô cùng đẳng cấp và toát lên vẻ sang trọng với mọi ánh nhìn. Galaxy A9 Pro 2016 này được trang bị cụm camera trước và sau chất lượng với độ phân giải lần lượt mà 8MP và 13MP. Đặc biệt hơn, phần cứng camera với khẩu độ lớn F/1.9, selfie góc rộng và chống rung quang học sẽ là điểm tựa vững chắc cho những bức ảnh lung linh của bạn. Trong khi các chế độ selfie thông minh như Selfie làm đẹp, Palm Selfie, Wide Selfie sẽ giúp bạn luôn đẹp và nổi bật trong mọi góc ảnh selfie với bạn bè thì chế độ Pro Mode sẽ giúp bạn làm chủ phần cứng Camera xuất sắc của Galaxy A9 Pro 2016 một cách dễ dàng. Samsung luôn lắng nghe người dùng để mang tới những điều mà người dùng mong muốn từ hãng, không ngừng nghiên cứu và phát triển để cho ra đời những sản phẩm đột phá, khẳng định vị thế dẫn đầu không chỉ ở phân khúc cao cấp mà còn ở phân khúc trung cao.