Razer đã từng hé lộ về việc sẽ gia nhập vào thị trường smartphone và giờ đây hãng công nghệ Mỹ này đã chính thức ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của hãng, với tên gọi Razer Phone. Về thiết kế bề ngoài, Razer Phone có thiết kế khá vuông vức và tạo cảm giác mạnh mẽ, phản ánh đúng đối tượng mà hãng nhắm đến: game thủ. Thay vì thiết kế không viền màn hình như xu thế smartphone cao cấp hiện nay, Razer Phone lại sở hữu thiết kế với viền trên và dưới màn hình khá dày, điều này giúp Razer có thể trang bị hệ thống loa ở mặt trước smartphone, tăng chất lượng âm thanh khi người dùng chơi game. Razer Phone được thiết kế theo phong cách đơn giản hóa tối đa, mặt lưng của sản phẩm cũng không được bố trí nhiều, chỉ là cụm camera kép, đèn flash LED và logo của Razer. Cảm biến vân tay được Razer lên nút nguồn của sản phẩm nằm ở cạnh bên. Điểm nhấn ấn tượng nhất trên Razer Phone đó là màn hình với công nghệ Ultramotion, có tốc độ làm tươi lên đến 120MHz, cao nhất trên thị trường smartphone hiện nay. Công nghệ Ultramotion cho phép đồng bộ tốc độ làm tươi trên màn hình với khả năng xử lý hình của vi xử lý đồ họa, qua đó hạn chế tối đa hiện tượng lag khi chơi game hay xem video, mà theo Razer sẽ mang lại trải nghiệm tốt nhất cho game thủ. Razer Phone sở hữu màn hình rộng 5,7-inch công nghệ IPS LCD với độ phân giải 2K (2560x1440). Màn hình của sản phẩm vẫn theo chuẩn 16:9, mà Razer giải thích là chưa thể mạo hiểm để trang bị màn hình chuẩn 18:9 như một số mẫu smartphone cao cấp hiện nay vì số lượng game tương thích với chuẩn màn hình 18:9 vẫn còn rất hạn chế. Razer Phone cũng sở hữu một cấu hình rất mạnh mẽ giúp game thủ có thể trải nghiệm tốt những game đòi hỏi cấu hình cao nhất. Bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp của Qualcomm, bộ nhớ RAM trên sản phẩm có dung lượng lên đến 8GB, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép, bao gồm một camera 12 megapixel f.175 và một camera để zoom 12 megapixel f.26. Dĩ nhiên một smartphone để chơi game đòi hỏi một thỏi pin đủ lớn để đáp ứng nhu cầu người chơi, do vậy Razer Phone được trang bị thỏi pin lên đến 4.000mAh. Đặc biệt Razer Phone là chiếc smartphone đầu tiên được trang bị công nghệ sạc nhanh QuickCharge 4.0+ của Qualcomm. Razer Phone hoạt động trên nền tảng Android 7.1 Nougat gốc. Sản phẩm được trang bị tính năng Game Boster, cho phép tập trung tài nguyên hệ thống cho game, đặc biệt với các game nặng, để đạt được trải nghiệm mượt mà nhất. Razer Phone cho phép đặt trước từ ngày hôm nay và dự kiến sẽ được bán ra từ ngày 17/11, đầu tiên tại thị trường Bắc Mỹ và Châu Âu, với mức giá 699USD tại Mỹ hoặc 699 bảng tại Anh. Giới thiệu smartphone cao cấp chuyên dành cho game thủ Razer Phone Thực tế smartphone cấu hình “khủng” dành cho game thủ Razer Phone