Sáng 29/11 tại Hà Nội, Uber và MoMo đã chính thức ký kết hợp tác chiến lược, theo đó, Ví điện tử MoMo đã trở thành một trong ba phương thức thanh toán chính của dịch vụ Uber tại Việt Nam. Theo thỏa thuận hợp tác này, người dùng MoMo có thể đặt những chuyến xe Uber trực tiếp ngay trên ứng dụng MoMo. Đồng thời, hàng triệu hành khách Uber cũng có thêm một hình thức thanh toán mới qua MoMo được tích hợp sẵn trên ứng dụng Uber, bên cạnh việc sử dụng thẻ hay tiền mặt. Thông qua tiến bộ về công nghệ, việc trải nghiệm dịch vụ của người dùng của hai ứng dụng trở nên thuận tiện, tối ưu và liền mạch hơn. Ông Nguyễn Toàn Thắng, Tổng thư ký Hiệp hội ngân hàng, Nguyên Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đánh giá cao về sự hợp tác thiết thực lần này của Uber và MoMo. Hợp tác lần này thúc đẩy ứng dụng công nghệ kỹ thuật số và thanh toán điện tử, góp phần đưa Việt Nam tiến tới một xã hội không tiền mặt và đây là mục tiêu của Ngân hàng Nhà nước và Chính phủ trong thời gian tới. “Sự hợp tác giữa MoMo và Uber là một mối lương duyên vượt qua trăm ngàn thử thách suốt 18 tháng qua khi các kỹ sư của cả 2 bên đã làm việc vượt thời gian và không gian giữa Mỹ và Việt Nam để cho ra đời đứa con chung: “Thanh toán MoMo trên Uber”. Đứa con này chắc chắn sẽ là một niềm hy vọng mới và sáng giữa Việt Nam và thế giới để từng bước giúp xã hội Việt Nam chuyển đổi từ một nền kinh tế tiền mặt sang phi tiền mặt trong tương lai gần. Sự hợp tác này chắc chắn cũng là động lực lớn để giúp 2 công ty phát triển mạnh mẽ về người dùng cho mỗi bên”, ông Phạm Thành Đức, Tổng Giám đốc MoMo nói. Ông Brooks Entwistle,Tổng Giám đốc Kinh Doanh Uber khu vực Châu Á - Thái Bình Dương cũng đánh giá cao sự hợp tác lần này và cho rằng đây là lần đầu tiên tại Đông Nam Á, Uber hợp tác cùng một công ty Fintech. Và ông này nhấn mạnh rằng sự kết hợp này hứa hẹn sẽ tạo tiền đề cho cả hai công ty cùng phát triển. “Đầu năm nay, Chính phủ Việt Nam đã công bố mục tiêu đưa tỉ trọng thanh toán không tiền mặt đạt 90% tổng thanh toán quốc gia vào năm 2020. Uber tự hào khi được hỗ trợ cho mục tiêu chung này. Nền kinh tế Việt Nam đang chứng kiến những bước tiến quan trọng, và chúng tôi mong rằng quan hệ hợp tác giữa Uber và MoMo sẽ là một bước tiến lớn của Việt Nam trong hành trình chuyển đổi sang cách mạng số hóa”. Ông Brooks Entwistle nói thêm. Theo dự kiến, tất cả người dùng Uber trên hệ điều hành Android và toàn bộ 5 triệu người dùng MoMo (iOS, Andorid) chính thức sử dụng tính năng thanh toán cước phí Uber bằng MoMo, hoặc đặt xe Uber trực tiếp qua ứng dụng MoMo từ ngày 1/1/2018. Được biết, ứng dụng Ví MoMo hiện nay đã có mặt trên 2 hệ điều hành phổ biến: iOS và Android với hơn 5 triệu người dùng. Là nền tảng thanh toán di động cũng như thúc đẩy nền kinh tế không tiền mặt. MoMo hiện là đối tác của 12 Ngân hàng và thẻ quốc tế. Người dùng MoMo có thể thanh toán mọi tiện ích hàng ngày như Điện/Nước/Internet/Truyền hình cáp; Mua vé Máy bay, vé xe, vé tàu hỏa; Mua vé xem phim tất cả rạp; Đặc dịch vụ giúp việc; Mua hoa tươi…; Đóng vay trả góp của tất cả các công ty tài chính lớn.