Đây là dòng sản phẩm mới nhất của Samsung vừa bán trên thị trường. Điểm nhấn của thiết bị này đó là RAM 6 GB, giúp đảm nhiệm nhiều tác vụ xử lý mượt mà. Galaxy C9 Pro còn sở hữu màn hình khá lớn kích thước 6 inch đạt độ phân giải Full HD, khá phù hợp đối với người dùng yêu thích xem phim và chơi game. Về cấu hình cơ bản, máy khá mạnh trong cấu hình với vi xử lý Octa Core 1.95 Ghz, bộ nhớ trong 64 GB, camera trước và sau độ phân giải 12 MP và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng. Ngoài ra, máy còn tích hợp nguồn pin 4.000 mAh, dung lượng pin khá lớn trong phân khúc này. Đối trọng với C9 Pro từ Samsung là mẫu F3 Plus từ Oppo với cấu hình khá tương đồng, chỉ thua kém về RAM khi máy dùng RAM 4 GB. Tuy nhiên, điểm nhấn của F3 Plus đó là cụm camera kép phía trước khá độc đáo. Oppo đưa vào thiết bị này cụm camera kép phía trước với camera chính 16 MP và một camera chuyên xử lý ảnh góc rộng 8 MP. Cụm camera selfie này sở hữu góc rộng 120 độ, rộng hơn 150% so với một chiếc camera góc nhìn 80 độ thường thấy. Đây cũng là sản phẩm đáng chú ý trong phân khúc này, cũng là đối thủ của Oppo F3 Plus khi có cùng cụm camera kép phía trước. Điểm nhấn của V5 Plus đó là hệ thống camera kép 20 MP và 8 MP, hỗ trợ chế độ xóa phông (bokeh mode). Hãng tích hợp cho máy cảm biến xử lý hình ảnh IMX376 dành cho camera chính 20 MP nhằm tạo ra các chi tiết hình ảnh tốt hơn. Phối hợp cùng camera 20MP, đó là camera phụ đứng gần kề 8 MP, hỗ trợ tạo độ sau cho trường ảnh và qua đó giúp người dùng có thể tạo ra các bức ảnh xóa phông dễ dàng. Galaxy A7 2017 là một sản phẩm khác của Samsung ở phân khúc cận cao cấp nhưng nổi bật nhờ sở hữu tính năng lẫn thiết kế như các phiên bản Galaxy S cao cấp. Samsung đã chính thức đưa tính năng chống nước vào thế hệ Galaxy A, hỗ trợ tiêu chuẩn kháng nước và kháng bụi IP68, cho phép thiết bị chống chịu các yếu tố như mưa, mồ hôi, cát và bụi. Đi cùng đó, Galaxy A 2017 còn được thừa hưởng thiết kế của các phiên bản Galaxy S với khung kim loại và mặt lưng bằng kính 3D. Đây là phiên bản iPhone 6 với dung lượng 32 GB mới vừa lên kệ thị trường Việt. Sản phẩm này thay thế cho các dung lượng khác đã từng bán trước đó. Điểm làm nên thành công của iPhone 6 đó là thiết kế của máy vẫn được xem là mẫu smartphone nằm top những smartphone thiết kế đẹp nhất hiện nay. Sản phẩm này có cấu hình tương tự như các phiên bản 16 GB và 64 GB trước đó, khác biệt duy nhất là dung lượng chỉ còn 32 GB.