John Goodenough, 94 tuổi, giáo sư của trường Đại học Texas (Mỹ), là cái tên có thể khá xa lạ với nhiều người, nhưng ông chính là nhà đồng phát minh của pin lithium-ion, loại pin được sử dụng phổ biến ngày nay, từ các thiết bị di động như laptop, smartphone, máy tính bảng đến xe điện, máy chơi game... Không dừng lại ở đó, ở tuổi 94, Giáo sư Goodenough cùng người đồng nghiệp Maria Helena Braga cùng nhóm các nhà khoa học của trường Đại học Texas đã phát minh ra một công nghệ pin mới để thay thế cho pin lithium-ion, không chỉ có ưu điểm sạc nhanh hơn, tuổi thọ lâu hơn mà đặc biệt an toàn hơn. Công nghệ pin mới này được gọi là pin thể rắn, nghĩa là không sử dụng các hóa chất lỏng bên trong pin, sẽ thay thế chất điện phân lỏng bên trong pin bằng thủy tinh, mà theo nhóm phát triển khẳng định rằng điều này sẽ giúp pin có thể hoạt động được trong điều kiện nhiệt độ thấp (do không bị đông cứng), tuổi thọ dài hơn gấp 3 lần và đặc biệt không bao giờ bị nổ như các loại pin lithium-ion hiện nay. Một lợi ích khác của công nghệ pin mới do nhóm Goodenough nghiên cứu đó là thay thế lithium với natri như một vật liệu chính trong pin. Mặc dù lithium không phải là một chất đặc biệt hiếm và khó tìm kiếm, tuy nhiên lithium vẫn khó kiếm hơn so với Natri, vốn có thể dễ dàng chiết xuất từ nước biển. Vì vậy công nghệ pin mới hứa hẹn sẽ rẻ hơn so với pin lithium-ion hiện nay. Hiện tại công nghệ pin mới này vẫn đang trong giai đoạn phát triển. Trên thực tế những ý tưởng hoặc công nghệ mới về pin được kỳ vọng sẽ tạo nên cuộc cách mạng trong những năm gần đây đều không phù hợp với thế giới thực hoặc không thực tế để sản xuất, tuy nhiên với sự góp mặt của John Goodenough, một trong những người tiên phong về phát triển công nghệ pin thì công nghệ pin mới này sẽ được hứa hẹn trở thành thực tế trong tương lai. Dù vậy cho dù công nghệ pin mới do Goodenough phát triển có thể trở thành thực tế thì vẫn cần một thời gian rất dài để có thể được đưa vào sản xuất thực tế. Trước đó pin lithium-ion cũng phải mất hơn một thập kỷ kể từ khi Goodenough phát minh ra mới có thể được thương mại hóa và đưa vào sử dụng rộng rãi như ngày nay. Theo