Trước tin đồn vì sự cố cháy nổ liên tục xảy ra bất chấp việc hãng đã phát hành phiên bản sửa lỗi, hãng công nghệ Hàn Quốc vẫn chưa lên tiếng xác nhận thông tin này. Tuy nhiên thay vào đó Samsung vừa phát ra một thông báo kêu gọi người dùng tắt máy, ngừng sử dụng toàn bộ Galaxy Note7, bao gồm phiên bản cũ và phiên bản đã được sửa lỗi, đồng thời chờ cho đến khi có các biện pháp khắc phục mới. Bên cạnh đó, Samsung cũng cho biết sẽ yêu cầu các nhà mạng và các hãng bán lẻ ngừng bán cũng như đổi mới Galaxy Note7 cho người dùng. Dù Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi được Samsung khẳng định là an toàn để sử dụng nhưng hàng loạt vụ cháy, nổ sản phẩm vẫn liên tiếp xảy ra. Vì sự an toàn, người dùng sản phẩm Galaxy Note7 dù là phiên bản nào cũng nên tắt máy ngay. “Bởi vì sự an toàn của người dùng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi, Samsung sẽ yêu cầu tất cả các nhà mạng và các đối tác bán lẻ trên toàn cầu ngừng bán và đổi mới Galaxy Note7 trong khi quá trình điều tra được thực hiện”, thông báo của Samsung có đoạn viết. Thông báo của Samsung được đưa ra sau khi AT&T và T-Mobile, 2 nhà mạng lớn tại Mỹ cùng hàng loạt nhà mạng lớn tại Úc cho biết sẽ để điều tra nguyên do các vụ cháy nổ xảy ra với Galaxy Note7 phiên bản đã sửa lỗi. Các nhà mạng này khuyên người dùng nên trả lại Galaxy Note7 để lấy lại tiền hoặc đổi sang sử dụng một sản phẩm khác. Tuyên bố chính thức trên website chính thức của Samsung. Theo đó, hãng này sẽ yêu cầu tất cả các đối tác dừng bán hay đổi Galaxy Note7 cũng như khuyến cáo khách hàng tắt máy ngay và làm thủ tục để được hoàn trả tiền và nhận các khoản bù đắp tại nơi mua máy. Trong khi Samsung đang phải vật lộn để thu hồi 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 đã được bán ra trên toàn cầu, thì cho thấy “cơn ác mộng” của Samsung vẫn đang tiếp diễn. Như vậy trước tin đồn Samsung tạm ngừng sản xuất Galaxy Note7 vì vẫn chưa khắc phục được sự cố gặp phải trên sản phẩm, hãng công nghệ Hàn Quốc đã không đưa ra xác nhận chính thức. Tuy nhiên với động thái ngừng bán Galaxy Note7 trên toàn cầu, ngay cả với phiên bản Galaxy Note7 đã sửa lỗi, cho thấy Samsung vẫn chưa thể khắc phục xong sự cố và ngừng sản xuất sản phẩm là điều đương nhiên. Đây là lần thứ 2 Samsung ngừng bán Galaxy Note7 trên toàn cầu. Trước đó vào đầu tháng 9, Samsung cũng đưa ra thông báo tương tự khi sự cố trên pin Galaxy Note7 mới được phát hiện. Sự cố với Galaxy Note7 là một trong những sự cố gặp phải trên sản phẩm lớn nhất trong lịch sử của Samsung và là lần đầu tiên hãng công nghệ Hàn Quốc phải thu hồi smartphone của mình sau khi đã bán ra. sẽ tiếp tục cập nhật nhanh thông tin về vụ việc này. Theo