Galaxy S8 là chiếc điện thoại đầu tiên của Samsung sẽ có thiết kế hoàn toàn mới với màn hình cong tràn vô cực. Các tin đồn gần đây đều khẳng định Galaxy S8 sẽ có màn hình hoàn toàn bằng kính và được loại bỏ tất cả phím bấm. Tất cả thao tác đều được thực hiện trên màn hình cảm ứng. Các hình ảnh rò rỉ đều cho thấy Samsung gần như loại bỏ viền màn hình trên smartphone mới của mình và đã thu nhỏ viền màn hình trên và màn hình dưới của máy giúp máy có kích thước màn hình lớn hơn. Một trong những tính năng đang tạo sự khác biệt của từng smartphone trên thị trường chính là trợ lý ảo. Apple đã có trợ lý Siri, Google sở hữu Assistant, Microsoft với Cortana.. và Samsung cũng đã chính thức hé lộ về “nàng trợ lý” Bixby chỉ vài ngày trước khi trình làng chiếc điện thoại Galaxy S8. Bixby được cho là sẽ tích hợp khả năng vượt trội so với các đối thủ khác nhờ khả năng điều chỉnh nhanh các thiết bị điện trong nhà như điều hòa nhiệt độ, TV,... thông qua smartphone. Trang TechRadar cho rằng, Bixby sẽ là một tính năng “đáng giá” giúp Galaxy S8 gây ấn tượng so với các đối thủ. Thị trường smartphone là một “trường đua” của những chặng đua về sức mạnh xử lý của các thiết bị di động. Sau mỗi năm, với mỗi bản nâng cấp, các nhà sản xuất đều tung ra những sản phẩm được trang bị bộ vi xử lý mạnh mẽ nhất. Samsung sẽ là hãng đầu tiên trong năm nay được tích hợp bộ vi xử lý Snapdragon 835 mới nhất của Qualcomm trên chiếc điện thoại Galaxy S8. Nhờ đó, smartphone đang rất được chờ đợi này sẽ trở thành một trong những sản phẩm mạnh mẽ nhất trên thị trường, vượt xa các đối thủ LG G6 và Huawei P10. Trong khi trước đây có nhiều tin đồn cho rằng Galaxy S8 sẽ được Samsung trang bị công nghệ bảo mật quét mống mắt như trên thế hệ Galaxy Note7 của hãng thì gần đây nhiều nguồn tin khẳng định nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc sẽ tích hợp công nghệ nhận diện khuôn mặt để tăng tính bảo mật cho sản phẩm. Ngoài ra, theo các nguồn tin, công nghệ nhận diện khuôn mặt trên Galaxy S8 sẽ cho phép điện thoại thực hiện thanh toán trên di động thông qua camera của máy. Đây được xem là một bước tiến lớn so với công nghệ Android Pay và Apple Pay hiện nay. Điện thoại mới của Samsung được cho là sẽ tích hợp thêm một tính năng đặc biệt và rất “đáng giá”, cho phép người dùng cắm máy vào một dock để hoạt động như một chiếc máy tính để bàn. Ngoài ra, máy cũng có thể khi kết nối với màn hình bên ngoài, người dùng có thể chạy các ứng dụng Android trên màn hình lớn và thực hiện đa tác nhiệm trên điện thoại. Tính năng này vốn đã được Microsoft phát triển với tên gọi Continuum trên các dòng điện thoại Windows Phones.