Tại thời điểm đó, vào tháng 9/2016, khi Apple trình làng dòng iPhone 7 mới thì những tín đồ của “Quả táo” đã đứng ngồi không yên với phiên bản màu Jet Black lần đầu tiên được ra mắt. Với thiết kế bóng bẩy, tráng gương và đầy sang trọng, Apple đã đẩy giá của sản phẩm này lên cao hơn so với các phiên bản khác của iPhone 7/7Plus. Jet Black trở thành chiếc điện thoại được mơ ước nhiều nhất và liên tục cháy hàng tại Apple Store. Và đến thời điểm này, Jet Black vẫn có vẻ ngoài bóng bẩy, cuốn hút cho đến khi chúng ta bắt đầu sử dụng. Vẻ ngoài bóng bẩy của Jet Black thực sự là vẻ đẹp công nghiệp, nhưng đáng tiếc phần hoàn thiện của máy không giúp cho vẻ hào nhoáng đó đủ sức bền bỉ trong môi trường tự nhiên. Phiên bản Jet Black dễ trầy xước đến nỗi Apple cuối cùng đã buộc phải lên tiếng khuyến cáo người dùng trên trang web của hãng về sự “mỏng manh” của lớp mạ bóng bên ngoài nên đã khuyên người dùng sử dụng bao bảo vệ cho máy. Sự "tàn tạ" của iPhone 7 Jet Black sau một thời gian sử dụng. Apple đã thừa nhận còn người dùng thì khó chấp nhận điều đó bởi nếu sử dụng bao bảo vệ thì còn đâu sự bóng bẩy của Jet Black. Chính vì vậy, nhiều người đã “để trần” cho Jet Black và chẳng bao lâu sau, chiếc điện thoại đắt nhất trong các phiên bản iPhone 7/7 Plus trở nên xước sát. Đã có rất nhiều người chia sẻ hình ảnh về “con cưng” Jet Black của mình với chân dung “chỉ muốn khóc” vì quá tệ. Một hình ảnh mới đây được chia sẻ trên trang Reddit đã làm “tan nát” con tim của bao người yêu công nghệ. Bức ảnh cũng như một lời nhắc nhở với các tín đồ của Apple phải thực sự cân nhắc khi mua phiên bản Jet Black của iPhone 7. Tại Việt Nam, cơn sốt của màu Jet Black tại thời điểm mới ra mắt đã khiến tất cả các cửa hàng đẩy giá bán của sản phẩm này lên cao hơn hẳn so với các phiên bản khác. Tuy nhiên, khảo sát trên thị trường thì chỉ sau nửa năm, màu Jet Black đã nhanh chóng lâm vào cảnh " " khi giờ đây có mức bán lẻ chỉ ngang bằng hoặc thấp hơn nhiều so với các màu phổ thông khác. Đây cũng là lần đầu tiên một phiên bản màu mới của Apple chịu sự "hắt hủi" của dư luận và bị bán với mức giá rẻ hơn.