Youtube là nguồn video khổng lồ với rất nhiều nội dung hấp dẫn và ý nghĩa. Tuy nhiên, trong thời gian qua, nhận được rất nhiều phản ánh từ bạn đọc về tình trạng xuất hiện tràn lan các nội dung không phù hợp trên trang web chia sẻ video hàng đầu thế giới này. Mặc dù Bộ TT&TT đã yêu cầu Youtube truy quét toàn bộ những video mang tính chất khiêu dâm, đồi trụy và phản động... nhưng trên thực tế kênh chia sẻ này vẫn không thể nào kiểm duyệt hết toàn bộ nội dung. Với tư cách là người xem, để góp phần giúp lành mạng hoá môi trường Internet, khi gặp phải những video có nội dung mang tính chất khiêu dâm, đồi trụy và phản động... người dùng nên báo cáo ngay với Youtube bằng cách chọn vào nút "..." và chọn report (báo cáo). Đây là một hành động thiết thực để chúng ta tự bảo vệ lẫn nhau cũng như bảo vệ con em mình. Đại diện phát ngôn từ Youtube khẳng định: "Những nội dung vi phạm chính sách chắc chắn sẽ bị gỡ bỏ khi người dùng của chúng tôi gắn cờ vi phạm". Do đó, nếu gặp phải những nội dung không phù hợp, nội dung đồi trụy và các vi phạm bản quyền, người dùng cũng nên bấm report đến với nhà quản lý. Việc chia sẻ những video vi phạm bản quyền, video có nội dung độc hại sẽ góp sức giúp cho những người tạo ra kênh trên Youtube đạt được mục đích. Mục đích ở đây là kiếm tiền bất chính dựa trên những hình ảnh, video do các nhà sáng tạo nội dung khác tạo ra. Lấy ví dụ về sự việc của VTV vừa qua, tưởng sẽ gặt hái được thành công về mặt doanh thu cho hai bộ phim bom tấn là Người phán xử và Sống chung với mẹ chồng. Tuy nhiên, những bộ phim mà VTV phát sóng, bằng cách nào đó đã được đăng tải trên các website lẫn những trang mạng xã hội chuyên về video như Youtube mà không thuộc bản quyền của VTV. Vì lý do đó đã khiến cho VTV ảnh hưởng về mặt kinh tế lẫn hình ảnh và thương hiệu của hãng truyền hình quốc gia. Do đó, để bảo vệ tài sản của mình, tài sản của người khác, người dùng nên có những hành động thiết thực, giúp đẩy lùi nạn kiếm tiền bất hợp pháp, nạn vi phạm bản quyền... Tại buổi làm việc giữa Bộ TT&TT cùng các doanh nghiệp có sản phẩm quảng cáo và công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo ngày 16/3 vừa qua, người đứng đầu Bộ TT&TT đã cho rằng, các doanh nghiệp có sản phẩm quảng cáo cần cần xem xét về việc quảng cáo trên các trang mạng xã hội hiện nay vì cơ chế kiểm soát chưa tốt trong các video, chưa chú trọng công tác hậu kiểm. Ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ TT&TT nêu 3 lý do chính: "Sở dĩ xảy ra tình trạng này là do các doanh nghiệp và các đại lý quảng cáo chưa kiểm soát tốt vị trí hiển thị quảng cáo sản phẩm, chưa chú trọng công tác hậu kiểm. Nguyên nhân thứ hai là dịch vụ quảng cáo của Google và Youtube đang áp dụng chế độ quảng cáo tự động bằng các thuật toán. Do đó đã không kiểm soát được hết các trường hợp nằm ngoài thuật toán. Nguyên nhân thứ ba là Google và Youtube chia sẻ lợi ích kinh tế từ quảng cáo cho các cá nhân, tổ chức sản xuất những video trên Youtube, trong đó có cả những video xấu độc... Chính vì lợi ích kinh tế này nên đã vô tình gián tiếp khuyến khích các video xấu độc được đăng tải nhiều hơn trên Youtube". Trước yêu cầu từ cơ quan chức năng, đại diện từ các nhãn hàng lớn là Vinamilk, Ford Việt Nam và các công ty quảng cáo hàng đầu khác cũng đều khẳng định đã tạm dừng tất cả quảng cáo trên YouTube và yêu cầu phía Google phải có giải pháp để đảm bảo quảng cáo của hãng không còn xuất hiện trên những video có nội dung vi phạm pháp luật Việt Nam. Sau đó mới xem xét lại có tiếp tục quảng cáo trên Youtube nữa không nếu vẫn còn xảy ra tình trạng trên. Tuy nhiên, thực tế vẫn còn rất nhiều những video không phù hợp trên mạng xã hội video này. Do đó, việc quảng cáo này vô hình chung đã gián tiếp đã khuyến khích các video xấu độc được đăng tải nhiều hơn. Vì vậy, cần có những suy xét cũng như rà soát lại hoạt động quảng cáo. Đây cũng là hành động đảm bảo quyền lợi chính đáng của nhà quảng cáo lẫn quyền lợi chính đáng của người tiêu dùng. Qua đó, giúp cho môi trường internet trong sạch và bền vững hơn.