Càng đến ngày ra mắt iPhone 8 thì càng có thêm nhiều nguồn tin “vẽ” nên chân dung của chiếc điện thoại này. Một nguồn tin mới được cho là từ nội bộ Apple đã hé lộ về phiên bản Gold Master (GM) của hệ điều hành iOS 11, trong đó có rất nhiều thông tin quan trọng, đặc biệt đã hé lộ về nhiều tính năng mới của iPhone 8. : Nhiều nguồn tin trước đó đã tiết lộ iPhone 8 sẽ có thiết kế hoàn toàn mới sau 2 năm khiến người dùng thất vọng. Các hình ảnh rò rỉ đã cho thấy iPhone 8 sẽ loại bỏ nút Home vật lý và thiết kế loại bỏ hoàn toàn phần viền xung quanh máy. Phần camera, loa thoại và các cảm biến ở mặt trước sản phẩm được thiết kế nằm gọn ngay bên trong màn hình. Trong khi đó, hệ điều hành iOS 11 GB cũng được cho sẽ xuất hiện với hàng loạt icon và đồ hoạ mới thể hiện màn hình vô cực. Giao diện mới trên iOS 11. : Người dùng đã chờ đợi iPhone 8 sẽ chuyển qua màn hình có tỷ lệ 18.5:9, tương tự như trên các thế hệ Galaxy S8 và Note8 của Samsung. Bản rò rỉ từ hệ điều hành iOS 11 GM cũng đã khẳng định iPhone mới sẽ có màn hình đạt độ phân giải cao 2436 x 1125 pixels. : Nút bấm nguồn trên iPhone 8 được thiết kế lớn hơn để người dùng cảm thấy thuận tiện hơn. Ngoài các chức năng bật máy, khoá máy, nút nguồn của iPhone 8 còn có chức năng khởi động tính năng Apple Pay, và “trợ lý ảo” Siri. Thiết kế iPhone 8 được cho là sẽ sử dụng màn hình vô cực, viền bezel siêu mỏng. : iPhone 8 được tin chắc là sẽ xuất hiện mà không còn nút Home vật lý. Thông tin này càng được thêm phần đảm bảo khi mà trên bản iOS 11 GM có một thanh Home màn hình ảo ở phía dưới chân màn hình, thay thế cho nút home truyền thống. Thanh Home màn hình này cho phép người dùng trượt để đóng ứng dụng và quay trở lại màn hình chính. iPhone 8 loại bỏ nút Home thay vào đó là thanh bar Home cảm ứng. : Thông tin mới nhất khẳng định iPhone 8 sẽ có tính năng sạc pin không dây vốn đã xuất hiện từ lâu trên các điện thoại của đối thủ. Tuy nhiên, nguồn tin cho rằng đáng tiếc là Apple đang sử dụng chuẩn không dây không tương thích với các loại sạc dùng chuẩn Qi hiện tại. Nếu muốn Apple buộc phải mua bản quyền công nghệ. Ngoài ra, sạc pin không dây của iPhone 8 sẽ chỉ có công suất 7.5watts nên không thể đạt tốc độ sạc siêu nhanh như các chuẩn Qi mới nhất. Sạc không dây vẫn là tính năng đang rất được chờ đợi trên iPhone 8. : Các nhà phát triển đã phát hiện ra một tính năng khá thú vị trên iOS 11 GM. Theo đó, iPhone 8 sẽ cho phép người dùng sử dụng tính năng nhận diện khuôn mặt “Face ID” để làm chứng thực cho thanh toán qua dịch vụ Apple Pay, và để hoàn tất thao tác này người dùng phải bấm đồng thời 2 lần trên nút nguồn của máy. : Trên iOS 11 GM hé lộ thanh trạng thái mới sẽ có nhiều hình ảnh động. Những hình ảnh động này xuất hiện khi người dùng sạc pin, và Apple cũng tô điểm các hình ảnh động vào các tính năng tìm kiếm bản đồ, nhận cuộc gọi hoặc ghi âm. Cảm biến 3D ở camera trước sẽ có thể là thế mạnh của iPhone 8. : Dựa vào các nguồn tin trước đó, các nhà phân tích cho rằng iPhone 8 sẽ được trang bị camera trước với một cảm biến 3D có thể quét khuôn mặt để mở khóa thiết bị với tốc độ chỉ trong một phần triệu giây. Các tin rò rỉ cũng cho rằng cảm biến 3D của Apple có thể hoạt động được trong bóng tối và sẽ thay thế Touch ID. Với cảm biến 3D, iPhone 8 đặc biệt lý tưởng với những người dùng thích chụp ảnh selfie. Theo