Trong số các đoạn video được đăng tải, đáng chú ý nhất phải kể tới đoạn clip kéo dài 7 phút của YouTuber mang tên GOTCHA ghi lại toàn bộ quá trình mở hộp iPhone X phiên bản màu trắng, đồng thời thử nghiệm các thao tác hoàn toàn mới, chỉ có trên chiếc smartphone đắt giá nhất thế giới như vuốt lên để tắt ứng dụng, vuốt xuống để mở khóa màn hình, vuốt trái để mở nhanh camera,... trong bối cảnh nút Home vật lý đã bị loại bỏ. Đây cũng được cho là video đầu tiên ghi lại cảnh mở hộp iPhone X được đăng tải trên YouTube. Sau đó ít lâu, hai reviewer nổi tiếng khác là Brian Farmer và Noah Thomas, đồng sáng lập website Highsnobiety cũng chia sẻ một đoạn video giới thiệu các tính năng "có một không hai" trên iPhone X như Animoji, quay video 4k với 60fps, Face ID, chế độ chụp chân dung ở camera trước,... Đây được cho là lô hàng iPhone X đặc biệt dành cho một số ít các đánh giá viên (reviewer) trên thế giới, được chuyển đi vào thời điểm một vài ngày trước khi những chiếc khác đến tay người tiêu dùng. Trong số những cảm nhận được đưa ra về iPhone X, đa số reviewer đồng tình quan điểm rằng màn hình là "thay đổi lớn nhất", với kích thước tương tự như iPhone 8 Plus nhưng lại gói gọn trong thân hình của iPhone 8. Bên cạnh đó, kích thước hơi kềnh càng của máy (dày hơn các dòng iPhone tiền nhiệm) vẫn mang đến trải nghiệm đặc biệt dễ chịu khi sử dụng để xem phim, xem trực tiếp một trận bóng, hay lướt Instagram. Nói về Face ID, Steven Levy, một trong những người đầu tiên có cơ hội trải nghiệm dòng iPhone X đời mới cho rằng đây dường như là một phương pháp đáng tin cậy để mở khóa, và nó không mở khóa bằng mặt của bất kì ai trừ ông ra, cho dù có những lúc nó không nhận ra được chủ nhân. "Liệu nó có hoạt động không? Rất ổn. Nó dường như rất đáng tin cậy trong việc chống lại những kẻ xâm nhập. Tôi đã thử đưa điện thoại của mình cho rất nhiều người – cho dù nó ít hơn rất nhiều so với con số hàng triệu trường hợp phải thử để tìm một lỗi sai mà Apple từng tuyên bố - nhưng nó cũng không mở khóa nhầm cho bất kỳ ai. Thậm chí tôi đã thử đưa hình chụp mặt mình ra trước camera: nhưng vẫn không được", Levy nói. Chỉ trong thời gian ngắn sử dụng chiếc iPhone X, Levy cũng cho biết rằng ông đã "làm chủ được các thao tác cử chỉ" của thiết bị, và gần như không cảm thấy khó khăn nào trong lúc trải nghiệm dù loại bỏ đi nút Home quen thuộc từ 10 năm nay. Ông thậm chí cảm thấy hơi "lạ lùng" khi quay trở lại dùng các dòng iPhone cũ, hay iPad vì không thể mở khóa bằng Face ID hay chạm vào màn hình để mở khóa thiết bị. iPhone X sẽ chính thức đến tay người dùng vào ngày 3/11 tới với mức giá 999 USD (22,5 triệu đồng) cho bản 64GB và 1,149 USD (26 triệu đồng) cho bản 256GB. Trước đó, hãy cùng tham khảo một số video đánh giá bên dưới đây để có cái nhìn rõ hơn về thế hệ iPhone X. Video đánh giá iPhone X của Highsnobiety Video đánh giá iPhone X của Fashion Video đánh giá iPhone X của TheiCollection