Tối 1/11, một thanh niên khá trẻ có tài khoản T.T trên Facebook bất ngờ đăng tải một số hình ảnh mở hộp iPhone X. Thanh niên này viết rằng: “Đập hộp iPhone X đầu tiên của VN”. Ngay lập tức, bài viết thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, chỉ chưa đầy 1 tiếng, hàng loạt bình luận ngưỡng mộ về việc là người đầu tiên tại Việt Nam sở hữu iPhone X và hàng trăm like yêu thích. Trong bình luận, có nhiều người hỏi giá bán của thiết bị này, thanh niên này cho biết giá sở hữu sản phẩm lên đến gần 200 triệu đồng. Khi có người đặt vấn đề mua máy, thanh niên này cho biết là không bán. Tuy nhiên, chỉ sau chưa đầy 1 tiếng, hình ảnh về chiếc "iPhone X đầu tiên được mở hộp tại Việt Nam” của thanh niên này chia sẻ bị bóc mẻ, sử dụng hình ảnh cắt ghép để tạo chú ý. Cụ thể, các hình ảnh này được cắt ra từ một video mở hộp iPhone X từ EMKWAN REVIEWS, một reviewer nổi tiếng về công nghệ. Đây là một trong những chiếc iPhone X do Apple cung cấp đến tay các reviewer lớn trên thế giới để trải nghiệm và đánh giá ban đầu về sản phẩm trước ngày mở bán. Video được đăng tải vào ngày 31/10/2017. Ngay khi bị bóc phốt và trưng ra những hình ảnh về việc “sống ảo”, thanh niên này vẫn tiếp tục ngoan cố và cho rằng, đây là sản phẩm mà thanh niên này đang sở hữu. Tuy nhiên, khi đưa dẫn chứng video về sản phẩm trên tay của EMAKWAN Reviews, thanh niên này lập tức gỡ status sống ảo sở hữu iPhone X giá 200 triệu đồng đầu tiên ở Việt Nam. Đánh giá về việc sống ảo trên, một chủ cửa hàng lớn chuyên kinh doanh iPhone cho rằng, chỉ vì muốn nổi tiếng và gây sự chú ý, nhiều thanh niên cố tỏ vẻ sống ảo để người khác ngưỡng mộ. Tuy nhiên, việc làm này nó có tác động rất lớn đến thị trường và gây nhiễu loạn thông tin. Bởi hầu như các đại lý, chủ cửa hàng đều rất nóng lòng tìm nguồn hàng iPhone X để làm chương trình, thú hút khách hàng trong ngày mở bán đầu tiên trên toàn cầu. Việc tung tin sống ảo khiến cho thị trường iPhone X đang rối bời, trở nên hỗn loạn hơn. Tác động xấu đến tâm lý của khách hàng và ảnh hưởng trực tiếp đến giá trị thực của mỗi chiếc iPhone bán ra. Video iPhone X đập hộp trên thế giới được thanh niên cắt ghép hình ảnh sống ảo Đồng thời, thông tin tung ra của thanh niên này cũng sẽ gây nên hình ảnh xấu xí của Việt Nam trên bản đồ thế giới của Apple nếu nó được chia sẻ mạnh mẽ trên internet. Liên tiếp gần đây, Việt Nam là nơi khởi phát bán những chiếc iPhone đầu tiên trước ngày mở bán chính thức. Gần nhất là iPhone 8 và 8 Plus, bán sớm hơn Apple 2 ngày tại TPHCM, đã đặt ra nhiều nghi vấn, thực sự nguồn hàng iPhone này từ đâu?. Những hình ảnh xấu xí này sẽ không giúp cho Apple xem trọng thị trường Việt và thay đổi vị thế trên bản đồ của hãng này. Nó tác động lớn đến việc thay đổi nhìn nhận thị trường Việt Nam của Apple và làm chậm đi tiến trình đưa sản phẩm Apple về sớm hơn so với những thị trường khác gần Việt Nam.