Việt Nam đang từng bước triển khai 4G Sự phát triển của 4G LTE đóng một vai trò quan trọng trong kỷ nguyên Internet kết nối vạn vật của thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà cung cấp dịch vụ di động toàn cầu (GSA), tính đến hết quý I/2016, số lượng thuê bao 4G LTE đạt 1,29 tỷ với bình quân 2 triệu thuê bao mới mỗi ngày được các nhà mạng khai thác. Hiện tại, trên thế giới đã có 503 mạng 4G LTE được thương mại hóa tại 167 quốc gia tính đến tháng 5/2016 (theo thống kê từ GSA). Tại Việt Nam, theo nhận định từ Bộ Thông tin và Truyền thông thì 2016 là thời điểm thích hợp cho Việt Nam triển khai thành công 4G LTE. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông – ông Phan Tâm chia sẻ rằng: “năm 2016 sẽ là năm khởi đầu tốt đẹp cho LTE và năm 2017 sẽ là năm phát triển mạnh mẽ”. Dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội thảo quốc tế 4G LTE năm 2016 được Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG Việt Nam và Hiệp hội Internet Việt Nam tổ chức với chủ đề Hội thảo sẽ cập nhật và thảo luận về những cơ hội, thách thức trong lộ trình xây dựng và phát triển mạng 4G LTE tại Việt Nam; đồng thời mang đến những bài học kinh nghiệm quốc tế cũng như giới thiệu các cơ chế quản lý khoa học, các giải pháp công nghệ tiêu biểu nhằm phát triển thành công mạng 4G LTE. Dự kiến, hội thảo sẽ có sự hiện diện của hơn 400 khách mời là các chuyên gia, các nhà quản lý đại diện tất cả các đơn vị, tổ chức, công ty đang hoạt động trong thị trường viễn thông, mang đến những trải nghiệm và cái nhìn chân thực nhất về công nghệ 4G LTE hiện nay. Hội thảo sẽ bao gồm 1 phiên báo cáo chính và 2 phiên thảo luận chuyên đề. Phiên báo cáo chính trong buổi sáng sẽ tập trung giới thiệu những vấn đề nóng xung quanh việc triển khai 4G LTE như Lộ trình triển khai 4G LTE tại Việt Nam; Cuối cùng là Tọa đàm Cấp cao giữa các đại diện lãnh đạo ngành viễn thông của các quốc gia trong tiểu vùng sông Mekong, đại diện từ tập đoàn Qualcomm và chuyên gia tư vấn, Huawei,.. về việc xây dựng chiến lược để triển khai thành công 4G LTE tại Việt Nam với những chuyên đề cụ thể khác nhau. Hội thảo diễn ra tại tại Khách sạn JW Marriot, Số 8 Đỗ Đức Dục, Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội.