Một trong những tính năng của Facebook Messenger (cũng như nhiều ứng dụng nhắn tin miễn phí qua Internet khác như Viber, WhatsApp hay Telegram) đó là hiển thị thông báo tin nhắn đã được đọc mỗi khi người nhận đã xem tin nhắn đó. Điều này giúp người gửi biết được tin nhắn đã đến được với người nhận hay chưa. Tuy nhiên, đôi khi bạn đang muốn “ẩn danh” trên Facebook nhưng lại có tin nhắn gửi đến và bạn muốn đọc được nội dung tin nhắn này nhưng không muốn người gửi biết rằng mình đã đọc thì ứng dụng với tên gọi Unseen sẽ là sự trợ giúp hoàn hảo. Unseen là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng có thể đọc các tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger mà không hiển thị thông báo đã xem bên phía người gửi. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể xem nội dung tin nhắn gửi đến trên Facebook một cách “ẩn danh” mà người gửi không biết rằng bạn đã xem tin nhắn này. Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, Unseen còn hỗ trợ 3 ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là Viber, WhatsApp và Telegram, để người dùng có thể đọc các tin nhắn được gửi đến trên các ứng dụng này mà người gửi không hề hay biết. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng giao diện giới thiệu về các chức năng của ứng dụng sẽ được hiện ra, bạn lướt tay qua từng màn hình giới thiệu rồi nhấn nút “Enable Accessibility” để bắt đầu sử dụng Unseen. Sau khi nhấn nút, bạn kích hoạt tùy chọn “Unseen” từ giao diện hiện ra sau đó rồi nhấn nút “Cho phép” để cho phép ứng dụng này có thể truy cập vào thông báo trên thiết bị Android. Sau khi kích hoạt, nhấn “Back” để trở lại giao diện của ứng dụng. Để sử dụng Unseen đòi hỏi thiết bị di động của bạn phải có cài đặt sẵn ứng dụng Facebook Messenger (hoặc các ứng dụng Viber, WhatsApp và Telegram). Sau khi cài đặt Unseen, ứng dụng này sẽ tự động liên kết với tài khoản Facebook (hoặc Viber, WhatsApp, Telegram) mà người dùng đã đăng nhập từ trước trên smartphone nên không đòi hỏi người dùng phải đăng nhập lại để sử dụng. Bây giờ, mỗi khi có tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger, bên cạnh thông báo hiện ra từ ứng dụng Messenger trên smartphone sẽ là một thông báo thứ 2 của ứng dụng Unseen. Người dùng có thể kích hoạt ứng dụng Unseen hoặc nhấn vào thông báo hiện ra này để để đọc nội dung những tin nhắn được gửi đến mà người gửi không hề hay biết rằng bạn đã đọc. Các nội dung tin nhắn sẽ được Unseen sắp xếp theo từng ứng dụng (do Unseen hỗ trợ cả Facebook Messenger, Viber, WhatsApp và Telegram) trên từng tab riêng biệt, do vậy người dùng có thể dễ dàng đọc và quản lý các nội dung tin nhắn gửi đến trên các ứng dụng này từ Unseen. Tuy nhiên nhược điểm của Unseen đó là không thể trả lời lại các tin nhắn đã nhận được. Để phản hồi các tin nhắn, người dùng cần phải dùng ứng dụng Facebook Messenger để trả lời như bình thường, tuy nhiên lưu ý rằng khi sử dụng Messenger để trả lời đồng nghĩa với việc người gửi sẽ biết bạn đã đọc được tin nhắn. Có thể nói ngoại trừ hạn chế kể trên, ứng dụng Unseen là một sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai muốn “giấu mặt” trên Facebook. Mẹo hay giúp đọc tin nhắn trên Facebook Messenger mà người gửi không biết