Việc nạp năng lượng cho iPhone của bạn với các loại sạc không rõ nguồn gốc rẻ tiền có thể đem đến những hậu quả khôn lường. Bên cạnh tác động tiêu cực lên độ bền pin cũng như sự ổn định của thiết bị, không ít trường hợp iPhone bị cháy hoặc thậm chí bị nổ do dùng sạc kém chất lượng đã được ghi nhận. Do đó, đừng bao giờ “tiếc tiền” trong việc chọn mua sạc cho chiếc iPhone của mình. Hầu hết người dùng Apple đều cố gắng tắt tất cả các ứng dụng chạy đa nhiệm khi không sử dụng, vì nghĩ rằng như thế sẽ giúp tiết kiệm pin. Tuy nhiên, chúng ta cần biết, với hệ điều hành iOS, các ứng dụng trong nền sẽ được dừng tạm thời. Do đó, nó gần như không hề tiêu tốn năng lượng của thiết bị, cho nên việc tắt chúng đi là không cần thiết. Ngoài ra, khi cần sử dụng, bạn lại phải mất công khởi động các ứng dụng đã tắt một lần nữa, và đây mới chính là nguyên nhân gây hao pin. Khi lựa chọn mua ốp bảo vệ cho iPhone, lời khuyên là hãy ưu tiên loại ốp có thể bao bọc luôn cả các cổng kết nối quan trọng. Trên thực tế, thiết kế này thường bị người dùng bỏ qua bởi sự bất tiện khi muốn sạc pin hay nghe nhạc. Tuy nhiên, nó lại giúp bạn bảo vệ cổng kết nối khỏi bụi bẩn, tác nhân có thể khiến iPhone bị nổ khi cắm sạc pin. Một trong những tác nhân đang âm thầm ngốn kha khá lượng pin của chiếc iPhone chính là “Dịch vụ Định vị”. Khi được kích hoạt, chức năng này sẽ hoạt động ngầm 24/24 để phục vụ cho các ứng dụng như “Tìm iPhone” hay “Bản đồ”. Điều này đồng nghĩa với việc một phần dung lượng pin cũng như bộ nhớ RAM sẽ bị mất đi. Đó là lý do tại sao bạn nên tắt chức năng này đi khi không cần thiết. Giống như máy tính, chiếc iPhone của bạn cũng cần được nghỉ ngơi bằng cách tắt nguồn. Theo các nhân viên Apple, tốt nhất người dùng nên tắt nguồn và khởi động lại iPhone mỗi tuần một lần để đảm bảo độ bền cũng như sự trơn tru trong quá trình vận hành của thiết bị. Việc sạc máy iPhone qua đêm là một thói quen thường gặp ở rất nhiều người dùng. Trên thực tế, các thiết bị di động ngày nay đều có khả năng ngắt điện khi pin đã được nạp đầy. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nếu chúng ta dừng việc nạp năng lượng cho iPhone trước khi vạch pin của nó cán mốc 100%, độ bền của pin sẽ được tăng lên một cách đáng kể. Ngoài ra, iPhone của bạn cũng được cho là sẽ hoạt động mượt mà nhất trong khoảng pin từ 20%-80% thay vì khi được sạc quá đầy. Theo