Thông thường để xem các thông tin cơ bản trên smartphone như xem giờ, kiểm tra mức pin hay kiểm tra xem có cuộc gọi nhỡ, tin nhắn đến nào không, người dùng sẽ phải đánh thức màn hình smartphone và nếu thường xuyên kiểm tra như thế này sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên sản phẩm. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng kiểm tra các thông tin cơ bản trên smartphone như giờ, thời tiết, thông báo đến (tin nhắn, cuộc gọi nhỡ...) mà không cần phải mở khóa màn hình hay chạm vào thiết bị, những gì người dùng cần làm là lướt tay qua màn hình, lập tức các thông tin cơ bản này sẽ được hiển thị ở dạng màn hình mờ. Glance Plus sẽ sử dụng cảm biến tiệm cận trên smartphone để kiểm tra và khi phát hiện thấy người dùng lướt tay qua cảm biến tiệm cận, giao diện thông báo của Glance Plus sẽ được hiển thị các thông tin cần thiết mà người dùng không cần phải mở khóa màn hình. Điều này sẽ giúp tiết kiệm hơn thời lượng pin trên sản phẩm, thay vì phải mở màn hình liên tục chỉ để xem những thông tin cơ bản. Một điều khá thú vị đó là Glance Plus là một ứng dụng được phát triển bởi một nhóm tác giả người Hà Nội. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Sau khi cài đặt, trong bước đầu tiên sử dụng, nhấn vào nút ở góc trên bên phải để cấp quyền cho ứng dụng Glance Plus để cho phép sử dụng chức năng tắt/mở màn hình. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, trong lần đầu tiên sử dụng Glance Plus sẽ yêu cầu thêm một số quyền, bạn cấp phép để ứng dụng quản lý các thông báo đến trên smartphone. Tại giao diện chính của ứng dụng, nhấn vào nút ở góc trên bên phải để kích hoạt ứng dụng Glance Plus, rồi nhấn tiếp vào nút “Cho phép vẽ trên ứng dụng khác” từ giao diện hiện ra sau đó. Bây giờ, bạn có thể thử nghiệm cách thức hoạt động của ứng dụng bằng cách khóa màn hình của smartphone, sau đó lướt tay qua cảm biến tiệm cận nằm ở phía trên màn hình smartphone, lập tức màn hình sẽ được bật sáng để hiển thị thông tin như thời gian, mức độ dung lượng pin... mà người dùng không cần phải nhấn vào nút nguồn. Từ giao diện hiển thị này, bạn chỉ việc nhấn tay 2 lần vào màn hình để mở màn hình của thiết bị mà không phải sử dụng nút bấm nguồn trên thiết bị. Mặc định, Glance Plus chỉ hiển thị thông tin về thời gian và mức pin trên màn hình thiết bị, tuy nhiên người dùng vẫn có thể tùy chọn để ứng dụng này hiển thị thêm nhiều thông tin hơn, như thông báo đến (tin nhắn, thông báo trên Facebook, cuộc gọi nhỡ...), hiển thị thông tin về thời tiết... Để thêm các thông tin này trên màn hình khóa của Glance Plus, bạn kích hoạt ứng dụng để truy cập vào mục thiết lập, tại đây bạn có thể chọn “Kiểu lịch” để kích hoạt hiển thị thông tin lịch trên màn hình, chọn “Hiển thị thời tiết” để kích hoạt thông tin về thời tiết trên màn hình... Để hiển thị các thông báo đến, bạn chọn “Thông báo”, sau đó chọn “Hiển thị thông báo”, lập tức giao diện cho phép Glance Plus có quyền truy cập thông báo trên thiết bị sẽ được hiện ra, tại đây bạn đánh dấu vào “Glance Plus” và Glance Plus for Android 4.3 từ giao diện hiện ra. Quay trở lại giao diện trước đó, kích hoạt chức năng “Hiển thị thông báo” để giao diện Glance sẽ hiển thị khi có các thông báo đến như cuộc gọi nhỡ, tin nhắn SMS hay cập nhật Facebook. Bây giờ, khi có các thông báo đến trên thiết bị, thay vì nhấn phím nguồn để mở màn hình và coi thông báo, người dùng chỉ việc lướt tay trên cảm biến tiệm cận của smartphone, lập tức giao diện của Glance Plus sẽ hiển thị kèm theo các thông tin chi tiết mà người dùng cần biết. Mặc định giao diện Glance Plus chỉ có hình nền màu đen, trong trường hợp bạn muốn hiển thị thêm hình ảnh trên giao diện của Glance Plus để giúp màn hình thêm đẹp mắt, bạn chọn mục “Hình nền” rồi kích hoạt chức năng “Hiển thị hình nền”. Trong trường hợp màn hình thông báo của Glance Plus tự động hiển thị khi người dùng không tác động vào cảm biến tiệm cận của smartphone và điều này khiến bạn lo ngại sẽ ảnh hưởng đến thời lượng pin trên sản phẩm, từ giao diện thiết lập của ứng dụng, bạn tìm đến mục “Glance khi tắt màn hình” và tắt đi tùy chọn này. Bây giờ, giao diện của Glance sẽ chỉ được hiển thị khi người dùng lướt tay qua cảm biến tiệm cận trên smartphone. Kéo xuống bên dưới, bạn cũng nên kích hoạt tùy chọn “Tắt khi pin yếu” để tắt đi ứng dụng Glance Plus nhằm tiết kiệm pin trong trường hợp pin trên smartphone không còn nhiều nhằm kéo dài hơn thời gian sử dụng pin. Trong trường hợp muốn Glance Plus không ảnh hưởng nhiều đến pin trên smartphone thì bạn không nên kích hoạt chức năng thông báo về thời tiết trên ứng dụng. Nhìn chung qua quá trình thử nghiệm thực tế cho thấy Glance Plus không ảnh hưởng đáng kể đến thời gian sử dụng pin trên smartphone do chỉ hiển thị ở mức màn hình sáng thấp với các thông báo cơ bản. Tuyệt chiêu xem thông báo trên smartphone chỉ bằng cách lướt tay qua màn hình