Trọng tâm của máy giặt WW7800M là công nghệ QuickDrive độc quyền của Samsung, giúp giảm đáng kể thời gian giặt quần áo chỉ còn nửa thời gian giặt thông thường. Ở chế độ Super Speed, quy trình giặt giũ hàng ngày chỉ tốn 39 phút. Nhờ đó, người dùng có thể tiết kiệm thời gian mà không làm ảnh hưởng đến hiệu năng giặt, đồng thời cũng giúp tiết kiệm năng lượng, chăm sóc vải và độ bền. Theo thông tin Samsung cho biết, công nghệ QuickDrive cắt giảm 50% thời gian giặt và 20% điện năng mà không làm ảnh hưởng đến hiệu năng làm sạch. Lồng giặt Q-Dru bao gồm một lồng giặt lớn chính và một mâm giặt xoay độc lập ở phía sau. Không như máy giặt thông thường quay quần áo liên tục lên xuống trong suốt quá trình giặt, WW7800M quay quần áo từ trên xuống dưới, và mâm giặt độc lập ở phía sau sẽ xoay tới lui, tạo ra sức mạnh gấp đôi giúp loại bỏ bụi bẩn nhanh hơn. Máy giặt dùng công nghệ Quick Drive giúp tiết kiệm thời lượng giặt giũ cho các bà nội trợ. Dòng máy giặt WW7800M mới cũng được trang bị nhiều công nghệ giặt nổi bật, như EcoBubble giúp đánh tan bột giặt thành bong bóng khí có khả năng thấm thấu vào quần áo nhanh hơn và tối đa hóa hiệu quả của chất tẩy rửa ngay cả ở nhiệt độ thấp. Mẫu máy giặt mới này được tích hợp IoT cùng với công nghệ hỗ trợ giặt thông minh gọi là Q-rator, cho phép người dùng lên kế hoạch giặt (Laundry Planner) giúp quản lý thời gian kết thúc giặt để kiểm soát lịch trình giặt theo ý muốn. Q-rator cũng có chế độ Laundry Recipe gợi ý tự động nhằm tối ưu các chu trình giặt dựa trên các thông tin được người dùng cung cấp như màu sắc, loại vải và độ bẩn. Vì thế, người dùng không còn phải phân vân lựa chọn chu trình giặt nào là tốt nhất nữa. Ngoài ra, Q-rator cũng có chức năng HomeCare Wizard giám sát máy giặt bằng cách cảnh báo từ xa chủ động cho người dùng về các vấn đề tiềm ẩn và hỗ trợ khắc phục sự cố nhanh chóng. Lồng giặt Q-Dru bao gồm một lồng giặt lớn chính và một mâm giặt xoay độc lập ở phía sau. Lồng giặt quay quần áo từ trên xuống dưới, và mâm giặt độc lập ở phía sau sẽ xoay tới lui, tạo ra sức mạnh gấp đôi giúp loại bỏ bụi bẩn nhanh hơn WW7800M cũng có tính năng AddWash, cho phép người sử dụng có thể thêm quần áo vào bất cứ lúc nào trong chu trình giặt. Được trang bị công nghệ Digital Inverter của Samsung, WW7800M làm giảm tiếng ồn và giúp giảm năng lượng tiêu thụ trong khi vẫn giữ được độ bền. Samsung cho hay, mẫu máy giặt giảm một nửa thời gian giặt này sẽ được bán tại Việt Nam trong tháng 5 tới. Giá bán chưa được công bố.