Hẳn trong chúng ta không ít lần phải đặt ra câu hỏi “tại sao vừa nhận lượng mà đã hết tiền?” hay “tại sao vừa rút tiền mà đã không còn?”, “mình đã tiêu tiền vào việc gì nhỉ?”... Không ít người có thói quen tự ghi lại những chi tiêu của bản thân lên giấy để biết được xem mình đã tiêu tiền vào những việc gì, tuy nhiên điều này khiến bạn mất khá nhiều thời gian và công sức. Money Lover là ứng dụng được ra đời để giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc quản lý tài chính cho bản thân, hướng đến việc tiết kiệm và chi tiêu hợp lý... Ứng dụng cho phép người dùng ghi lại mọi khoản thu chi được thực hiện, sau đó tổng hợp để giúp họ biết được thói quen tiêu dùng của mình, từ ăn uống, học hành, mua sắm, du lịch và hẹn hò... Với Money Lover, người dùng sẽ biết được ngân sách hiện có thể chi tiêu của mình là bao nhiêu, mình đã tiêu tiền vào những khoản nào, số tiền đã tiết kiệm được... từ đó chủ động quản lý tài chính cá nhân và thay đổi hành vi tiêu dùng phù hợp với tình hình tài chính hiện tại. Money Lover là một ứng dụng được phát triển bởi một công ty tại Việt Nam nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất dễ dàng và thuận cho người sử dụng trong nước. Download phiên bản dành cho Android (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Việc học ngoại ngữ thông qua những hình ảnh sinh động, những trò chơi vui nhộn… sẽ giúp dễ dàng ghi nhớ và nắm bắt hơn so với những bài học khô khan và khó hiểu. Đặc biệt đối với những đứa trẻ lần đầu làm quen với một loại ngoại ngữ mới, những trò chơi sẽ giúp chúng có thêm sự háo hức và hấp dẫn để ghi nhớ. Learn English là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng học tiếng Anh… thông qua những trò chơi và hình ảnh sinh động. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng sử dụng ở chế độ song ngữ (tiếng Anh và tiếng Việt) để giúp làm quen dễ dàng hơn với tiếng Anh nếu chưa quá thành thạo về loại ngôn ngữ này. Đây là một ứng dụng hữu ích và không thể bỏ qua với những bậc phụ huynh muốn con em mình làm quen với tiếng Anh, một ngôn ngữ quan trọng hàng đầu hiện nay. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 3.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn muốn tạo ra những bức ảnh độc đáo hoặc những hình ảnh với font chữ ấn tượng theo phong cách của riêng mình? Ephoto 360 là ứng dụng miễn phí và có nguồn gốc từ Việt Nam, cung cấp hàng trăm hiệu ứng xử lý ảnh khác nhau để người dùng có thể biến hóa hình ảnh của mình. Những hiệu ứng do ứng dụng cung cấp đều được đánh giá cao về mức độ thẩm mỹ và rất độc đáo. Với Ephoto 360, người dùng có thể ghép ảnh vào khung, thêm các hiệu ứng độc đáo trên hình ảnh, tạo ra các banner với font chữ đẹp mắt, tạo các hiệu ứng ghép ảnh hoặc hiệu ứng lồng ảnh cực kỳ thú vị... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Nhiều smartphone, máy tính bảng ngày nay, đặc biệt những mẫu sản phẩm cao cấp, được trang bị cảm biến ánh sáng, có khả năng tự điều chỉnh độ sáng trên màn hình sao cho phù hợp với điều kiện sáng môi trường xung quanh. Tuy nhiên, điều này đôi khi chưa đủ để bảo vệ mắt của người dùng, nhất là khi sử dụng smartphone/máy tính bảng trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào ban đêm. Trong điều kiện thiếu sáng, khi màn hình smartphone/máy tính bảng có độ sáng càng lớn sẽ càng làm ảnh hưởng đến đôi mắt, do vậy việc giảm độ sáng màn hình xuống sẽ giúp dịu hơn cho đôi mắt khi sử dụng. Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp một vài ứng dụng dành cho thiết bị chạy Android, cho phép điều chỉnh độ sáng và tông màu sắc trên màn hình để giúp bảo vệ mắt người dùng khi sử dụng thiết bị trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào buổi tối. Điều này cũng giúp không ảnh hưởng đến giấc ngủ của người dùng sau khi họ sử dụng smartphone. Đôi khi bạn muốn tránh mặt ai đó và không muốn nhận cuộc gọi, tin nhắn từ số điện thoại của họ? Hoặc đôi khi bạn cảm thấy mệt mỏi vì một số điện thoại lạ liên tục gọi điện hoặc nhắn tin làm phiền? GIN Call Blacklist - Blocker là ứng dụng cho phép người dùng dễ dàng chặn cuộc gọi từ một nhất định hoặc chặn cuộc gọi từ tất cả các số lạ (không có trong danh bạ). Đặc biệt, ứng dụng còn cho phép chặn tin nhắn đến từ những số mà bạn không mong muốn, một tính năng mà nhiều ứng dụng chặn cuộc gọi khác không được trang bị. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Một đoạn video được tạo ra bởi ứng dụng Love Video Maker Nhân một dịp đặc biệt nào đó như sinh nhật, ngày 8/3 hay 14/2... bạn muốn tạo ra một đoạn video ấn tượng từ những hình ảnh của riêng mình như một món quà ý nghĩa cho người mà mình yêu quý? Love Movie Maker là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo nên những đoạn video từ các hình ảnh có trên thiết bị di động của người dùng, sau đó thêm các hiệu ứng đẹp mắt để đoạn clip trở nên sinh động và ấn tượng hơn. Ngoài ra, ứng dụng này cũng cho phép người dùng tạo ảnh ghép với các hiệu ứng màu sắc và khung hình đẹp mắt. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Cuối năm 2017, Google đã giới thiệu một ứng dụng quản lý file hữu ích trên smartphone sử dụng nền tảng Android của hãng có tên gọi Files Go. Files Go cho phép người dùng Android có thể dọn dẹp file rác, tìm kiếm và xóa các file trùng lặp để thu hồi dung lượng lưu trữ của ổ cứng. Ứng dụng cũng đưa ra gợi ý những file có thể xóa bỏ trước khi ổ cứng smartphone bị đầy, bao gồm những ứng dụng từ lâu đã không còn dùng đến, những file ảnh hay video kém chất lượng... Một tính năng hữu ích khác của Files Go đó là chia sẻ dữ liệu không dây tốc độ cao giữa 2 smartphone mà không cần kết nối chung một mạng Wifi, chỉ cần cả 2 smartphone đều cài đặt ứng dụng Files Go.Mặc dù tính năng này sẽ sử dụng mạng di động (3G/4G) để tạo một cầu nối giữa hai smartphone, tuy nhiên người dùng sẽ hoàn toàn không tốn tiền khi gửi/nhận file thông qua Files Go. Tính năng này cũng tương tự tính năng gửi file không dây AirDrop trên nền tảng iOS của Apple. Bạn đọc có thể download ứng dụng miễn phí (tương thích Android 5.0 trở lên). Ứng dụng có dung lượng rất nhỏ gọn (chưa đến 6MB) và hoạt động nhẹ nhàng trên mọi thiết bị, kể cả những smartphone có cấu hình thấp.