Cụ thể, ông Nguyễn Trí Thông, Giám đốc truyền thông Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: "Samsung luôn cam kết mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm với chất lượng tốt nhất và luôn xem xét cẩn trọng những phản hồi của họ. Công ty Điện tử Samsung Vina đề nghị khách hàng vui lòng ngay lập tức tham gia chương trình đổi mới sản phẩm Galaxy Note7". Theo thông cáo từ Samsung Vina, các đối tượng tham gia chương trình này là những khách hàng mua Galaxy Note7 từ ngày 19/08/2016 đến ngày 07/09/2016. Khách hàng có thể trực tiếp mang sản phẩm Galaxy Note7 đến Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất để đăng ký. Đáng chú ý, trước đó ngày 3/9 Samsung cho biết sẽ đổi mới trong vòng 12 tháng bảo hành nhưng hôm nay, thông cáo phát đi cho biết, Samsung Vina chỉ cho đăng kí đổi sản phẩm hạn chót đến ngày 31/12/2016. Samsung Vina cũng công bố thời gian người dùng được đổi sản phẩm mới là từ ngày 1/10/2016 đến hết ngày 31/12/2016. Theo Samsung, nếu thời gian đổi sản phẩm có thể tiến hành sớm hơn dự định, Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung sẽ trực tiếp liên lạc với khách hàng để thông báo. Ngoài ra, Samsung Vina còn có một động thái mới, đó là nếu người dùng đăng ký đổi mới sản phẩm Galaxy Note7 trước 01/10/2016, khi mang sản phẩm Galaxy Note7 đến đổi sẽ được nhận ngay một chiếc Galaxy A3(6) mới nguyên kiện, nhằm sử dụng để thay thế cho Galaxy Note7 trong thời gian chờ nhận sản phẩm Galaxy Note7 mới. Sau khi nhận được sản phẩm Galaxy Note7 mới, khách hàng có 2 sự lựa chọn: trả lại Galaxy A3(6) cho Trung tâm Chăm sóc khách hàng trong trường hợp không muốn tiếp tục sử dụng sản phẩm này; khách hàng muốn tiếp tục giữ lại Galaxy A3(6), chỉ cần thanh toán 60% giá trị của sản phẩm này (giá bán lẻ hiện tại Galaxy A3 (6) là 5,690,000 đồng). Đại diện Thế giới Di động cho biết, tính tới thời điểm này, chỉ có khoảng 30% trong tổng 3.000 người mua Galaxy Note7 qua nhà bán lẻ này đã liên hệ để đổi máy mới. Phía nhà bán lẻ này cũng cho biết thêm, họ khuyến nghị người dùng Galaxy Note7 ở Việt Nam nên ngay lập tức tham gia chương trình đổi mới sản phẩm để đảm bảo an toàn. Người dùng có thể mang máy đến TGDĐ hoặc mang máy trực tiếp đến Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất để được tư vấn và đổi máy miễn phí. Đồng thời, vị đại diện truyền thông của TGDĐ cũng tiết lộ, chiều nay (9/9), họ sẽ có cuộc họp với Công ty Điện tử Samsung Vina để đưa ra phương án tốt nhất, thuận tiện nhất cho việc đổi máy mới, đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng. Trong khi đó, với FPT Shop, vị đại diện truyền thông của nhà bán lẻ này cho biết, ghi nhận đến hiện nay có 28% trong tổng 4.500 máy đã được tiếp nhận lại và chuẩn bị tiến hành đổi máy trong đầu tháng 10. Nhà bán lẻ này cũng cho biết, ngay sau động thái chính thức mới nhất của Samsung Vina, trong trưa nay, FPT Shop cũng sẽ thực hiện quyết liệt việc đảm bảo quyền lợi của người dùng. FPT Shop đang chuẩn bị gửi đi tin nhắn cho tất cả khách hàng mua Galaxy Note7 của FPT Shop để kêu gọi họ đến cửa hàng hoặc mang máy trực tiếp đến Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất để được tư vấn và đổi máy miễn phí. Trước đó, ngày 2/9, hãng điện tử khổng lồ Hàn Quốc , đó là dừng việc bán ra chiếc smartphone cao cấp nhất của hãng là Galaxy Note7 trên toàn cầu. Quyết định này được đưa ra chỉ chưa đầy 2 tuần sau khi Note7 tới tay người tiêu dùng. Nguyên nhân đi đến quyết định này là vấn đề liên quan đến pin của chiếc smartphone Galaxy Note7. Ngay sau khi Note7 lên kệ được ít ngày, đã bắt đầu có thông tin về việc Note7 phát nổ khi đang cắm sạc. Sau đó, tiếp tục có ngày càng nhiều các trường hợp khác tương tự. Theo đại diện truyền thông của Samsung Vina, báo cáo tính đến ngày 1/9, ghi nhận có 35 trường hợp bị sự cố về pin trên tổng 2,5 triệu máy đã bán ra trên toàn cầu. Mới đây nhất, cũng đăng tải , diễn ra ở một khách sạn Perth. Sự việc cháy nổ bất ngờ này gây thiệt hại 1.800 đô la Úc và để lại một vết bỏng nhỏ trên ngón tay của vị khách người Úc này. Ngay sau sự việc này, Samsung ở Úc đã đưa ra quyết định chưa từng có ngay trong đêm thứ 2, khuyến nghị tất cả người dùng ở Úc (khoảng 51.600 máy đã bán ra) hãy sao lưu thiết bị, tắt điện thoại ngay lập tức và trả lại cho các cửa hàng để phòng ngừa việc có thể gây cháy nổ, gây nguy hiểm cho người dùng. Samsung Úc cũng yêu cầu người dùng đang sử dụng Note7 hãy thay thế một thiết bị khác trong thời điểm này để chờ đợi khi Samsung giải quyết được lỗi này. Tuy vậy, tại Việt Nam vẫn chưa ghi nhận trường hợp nào cháy nổ liên quan đến Galaxy Note7. Samsung Vina cũng cho biết: "Theo báo cáo liên quan đến sự cố pin ghi nhận đến từ phản ánh của người tiêu dùng trên toàn cầu, Samsung đang thực hiện một quy trình điều tra nghiêm ngặt với các nhà cung cấp để xác định nguồn hàng bị ảnh hưởng trên thị trường. Tuy nhiên, vì sự an toàn của khách hàng là ưu tiên tuyệt đối của Samsung, chúng tôi quyết định tạm dừng bán các sản phẩm Galaxy Note7". Do đó, để đảm bảo sự an toàn của người dùng, hãy mang máy ngay đến các Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất hoặc có thể liên hệ đường dây tư vấn miễn phí 24/7 tại 1800 588 889. Tham khảo địa chỉ hệ thống Trung tâm Chăm sóc Khách hàng của Samsung tại: http://www.samsung.com/vn/support/center/supportServiceCenter/