Không thể phủ nhận rằng Bitcoin hay blockchain đang là một trong những công nghệ được quan tâm nhiều nhất hiện nay bên trong một thị trường trị giá tỉ USD, có nhiều tiềm năng lớn. Tuy nhiên, những mặt trái của nó vẫn khiến giới đầu tư e ngại, đặc biệt là về mức độ tiêu thụ điện "khổng lồ" của mạng lưới giúp khai thác và thực hiện các giao dịch tiền ảo trên thế giới. Ước tính mạng lưới này hiện đang tiêu thụ 2,55 gigawatt điện, đủ để cung cấp năng lượng cho toàn bộ đất nước Ireland. Thế nhưng theo dự kiến đến cuối năm 2018, lượng điện cần thiết để vận hành Bitcoin cũng như các đồng tiền ảo khác có thể chiếm đến 1/2 tổng nguồn cung điện trên toàn thế giới, cùng mức tiêu thụ được dự đoán đạt xấp xỉ 7,67 gigawatt. Đây là báo cáo được gửi đi bởi nhà kinh tế học Alex de Vries, thuộc công ty PwC. Theo ông, con số thống kê lượng điện tiêu thụ 2,55 gigawatt nêu trên không hoàn toàn chính xác, bởi nó chỉ là dữ liệu được thu thập từ các thiết bị sử dụng bên trong mạng lưới và không tính đến các yếu tố khác, chẳng hạn như nhu cầu làm mát hệ thống. Vậy, tại sao Bitcoin lại sử dụng nhiều điện năng đến thế? Đây là hệ quả từ kiến trúc tạo nên hệ thống tiền ảo cũng như khối chuỗi blockchain, khiến mỗi giao dịch đều cần một lượng lớn các phép tính được thực hiện, và quá trình thực hiện phép tính năng yêu cầu một hệ thống được duy trì và chạy liên tục. Theo nghiên cứu, mỗi người dùng khi thực hiện một giao dịch Bitcoin có thể "ngốn" lượng điện tương đương mức tiêu thụ của một hộ gia đình trong một tháng, và con số này chỉ có thể tăng chứ không hề giảm. Ngay cả khi không có ai thực hiện giao dịch, mức điện cần thiết để duy trì toàn bộ mạng lưới vẫn sẽ tăng dần đều theo thời gian. Theo Vries, việc thống kê và dự báo mức tiêu thụ điện năng của mạng lưới đào Bitcoin là một vấn đề vô cùng phức tạp, và không chỉ đơn giản là dựa trên các phương pháp tiếp cận thông thường. "Với tốc độ này, Bitcoin sẽ sử dụng khoảng 50% năng lượng trên toàn thế giới", Vries nói. "Nhu cầu tăng cao sẽ đẩy mạnh việc phát triển các nhà máy điện mới, và nhiều nhà máy điện sẽ đốt nhiên liệu hóa thạch, và Bitcoin có thể sẽ làm đảo chiều vòng phát triển của năng lượng sạch".