Marcus Hutchins bị cáo buộc viết mã độc ngân hàng. 3 tháng trước, giới truyền thông nhất loạt vinh danh Marcus Hutchins khi anh là người giúp cả thế giới thoát khỏi cơn ác mộng của loại virus mã độc WannaCry tấn công hàng trăm ngàn máy tính trên toàn thế giới. Tuy nhiên, hôm qua, FBI đã bắt giữ chàng trai 22 tuổi sau khi anh này tham dự Hội nghị Defcon hacker ở Las Vegas và chuẩn bị bay về nhà ở Anh. Trước đó, Bộ Tư pháp Mỹ đã phát lệnh cáo buộc Hutchins cùng 1 người khác vì tội tạo ra một loại virus tấn công ngân hàng mang tên Kronos từ năm 2014. Loại mã độc này phát tán để ăn cắp thông tin tài khoản ngân hàng của nạn nhân. Hutchins bị buộc tội cố ý viết mã độc nhằm thực hiện hành vi phạm tội. Ngoài ra, Hutchins còn bị buộc tội thông đồng khi bán virus này với giá 3.000 USD từ giữa năm 2014 đến 2015 trên các gian hàng trực tuyến của tội phạm mạng. Hutchins cũng được tin đã giúp người mua cập nhật mã độc Kronos hồi tháng 2/2015, sau đó người này rao bán và bán được với giá 20.000 USD. Đồng nghiệp Andrew Mabbitt, là người cùng bay tới Las Vegas với Hutchins cùng các đồng nghiệp khác, cho biêt họ không tin vào các tội danh mà Mỹ đang cáo buộc Hutchins. “Anh ấy dành cả sự nghiệp để ngăn chặn mã độc, không thể viết ra nó được”. Mabbitt cho biết anh sẽ quyên góp tiền để giúp Hutchins thuê luật sư hỗ trợ về pháp lý. Trước đó, hồi tháng 5 vừa qua, truyền thông quốc tế và trong nước đã chấn động trước sự lây lan của một phần mềm gián điệp tống tiền WannaCry gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới nhiều tổ chức toàn cầu như FedEx, Telefónica hay Cục Y tế Quốc gia Anh (NHS). Tuy nhiên trong khi cả thế giới đang hoang mang, lo sợ, Hutchins đã vô tình chặn đứng được loại mã độc đang lây lan với tốc độ chóng mặt bằng cách mua lại tên miền có giá 10.69 USD (hơn 200 ngàn VNĐ). Nhờ đó đã cứu dữ liệu cho hàng ngàn người dùng có kết nối đến địa chỉ này. Sau đó do đã sở hữu trong tay tên miền, anh chuyển hướng những kết nối này sang một máy chủ an toàn và không bị ảnh hưởng bởi hacker. Chàng kỹ sư 22 tuổi sau đó tìm hiểu ra rằng khi một máy tính bị nhiễm phần mềm mã độc có tên WannaCry, nó sẽ bắt đầu đánh cắp thông tin dữ liệu để tống tiền người dùng, tuy nhiên chỉ khi phần mềm liên hệ đến một địa chỉ web được đặt trước nhưng không thể kết nối. Do vậy một khi phần mềm được kết nối thành công đến địa chỉ đó, nó sẽ tự động hủy.