Quyết định bất ngờ của Hugo Barra được anh thông báo trên trang Facebook cá nhân của mình, trong đó lý do mà Barra đưa ra là môi trường sống tại Trung Quốc không còn phù hợp và anh muốn quay trở lại Silicon Valley, nơi mà tên tuổi của Barra đã trở nên nổi tiếng. “... Những gì tôi đã nhận ra là những năm qua sống trong một môi trường đặc biệt như thế này đã gây thiệt hại rất lớn đến cuộc sống của tôi và bắt đầu ảnh hưởng đến sức khỏe của tôi. Các bạn của tôi, những gì tôi đắn đo là trở về nhà và trở lại cuộc sống ở Silicon Valley, nơi tôi gần gũi hơn với gia đình mình. Nhìn lại những gì tôi đã bỏ lại những năm qua, rõ ràng đây là lúc tôi nên trở về”, Hugo Barra chia sẻ trên trang cá nhân của mình. Hugo Barra cũng cho biết Xiaomi đang ở một vị trí rất tốt trên con đường mở rộng ra toàn cầu, điều này khiến Barra đưa ra quyết định của mình dễ dàng hơn khi mà anh đã làm tốt công việc của mình trước lúc rời đi. Hugo Barra cũng nêu ra những thành tựu của Xiaomi trong thời gian anh làm Phó Chủ tịch tại đây như doanh thu tại Ấn Độ đạt 1 tỷ USD mỗi năm và Xiaomi đã mở rộng thị trường ra các quốc gia khác như Indonesia, Singapore và Malaysia. Tuy nhiên, Hugo Barra sẽ không rời bỏ Xiaomi ngay lập tức mà sẽ chỉ ra đi sau khi Tết Nguyên Đán tại Trung Quốc kết thúc vào đầu tháng 2 tới. Sau khi rời bỏ Xiaomi, Barra sẽ nghỉ ngơi một thời gian trước khi “bắt đầu một cuộc phiêu lưu mới tại Silicon Valley”. Sinh năm 1976, Hugo Barra trở nên nổi tiếng khi bắt đầu làm việc tại Google vào năm 2008 và trở thành Phó chủ tịch quản lý sản phẩm và phát ngôn viên bộ phận Android của Google. Hugo Barra rời bỏ Google và chuyển sang làm việc tại Xiaomi từ năm 2013 trong vai trò Phó chủ tịch toàn cầu. Tại Xiaomi, Hugo Barra được xem là nhân vật quyền lực thứ 2 sau nhà sáng lập và CEO Lei Jun. Hugo Barra được cho là người đóng vai trò quan trọng trong những chiến lược để giúp Xiaomi trở thành một trong những hãng smartphone lớn nhất thế giới, dù mới chỉ có mặt tại thị trường Trung Quốc, Ấn Độ và một số quốc gia ở Đông Nam Á. Từ lâu Xiaomi đã có nỗ lực xâm nhập vào thị trường Mỹ và phương Tây, những thị trường khó tính và cạnh tranh khốc liệt hơn tại Trung Quốc, tuy nhiên đến nay Xiaomi vẫn chưa có động thái nào cho thấy sẽ thực hiện điều này. Nhiều khả năng chính sự chậm trễ trong việc tấn công vào thị trường phương Tây của Xiaomi là nguyên do chính khiến Hugo Barra quyết định rời bỏ công ty.