Năm 2016 khởi đầu đầy hứa hẹn đối với Samsung, khi doanh thu của bộ đôi Galaxy S7/S7 Edge liên tục tăng mạnh, còn giới chuyên môn thì ca ngợi dòng sản phẩm này mang đến nhiều đột phá về thiết kế, cũng như các tính năng đi kèm. Chỉ vài tháng sau, Samsung trình làng một "số 7" khác, và dường như chẳng có gì sẽ ngăn họ tiếp tục lăn "quả cầu tuyết" đang lớn dần. Tuy nhiên, Galaxy Note7 thay vào đó lại trở thành một "thảm họa" lớn nhất trong lịch sử, khiến công ty thiệt hại hàng tỷ USD, phải thu hồi sản phẩm, đánh mất thị phần vào tay các đối thủ cạnh tranh, nhưng mất mát lớn nhất theo giới chuyên môn nhận định, đó là niềm tin từ phía người tiêu dùng. Nguyên nhân xảy ra những vụ việc cháy nổ trên Note7, và những tranh cãi vẫn còn đó, khi nhiều nguồn tin cho rằng chính Samsung đã "tự hại" mình khi đã đẩy vượt quá giới hạn mà một chiếc smartphone có thể thực hiện, khiến mọi thứ vượt qua tầm kiểm soát. Thế nhưng tại thời điểm này, Samsung không còn sự lựa chọn nào khác ngoài nhìn về phía trước. Tờ BGR khẳng định công ty này sẽ làm mọi thứ trong khả năng để lấy lại niềm tin của người tiêu dùng vào thương hiệu của họ trong năm 2017. "Đối với Galaxy Note7, chúng tôi đã thu hồi được hơn 80%. Tuy nhiên đây là một công việc khó khăn", Gregory Lee - CEO Samsung tại chi nhánh Bắc Mỹ cho biết, "Nhân viên Samsung đã và đang làm việc 24/7 trong 50 ngày vừa qua chỉ để lấy lại những sản phẩm lỗi còn lại trên thị trường." Gregory Lee còn cho biết công ty đang xem xét lại mọi khía cạnh của sản phẩm, từ quy trình sản xuất, các thiết bị bên trong, cho đến khả năng hoạt động ở điều kiện thực tế nhằm tìm ra nguyên nhân gây cháy, nổ; và làm cách nào để ngăn chặn chúng tiếp diễn trong tương lai. "Chúng tôi đang làm việc rất chăm chỉ để lấy lại niềm tin từ người tiêu dùng, khách hàng, đại lý bán hàng, và cả chính phủ vào các sản phẩm của hãng. Chúng tôi sẽ xây dựng lại thương hiệu của Samsung trong năm 2017", ông Lee phát biểu. Giới chuyên môn đánh giá rằng mặc dù thế hệ Note7 mang đến cho Samsung nhiều tai tiếng và thiệt hại về tài chính. Tuy nhiên chỉ một dòng sản phẩm lỗi bị thu hồi là không đủ để lấy đi tất cả những gì mà họ đã xây dựng. Trên thực tế, Samsung đã và đang làm ra những sản phẩm điện tử có chất lượng cao. TV thương hiệu Samsung vẫn nằm trong top đầu các mặt hàng được bán ra, kính thực tế ảo Gear VR cũng là một trong những sản phẩm tốt nhất trong lĩnh vực, và nếu như bỏ qua Note7, thì điện thoại của Samsung có lẽ vẫn là xuất sắc trong số các thiết bị chạy Android hiện nay.