Để thực hiện những nâng cấp nhanh chóng và dễ dàng nhất, Samsung đã tạo ra Smart Switch, cho phép người dùng chuyển dữ liệu từ bất kỳ smartphone nào, kể cả smartphone đang chạy hệ điều hành iOS, Windows… sang các thiết bị Galaxy, điển hình như bộ đôi Galaxy S8|S8+. Bên cạnh những tính năng ưu việt, người dùng còn sử dụng smartphone như một kho dữ liệu cá nhân để lưu trữ những những hình ảnh, video, danh bạ… hay tài liệu làm việc. Nhu cầu lưu trữ cao khiến smartphone càng phổ biến, nhưng điều mà người dùng lo ngại nhất chính là liệu smartphone có đủ dung lượng để tha hồ lưu trữ hay làm cách nào để chuyển dữ liệu sang smartphone mới mà không bị bỏ sót? Samsung ra mắt Smart Switch, đã giải đáp câu hỏi đó. Ứng dụng thông minh này cho phép bạn chuyển nội dung quan trọng từ bất kỳ điện thoại của hệ điều hành nào sang Galaxy S8/S8+ hoặc các thiết bị Galaxy khác một cách dễ dàng và nhanh chóng như một cái “búng tay”. Theo trải nghiệm thực tế, khi chuyển khoảng 32 GB dữ liệu bao gồm hình ảnh, video, ứng dụng, tin nhắn, nhật ký cuộc gọi… từ Galaxy S7 sang Galaxy S8; người dùng chỉ mất khoảng 20 phút; so với các smartphone khác thì con số này gấp nhiều lần khi phải mất đến hàng giờ đồng hồ. Chưa kể thao tác thực hiện cho việc chuyển đổi này cực kỳ đơn giản, bạn chỉ việc tải ứng dụng Smart Switch trên thiết bị, mở và tùy chọn những dữ liệu muốn chuyển; cuối cùng, mọi dữ liệu bỗng chốc thu bé lại chỉ bằng một nút “gửi”. Khó có thể phủ nhận, Smart Switch ra đời đã thực sự giúp ích rất nhiều cho người dùng smartphone trong việc “send to” kho dữ liệu dù nhỏ hay khổng lồ. Đơn giản bởi vì ứng dụng (hoặc công cụ) này tương thích với gần như tất cả smartphone trên thế giới, bất kể là sử dụng hệ điều hành nào từ iOS cho tới Windows, Blackberry OS… Người dùng thường e ngại khi chuyển dữ liệu từ hai smartphone có hệ điều hành khác nhau sẽ phải thực hiện nhiều tác vụ, mất nhiều thời gian… Nhưng với Smart Switch, mối lo ngại trên được giải quyết gần như triệt để nhờ cách thực hiện vô cùng đơn giản, không tốn nhiều thao tác. Samsung cho phép người dùng thực hiện việc chuyển đổi dữ liệu bằng ba cách, bao gồm cáp OTG, chuyển qua Wi- Fi Direct hoặc qua ứng dụng trên PC. Nếu bạn có ý định chuyển sang Galaxy S8/S8+, bộ đôi smartphone đang “làm mưa, làm gió” trên thị trường di động; thì Smart Switch chắc chắn sẽ là công cụ tối ưu hóa cho siêu phẩm này. Khả năng truyền tải dữ liệu không chỉ nhanh và chuẩn xác nhất, mà còn an toàn tối đa nhờ tính năng bảo mật tuyệt đối trên Galaxy S8/S8+, được bảo vệ bởi nền tảng Samsung Knox. Smart Switch sử dụng toàn bộ việc tích hợp phần cứng và phần mềm. Khi được kết hợp với Samsung Knox, nhiều tùy chọn bảo mật sinh trắc học tối ưu trên Galaxy S8/S8+ như Iris Scanner, nhận dạng gương mặt, vân tay…, Samsung đảm bảo rằng nội dung – từ văn bản đơn đến video lớn nhất vẫn an toàn trong suốt quá trình chuyển đổi. Đừng để nỗi sợ mất đi những kỷ niệm mà bạn đã cất công lưu trữ trên “dế cưng” chi phối nhu cầu thay đổi smartphone của chính bạn. Lần đầu tiên, một hãng di động ra mắt công cụ giúp người dùng xua tan nỗi lo đó và có cơ hội tiếp cận với những siêu phẩm hiện đại nhất của Samsung.