Theo thống kê mới nhất từ Trung tâm Ứng cứu máy tính khẩn cấp VNCERT, tính đến thời điểm này đã có khoảng 19 triệu SIM kích hoạt sẵn bị thu hồi. Tính riêng trong 12/2016 đã có 819.070 SIM bị thu hồi thuộc các nhà mạng. Trong đó, Viettel là nhà mạng bị thu hồi nhiều nhất trong tháng 12 với 622.507 SIM trong diện nghi ngờ và nhà mạng này đã khóa 615.263 SIM. Tiếp đến là VinaPhone, trong tháng 12 có 464.063 SIM trả trước được kích hoạt. Số SIM thuộc diện nghi vấn là 117.374 SIM và đã thực hiện khóa 99.004 SIM. MobiFone có đến 74.803 SIM đã bị khóa trong tổng 286.896 SIM kích hoạt mới trong tháng 12. VNCert cho biết lượng tin nhắn rác và SIM rác đã giảm mạnh sau khi các nhà mạng ký cam kết thu hồi SIM kích sẵn trên kênh phân phối với Bộ TT&TT. Tuy nhiên, sau đợt kiểm tra vừa qua, vẫn còn phát hiện SIM trả trước kích hoạt sẵn sau ngày các nhà mạng ký kết. Trước tình trạng này, Bộ TT&TT đã yêu cầu các nhà mạng lớn phải tuân thủ những cam kết thu hồi SIM trả trước kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Trước đó, ngày 28/10, các nhà mạng đã ký cam kết với Bộ Thông tin và Truyền thông về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên thị trường. Bắt đầu từ 1/11, tất cả nhà mạng tại Việt Nam chính thức triển khai chiến dịch thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Việc làm này nhằm làm trong sạch thị trường SIM và qua đó xóa bỏ vấn nạn tin nhắn rác. Cụ thể, các nhà mạng gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnammobile và Gtel phải triển khai các biện pháp tăng cường đảm bảo thực hiện đúng các quy định của nhà nước trong việc thu hồi SIM đã kích hoạt sẵn trên thị trường. Theo Bộ TT&TT, hiện mỗi ngày ở Việt Nam có hàng triệu tin nhắn rác được phát tán. Các tin nhắn rác chủ yếu xuất phát từ SIM rác - là những thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Nhiều đối tượng dễ dàng mua SIM rác để gửi tin nhắn nặc danh, lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tin rác thậm chí còn là công cụ của tội phạm, khủng bố… Đại diện Bộ TT&TT cũng cho biết sẽ tiếp tục tăng cường các biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, mua bán lưu thông SIM di động sai quy định cũng như xây dựng các chính sách thúc đẩy sự phát triển thuê bao di động trả sau và sẽ xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định của pháp luật.