Sự việc được camera giám sát ghi lại được tại một giao lộ ở thị trấn Trú Mã Điểm (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc), cho thấy một người phụ nữ trong khi đang băng qua đường đã bị một chiếc taxi tông phải và hất tung lên cao. Sau cú đâm, chiếc taxi đã lập tức bỏ chạy khỏi hiện trường. Điều đáng nói là khi sự việc xảy ra, giao lộ này có rất đông người qua lại, cả người đi bộ lẫn xe ô tô, tuy nhiên không có bất kỳ ai quan tâm đến sự việc cũng như người phụ nữ đang nằm bất tỉnh trên đường. Mọi người đều đi qua người phụ nữ này như thể không có chuyện gì xảy ra. Nằm trên đường một mình, có khoảnh khắc người phụ nữ này cố gắng ngồi dậy nhưng có vẻ như cú đâm quá mạnh khiến cô không thể bật dậy. Mọi chuyện càng trở nên nghiêm trọng hơn khi một chiếc xe khác đã bất ngờ... cán thẳng qua người phụ nữ này, cho dù cô đang nằm trên đường và điều kiện ánh sáng ở giao lộ không có dấu hiệu gì cho thấy là quá tối để lái xe không thể nhìn thấy cô. Khác với chiếc xe taxi, tài xế chiếc xe này sau đó đã dừng lại và chạy đến kiểm tra người phụ nữ, nhưng những người xung quanh thì vẫn thản nhiên đứng nhìn từ phía xa. Hiện vẫn chưa rõ tình trạng của người phụ nữ này, tuy nhiên theo truyền thông địa phương, tài xế chiếc xe cán qua người cô đã bị cảnh sát bắt giữ. Đoạn clip sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã gây nên một sự bất bình lớn cho những người chứng kiến, với hơn 6 triệu lượt hơn và hơn 150 ngàn lượt bình luận trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Một người dùng mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho biết anh đã bật khóc khi chứng kiến vụ việc bởi vì anh cho rằng người phụ nữ trong đoạn clip có thể là chị, là mẹ của bất kỳ ai. “Những con người cứ đến rồi đi, giống như một lũ xác sống không não”, một cư dân mạng bình luận. Trong khi đó, một người dùng khác cho rằng “lòng tin của người Trung Quốc đã mất khi quá nhiều người tìm cách lừa dối nhau, trong đó không ít người cố ý nhảy ra trước mũi xe để bị tông nhằm đòi tiền bồi thường và tiền bảo hiểm. Nhiều người Trung Quốc sợ gặp phải rắc rối khi dính vào những chuyện không phải của mình”. “Nhân tính đã bị mất tại Trung Quốc. Quốc gia vẫn đang phát triển tốt nhưng nền văn hóa càng trở nên tồi tệ”, một người dùng khác bình luận. Clip “sự vô tâm đáng sợ của người Trung Quốc” khiến cư dân mạng bất bình Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên một đoạn clip cho thấy sự vô tâm đáng sợ của người Trung Quốc được chia sẻ lên Internet khiến người dùng mạng bất bình. Trước đó vào năm 2011, một bé gái 2 tuổi có tên Yue Yue tại thành phố Phật Sơn đã bị một chiếc xe tông phải, nhưng ít nhất có 18 người đi bộ băng qua chỗ cô bé nằm đã phớt lờ cô bé như không có chuyện gì xảy ra. Chỉ đến khi một người nhặt rác phát hiện cô bé và gọi sự giúp đỡ, Yue Yue mới được mang đến bệnh viện nhưng đã chết sau đó 8 ngày. Bé gái bị xe tông nhưng bị những người qua đường bỏ mặc