Là một người bận rộn, chị Khánh Linh (Hà Nội) thường ít có thời gian để ý tới chi phí dùng dịch vụ di động. Sử dụng thuê bao trả trước của Viettel, mỗi tháng, chị vẫn chi tiêu khoảng 450.000đ cho việc liên lạc qua điện thoại. Để tiết kiệm chi phí, chị thường chờ đến ngày khuyến mại 50% mới nạp thẻ, như vậy là 300.000 cộng với 150.000đ khuyến mại là đủ “xài” cho cả tháng. Tháng nào công việc cần liên lạc nhiều, chị nạp thêm một chút không đáng kể. Không đăng ký các gói khuyến mại, không tham khảo các dịch vụ khác, chị tự thấy hài lòng và không có thắc mắc gì. Ngược với chị Linh, Quốc Thế là sinh viên mới ra trường lại khá am hiểu công nghệ và cập nhật rất nhanh các khuyến mãi của nhà mạng. Các gói Freetalk (một hình thức khuyến mại theo nhóm nhỏ khách hàng của Viettel), Thế đều thuộc làu làu và thường xuyên đăng ký để tiết kiệm thấp nhất chi phí dùng di động. Hôm nào cần nhắn tin, Thế đăng ký các gói khuyến mại SMS, hôm nào cần gọi nhiều tới 1-2 số nhất định, Thế đăng ký gói DK3 (3.000đ/số/ngày được miễn phí toàn bộ các cuộc gọi dưới 15 phút đến 1 số Viettel). “Thực sự là không ai tin em dùng di động nhiều như vậy mà mỗi tháng chỉ hết hơn 100.000đ, nếu biết sử dụng các gói khuyến mại của Viettel thì tốn cực ít tiền mà vẫn dùng tẹt ga”, Thế tâm sự. Vốn có thói quen tiêu dùng giống chị Khánh Linh, tôi thật sự tò mò việc làm thế nào để tiết kiệm được chi phí dùng điện thoại. Nhưng cũng rất ngại phải nhớ cách đăng ký, nó quá nhiều và phức tạp, nên chọn cách tốn tiền cho khỏe. Nghe tâm sự, Thế phá lên cười “Không phức tạp như chị nghĩ đâu, giờ mạng nào cũng có công cụ để hỗ trợ khách hàng của mình tra cứu và đăng ký khuyến mại. Theo thống kê hiện giờ Viettel có cả nghìn dịch vụ và các gói khuyến mại khác nhau, để nhớ được chắc không thể. Bảo bối của em là ứng dụng MyViettel, em dùng từ khi mạng này bắt đầu thử nghiệm, tải về cài đặt trên máy là xong. Nói là làm, Thế cài đặt MyViettel cho điện thoại của tôi rồi hướng dẫn cách lựa chọn, đăng ký dịch vụ, khuyến mại, thậm chí kiểm tra luôn được các dịch vụ mình đang sử dụng để quản lý và hủy những dịch vụ không còn cần thiết. Được biết, để hỗ trợ khách hàng của mình sử dụng dịch vụ di động hiệu quả, gần đây Viettel đã cho ra mắt phiên bản mới của ứng dụng MyViettel. Được phát triển và cung cấp thử nghiệm từ tháng 12/2015, MyViettel là một ứng dụng chăm sóc khách hàng dùng dịch vụ di động, hướng đến trực tiếp đối tượng khách hàng sử dụng SmartPhone và các thiết bị di động thông minh. Đến nay, MyViettel đã có 500.000 lượt tải với hơn 5 triệu tương tác và trở thành công cụ hỗ trợ khách hàng quản lý và sử dụng hiệu quả các dịch vụ trên nền di động. Phiên bản mới của MyViettel vừa ra mắt giữa tháng 10/2016 cho phép khách hàng lựa chọn và đăng ký các chương trình khuyến mại, các dịch vụ mới, chủ động thanh toán cước đa kênh. Đặc biệt, với MyViettel khách hàng có thể tương tác với nhà cung cấp dịch vụ một cách dễ dàng và nhanh chóng. Bên cạnh đó, MyViettel còn là công cụ giúp khách hàng của Viettel tra cứu nhanh các dịch vụ đang sử dụng, để từ đó kiểm soát được chi tiêu cũng như kịp thời hủy các dịch vụ không còn phù hợp. Đại diện Tổng Công ty Viễn thông Viettel cho biết, sau khi nâng cấp, MyViettel có thể đáp ứng được hàng trăm triệu khách hàng tương tác cùng lúc. Nhà mạng này cũng kỳ vọng MyViettel sẽ là công cụ giúp khách hàng của mình được “dùng nhiều hơn, trả ít hơn”. Để tải ứng dụng MyViettel, khách hàng chỉ cần truy cập hoặc tải trực tiếp trên AppStore/GooglePlay./.