Với mức giá tại các siêu thị điện máy chỉ khoảng 50 – 60 triệu đồng, người tiêu dùng có luôn một chiếc TV công nghệ OLED tiên tiến màn hình lớn 55 inch, thay vì chọn mua các mẫu TV thế hệ LCD/LED, LCD cũ có mức giá tương đương. Hoàn toàn khác biệt với công nghệ LCD LED hiện nay, TV màn hình OLED không sử dụng các tấm nền và đèn LED, mà sử dụng công nghệ diode hữu cơ, các điểm ảnh tự phát sáng. Nhờ công nghệ mới này, TV OLED không bị hiện tượng hở sáng như TV LCD LED hiện nay và có thể hiển thị được màu đen tuyệt đối, đem lại màu sắc chân thực nhất và độ tương phản tối đa cho hình ảnh. Tại các siêu thị điện máy, chiếc TV OLED C7 55 inch hội tụ đủ các tiêu chuẩn hàng đầu chỉ có mức giá 50 – 60 triệu đồng. Ngoài việc sở hữu đầy đủ những ưu điểm công nghệ vượt trội của thế hệ OLED và độ phân giải 4K, TV LG C7 là một trong những TV đầu tiên hỗ trợ đồng thời cả hai công nghệ HDR Dolby Vision và Dolby Atmost cao cấp, công nghệ Ultra Luminance cải thiện độ sáng… đem lại những trải nghiệm âm thanh, hình ảnh như ngoài rạp. Hệ điều hành WebOS 3.5 khởi động chỉ trong tíc tắc và dễ dàng sử dụng cũng là điểm cộng cho dòng TV này. Mẫu TV C7 hiện đang đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng TV tốt nhất ở thị trường Mỹ (theo Tạp chí Consumer Reports) và được chấm tới 4,5 sao/ tổng 5 sao cao nhất bảng xếp hạng của CNET (https://www.cnet.com/products/lg-oled65c7p/review/ ) còn nhờ có mức giá bán cạnh tranh mạnh với các dòng TV 4K LCD. Không phải tất cả TV Ultra HD - 4K đều như nhau, chứng nhận Ultra HD Premium dành cho TV OLED 65B6 đảm bảo các tiêu chuẩn cao nhất cho chất lượng hình ảnh và âm thanh. LG OLED 55B6 là một trong những mẫu TV OLED dễ mua nhất trên thị trường Việt Nam với mức giá dưới 50 triệu đồng cho kích cỡ 55 inch. Bên cạnh đó, mẫu TV này còn hỗ trợ Dolby Vision, đảm bảo mang đến những hình ảnh sinh động và sắc nét với độ tương phản cao và màu sắc cải thiện rõ rệt. Vì chất lượng hình ảnh hoàn hảo phải đi cùng với chất lượng âm thanh hàng đầu, nên dàn âm thanh của LG OLED 55B6 được thiết kế bởi Harman/Kardon®. Dòng TV OLED 55B6 của LG tiếp tục nằm trong TOP 10 TV tốt nhất nên mua năm 2018 trên trang đánh giá công nghệ hàng đầu thế giới Techradar. Cũng vẫn sở hữu màn hình siêu mỏng và chất lượng hình ảnh không thua kém các mẫu TV OLED cao cấp khác của LG, nhưng hiện tại mẫu TV này đang dùng hệ điều hành WebOS 3.0, trong khi hệ điều hành cao nhất hiện nay là 3.5. TV LG OLED 55C6 sở hữu màn hình cong đẳng cấp, cùng thiết kế siêu mỏng ấn tượng của công nghệ OLED. Chân đế TV cũng được thiết kế hài hòa, sang trọng với chất liệu kim loại cao cấp, tạo nên điểm nhấn ấn tượng cho nội thất căn phòng. TV LG OLED 55C6 có giá bán trên thị trường chỉ từ 40 – 50 triệu đồng, tuỳ mức chiết khấu của các siêu thị. Đặc biệt, với dòng TV OLED người dùng có thể hoàn toàn gạt bỏ nỗi lo hở sáng như các dòng TV LCD thông thường, bởi TV OLED không sử dụng các tấm nền và đèn LED. Cũng sở hữu các thế mạnh về màu sắc, độ tương phản tối đa của màn hình công nghệ OLED, LG OLED 55C6 cũng được cấp chứng chỉ Ultra HD premium – TV 4K cao cấp nhất. Bên cạnh đó, với thế mạnh công nghệ HDR, mẫu TV này cũng đã cập nhật chuẩn công nghệ Dolby Vision HDR, đem lại cho người dùng trải nghiệm như ngoài rạp chiếu khi ngồi trước chiếc TV màn hình cong này. Tương đương với mức giá của nhiều mẫu TV 4K LCD, nhưng mua TV OLED người dùng sẽ không sợ bị lạc hậu trong nhiều năm tới, khi công nghệ OLED sẽ dần thay thế công nghệ LCD hiện tại. Cả 3 mẫu TV OLED giá hợp lý nói trên đều thuộc thương hiệu LG, vì trên thị trường hiện nay chỉ có LG mới sản xuất được các mẫu TV OLED màn hình lớn với giá thành dưới 100 triệu. Một số hãng hiện nay cũng đang phải mua lại tấm nền OLED của LG để sản xuất TV OLED nên chưa thể có giá bán cạnh tranh.