Hôm qua trên website chính thức của Apple, hãng này đã công bố mở bán iPhone X tại 14 quốc gia tiếp theo từ ngày 24/11. Trong đó, các quốc gia gần Việt Nam nhất được nhận iPhone X sớm trong đợt này gồm Thái Lan, Malaysia và Campuchia. Trong khi thời điểm mở bán iPhone X ở Việt Nam vẫn chưa được tiết lộ. Theo đại diện truyền thông từ FPT Shop, một trong hai nhà bán lẻ được nhập khẩu iPhone, iPad chính hãng tại Việt Nam cho biết, thông tin lộ trình phát hành iPhone X tại Việt Nam vẫn chưa được Apple thông báo với đại lý. Tuy nhiên, thời điểm mở bán iPhone X có thể phải đến đầu năm sau, tức năm 2018. Trong khi đó, nhà bán lẻ được nhập khẩu iPhone, iPad chính hãng tại Việt Nam còn lại là Thế giới Di động cũng cho biết tương tự. Tuy nhiên, vị này thì cho rằng, có thể sớm là trong tháng 12 tới đây nhưng thời điểm chính xác vẫn chưa được Apple thông báo. Đại diện từ FPT Shop cũng cho biết, trong tháng 11 năm nay, cụ thể là ngày 10/11, nhà bán lẻ này sẽ tập trung cho việc mở bán iPhone 8 và 8 Plus chính hãng tại Việt Nam. Vị này tiết lộ, dù sức ép từ iPhone X nhưng tổng lượng đặt hàng iPhone 8 và 8 Plus chính hãng cũng đang khá khả quan trong những ngày qua, gần 5.000 người đặt mua. Nếu so với iPhone 7 năm ngoái, con số này thực sự không tốt nhưng xét trong bối cảnh hiện nay, đây là một số khả quan và vị này tin rằng sẽ ngày mở bán iPhone 8 và 8 Plus chính hãng tại Việt Nam sẽ sôi động không kém thế hệ trước. Tuy vậy, thông tin iPhone X chính hãng khó về sớm và bán trễ hơn khá nhiều thị trường khác, đặc biệt là Thái Lan, Malaysia và Campuchia, đây thực sự là tin tức không vui đối với người tiêu dùng trong nước. Hồi giữa năm 2015, hai nhà bán lẻ lớn ở Việt Nam công bố được nhập khẩu chính thức các sản phẩm Apple chính hãng. Với sự gia nhập của 2 nhà bán lẻ lớn sẽ giúp cho thị trường sôi động hơn rất nhiều và nguồn hàng chính hãng bớt khan hiếm, giúp người dùng dễ dàng tiếp cận với dòng sản phẩm chính hãng. Đồng thời, một yếu tố khác cũng không kém phần quan trọng và được người dùng kỳ vọng cho việc gia nhập sân chơi của hai nhà bán lẻ lớn lần này đó là đẩy lùi nạn lừa bán iPhone xách tay rởm mang mác chính hãng và dần dần cải thiện được vị thế của thị trường Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế và cải thiện được vị trí trên bản đồ xếp hạng của Apple. Từ đó, kỳ vọng sẽ giúp Việt Nam được tăng hạng và là thị trường được ưu tiên mở bán iPhone mới. Tuy nhiên, qua 2 năm, vị thế Việt Nam vẫn không có sự dịch chuyển và không được ưu ái như các thị trường gần Việt Nam. Một chủ cửa hàng trong nước cho rằng, doanh số iPhone chính hãng của Việt Nam có lẽ vẫn còn khá thấp so với nhiều quốc gia khác. Vị này cũng cho rằng, doanh số người mua tại Việt Nam rất cao nhưng hầu như tập trung vào nguồn hàng xách tay, góp phần lớn vào doanh số cho các thị trường khác gần Việt Nam, đặc biệt là Singapore. Do đó, đừng kỳ vọng rằng vị thế này sẽ thay đổi. Kèm theo đó, các thông tin không tốt gần đây cũng khiến cho Apple thực sự không coi trọng thị trường này. Chẳng hạn như, trong tháng 7 năm nay, Apple bất ngờ mạnh tay với iPhone xách tay và hàng trôi nổi khi khóa các sản phẩm sử dụng trái phép từ xa khiến cho cộng đồng Việt dậy sóng. Lần gần nhất, iPhone 8 và 8 Plus chưa được mở bán chính thức thì cách đó trước 2 ngày, Việt Nam là thị trường đầu tiên mở hộp sản phẩm trước cả Apple. Đặt ra nghi vấn nguồn hàng này ở đâu? Việc này cũng tác động không nhỏ đến Apple bởi đánh thẳng vào khâu kiểm soát sản phẩm của hãng đang có vấn đề. Do đó, nếu tiếp tục với đà này và không có sự cải thiện trong thời gian tới, khó lòng Việt Nam sẽ được Apple coi trọng và thay đổi vị thế trong thời gian tới.