Theo đó, hãng sẽ giới thiệu 2 mẫu smartphone có mức giá dễ chịu (hứa hẹn dưới 5 triệu đồng) vào tháng 8 tới, đúng theo cách họ đã thành công đột phá ở mảng TV. Trong 2 sản phẩm sắp được Asanzo trình làng, một chiếc sẽ sở hữu camera kép, có mặt lưng không kém phần sang trọng, thiết kế kim loại nguyên khối bo tròn, tặng kèm tai nghe không dây, tích hợp cảm biến vân tay, chạy hệ điều hành Android 7.0, chiếc còn lại có mức giá rẻ hơn và được nhấn mạnh về thời lượng pin. "Sản phẩm sẽ thời thượng theo xu hướng, tiện ích hiện đại, cấu hình cao", Phạm Văn Tam, nhà sáng lập Asanzo tiết lộ. Kho ứng dụng đa dạng với nhiều tiện ích về chăm sóc sức khỏe, giá cả thị trường, thời tiết... cũng tạo cơ hội hợp tác cho các nhà phát triển ứng dụng trong nước. Những ứng dụng này hoàn toàn miễn phí cho người dùng. Smartphone Asanzo sẽ thời thượng theo xu hướng, tiện ích hiện đại, cấu hình cao Các linh kiện được lựa chọn đều nhập khẩu từ nước ngoài, bởi các nhà cung cấp uy tín. Asanzo lựa chọn những nhà cung cấp linh kiện uy tín như Panasonic và HTC. Linh kiện được chọn từ các nhà sản xuất uy tín Ghi nhận từ trang chuyên thống kê dữ liệu Statista cho thấy, số người dùng smartphone tại Việt Nam năm 2015 và 2016 là 20,6 triệu và 24,6 triệu. Con số này ước đoán sẽ lên 28,5 triệu trong 2017, chạm mốc 40 triệu vào 2021. Đánh giá phân khúc điện thoại thông minh còn nhiều tiềm năng phát triển, vị doanh nhân gốc Quảng Ninh kỳ vọng có chỗ đứng nhất định trên thị trường trong 2 năm tới. Để hiện thực hóa mong muốn đó, 3 năm qua, ông từng bước hoàn thiện hệ thống phần cứng cho sản phẩm. Chọn lối đi và phân khúc riêng, ông Tam không xem bất cứ thương hiệu nào là đối thủ. Ông tạo một hệ sinh thái riêng cho mình trên nền tảng “sẵn có” mà ông đã tự xây “đế chế” chỉ sau vỏn vẹn 3 năm thành lập và cả hành trình 20 năm lăn lộn trong nghề. "Smartphone là một phần của chiến lược đa dạng hóa sản phẩm, khẳng định chúng tôi không chỉ có 1-2 sản phẩm mà sẽ tiến tới trở thành nhà sản xuất điện tử thực sự ở Việt Nam", ông chia sẻ. Doanh nhân 8x nhận ra hầu hết những thất bại đều do chưa có sự chuẩn bị. Còn riêng ông, đã có định hướng từ rất lâu, cả về phân khúc khách hàng, chuỗi cửa hàng, nhà phân phối và tiện ích sản phẩm. 6 tháng đầu năm nay, ông Tam chi hàng triệu USD đầu tư về nhân lực và công nghệ cho "bước ngoặt mới" sẽ tung ra thị trường trong 2017. Trong đó ngốn nhiều nhất là kinh phí thuê kỹ sư nước ngoài hoàn thiện phần mềm của smartphone với giá vài chục nghìn USD mỗi tháng. Ông cũng dự trù một khoản kinh phí để kịp xoay vòng vốn trong thời gian đầu ra mắt sản phẩm. Với vị CEO đã trải qua nhiều thất bại cũng như thành công trên thương trường, kinh doanh smartphone không phải là đam mê nhất thời mà có sự tính toán kỹ lưỡng. Với hệ thống 6.000 đại lý ruột trên khắp Việt Nam của Asanzo, CEO cho rằng không lý do gì phải phụ thuộc vào các kênh bán lẻ hiện hữu nơi có quá nhiều thương hiệu điện thoại cạnh tranh lẫn nhau. 6000 đại lý của Asanzo đã sẵn sàng để chào đón "tân bình" mới của nhà Asanzo Đó là nơi tập trung nhiều mặt hàng như điện thoại, điện máy, điện lạnh hoặc các loại thực phẩm. "Các siêu thị, điểm bán lẻ hiện nay có quá nhiều thương hiệu, tại sao lại không chọn đứng một chỗ riêng, nơi khí trời mát mẻ hơn? Asanzo khẳng định sẽ làm được vì đang có hệ thống phát triển tốt", ông chia sẻ. Sự "sẵn có" cũng được tận dụng triệt để với hệ thống chăm sóc khách hàng phủ sóng toàn quốc. Am hiểu thị trường, văn hóa vùng miền, tầng lớp, lứa tuổi của người Việt Nam, nhà phân phối là thế mạnh mà ông Tam cho rằng không nhiều doanh nghiệp nước ngoài có được. Các dịch vụ sau bán hàng, đổi trả hàng, bảo hành hay bảo trì được đánh giá khá chuyên nghiệp. Công tác xây dựng mạng lưới phân phối và nghiên cứu thị trường, tìm hiểu thói quen của người dùng cũng được hãng chú trọng để đưa ra sản phẩm phù hợp nhất với nhu cầu của họ. Nhờ giá bán hợp lý, chất lượng được đảm bảo, kênh phân phối rộng và dịch vụ tốt mà trước đây dòng sản phẩm chủ lực TV của Asanzo nhanh chóng chiếm được thị phần không nhỏ, đặc biệt là ở những vùng ven và nông thôn, nơi người dân đặt tiêu chí giá cả lên hàng đầu. Sản phẩm của Asanzo đã phục vụ cho người dân tại 64 tỉnh thành trên toàn quốc, cả những vùng ven và nông thôn Từ chiếc TV với mức giá phù hợp cho người Việt tới sản phẩm smartphone lần này, triết lý kinh doanh của ông không thay đổi. Đó là mang giá trị thật cho người tiêu dùng, tức chiếc smartphone sẽ tối giản linh kiện nhưng đầy đủ tính năng hữu ích, hợp mốt với mức giá tốt nhất cho người dùng. Với hơn một triệu sản phẩm điện tử được bán ra kể từ khi thành lập, trong đó số lượng TV là hơn 900.000 chiếc (100.000 chiếc năm 2014, 300.000 chiếc năm 2015 và đạt tới 500.000 chiếc vào năm 2016, chiếm 15% thị phần). Đây là yêu tố thuận lợi tạo tiền đề cho những chiếc smartphone cùng hãng Asanzo sẽ được tiếp cận một cách dễ dàng dựa trên tệp khách hàng trước đó. Thương hiệu chỉ được khẳng định khi được người dùng chấp nhận và tin chọn, được đo bằng lượng sản phẩm bán ra. Liệu rằng với Smartphone Asanzo có thể tạo nên “cú hích” tương tự như TV trước đó?