Thông tin về việc Nokia sẽ tái xuất trên thị trường smartphone đã xuất hiện từ cách đây khá lâu dưới dạng các tin đồn và giờ đây có vẻ như thông tin này không chỉ dừng lại ở mức tin đồn, khi một lãnh đạo cao cấp của Nokia đã chính thức lên tiếng xác nhận. Theo Mike Wang, Chủ tịch Quản lý liên doanh của Nokia tại Trung Quốc, trả lời phỏng vấn tờ báo The Paper (Trung Quốc) xác nhận rằng Nokia sẽ có 3 hoặc 4 mẫu sản phẩm di động sử dụng nền tảng Android ra mắt vào cuối năm 2016. Các sản phẩm này sẽ bao gồm cả smartphone lẫn máy tính bảng. Wang cũng cho biết thêm các sản phẩm sẽ được giới thiệu trước khi năm 2016 kết thúc, nhưng phải đến đầu năm 2017 mới chính thức có mặt trên thị trường, phụ thuộc vào tốc độ phát triển và thử nghiệm sản phẩm. Đáng chú ý, sản phẩm sẽ không phải do Nokia thiết kế, mà sẽ do HMD Global Oy, một công ty Phần Lan mới được thành lập cách đây 3 tháng. Trước đó, vào tháng 5/2016, Microsoft đã đồng ý bán lại thương hiệu Nokia cho HMD Global, cho phép công ty này sử dụng thương hiệu Nokai trên các sản phẩm di động của hãng trong thời gian 10 năm. Mặc dù Nokia không đầu tư trực tiếp vào HMD Global Oy, tuy nhiên Nokia vẫn có các thành viên trong ban lãnh đạo của công ty này. Nokia cũng có trách nhiệm giám sát để đảm bảo các sản phẩm mang thương hiệu của mình do HMD Global Oy thiết kế đap ứng được các tiêu chuẩn mà Nokia đặt ra. Nokia cũng sẽ nhận được tiền bằng sáng chế cho các sản phẩm mà HMD Global Oy thiết kế và bán ra dưới tên gọi Nokia. Đặc biệt Nokia có quyền phủ quyết trong ban lãnh đạo của HMD Global Oy khiến cho mối quan hệ giữa hai công ty này thực sự chặt chẽ. Hiện tại CEO của HMD Global Oy là Arto Nummela, người từng làm việc tại Nokia từ năm 1994 và chuyển sang làm việc tại Microsoft Mobile sau khi thương vụ giữa Microsoft và Nokia diễn ra vào năm 2014 vừa qua. Theo nhiều nguồn tin, HMD Global Oy chỉ chịu trách nhiệm thiết kế và phát triển sản phẩm, còn quá trình sản xuất sẽ được đảm trách bởi hãng công nghệ Đài Loan Foxconn. Hiện tại Mike Wang vẫn chưa tiết lộ thông tin chi tiết về sản phẩm mới của Nokia, nhưng theo nguồn tin xuất hiện vào đầu năm nay cho biết Nokia sẽ ra mắt hai mẫu smartphone cao cấp trong năm 2016, một trong đó là sản phẩm với tên gọi Nokia P1. Chiếc smartphone này được cho là sở hữu màn hình rộng 5,2 đến 5,5-inch với độ phân giải 2K (2560x1440), sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 820 cao cấp, camera 22,6 megapixel và được trang bị cả chức năng chống nước. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat và được trang bị bộ giao diện Z Launcher được Nokia phát triển. Dẫu sao, với xác nhận của lãnh đạo cao cấp Nokia, những người yêu thích thương hiệu điện thoại này đã có quyền hy vọng và chờ đợi sự trở lại của “vị vua” một thời trên thị trường điện thoại di động.