Theo một khảo sát được thực hiện bởi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cùng Tổ chức CCIHP đối với 400 trẻ vị thành niên tại Việt Nam cho thấy, có tới 74% trẻ em sử dụng Internet hàng ngày, thời gian truy cập ít nhất là 30 phút và dài nhất lên tới 2-3 tiếng/lần. Có tới 87% trong số được khảo sát cho biết đã gặp những điều không mong muốn trên mạng. Hơn 65% số trẻ vị thành niên được khảo sát nói rằng đã phải tiếp xúc với tài liệu khiêu dâm trên Facebook, trang web. Mới đây, Viettel vừa cung cấp dịch vụ mới với tên gọi Safenet dành cho người sử dụng mạng cáp quang của Viettel, cho phép kiểm soát mọi truy cập Internet từ các thiết bị trong gia đình. Đây được xem là một công cụ rất hữu ích để các bậc phụ huynh có thể tạo ra môi trường internet “sạch và an toàn” cho con em của mình. Điểm nổi bật của Safenet chính là cơ chế bảo vệ vận hành “từ trên cao”, thay vì hoạt động trên từng thiết bị, Safenet chặn các mã độc và web đen ngay trên hạ tầng mạng Viettel. Do đó, toàn bộ thiết bị điện thoại di động, laptop, máy tính bảng, tivi,… khi kết nối mạng Wi-Fi trong nhà sẽ sử dụng không gian “internet sạch và an toàn”. Chế độ mặc định của Safenet là quản trị tự động nội dung với độ chính xác tới 95%, được phân chia thành 12 chủ đề : web đen, bạo lực, kinh dị,mã độc, cờ bạc/cá độ, lừa đảo, mạng xã hội, chat hẹn hò, phim/clip, game online, truyện tranh, quảng cáo. Mỗi ngày, hệ thống dữ liệu của Safenet cập nhật thêm hàng nghìn trang xấu để liên tục chặn có nguy cơ xâm nhập tới đường truyền internet của các hộ gia đình và doanh nghiệp. Safenet cũng cho phép các bậc phụ huynh chủ động thiết lập “vùng đất ảo an toàn” cho con trên Internet, bằng cách thêm/bớt các nguồn muốn chặn bằng cách nhập đường dẫn (url), lập lịch chặn/mở các nhóm nội dung. Safenet cũng làm tốt vai trò cảnh báo bằng cách gửi tin nhắn sms cho phụ huynh ngay khi con truy cập vào trang xấu, đồng thời báo cáo hàng tuần qua email, để từ đó phụ huynh có thể nắm bắt tâm lý của con cái qua hành vi dùng Internet hàng ngày.