Với lợi thế là màn hình vô cực cùng tỉ lệ hiển thị “vàng” 18,5:9, Galaxy S8 dễ dàng mang đến những hiệu ứng thị giác vô cùng ấn tượng và mãn nhãn. Không chỉ ghi điểm bằng loạt ảnh “trong suốt”, màn hình vô cực còn mang lại những sáng tạo về hiển thị độc đáo. Trong hình là nghệ thuật sắp đặt (flatlay) kết hợp với màn hình vô cực tạo nên hình ảnh đuôi que kem- - đầu bóng đèn đầy lạ lẫm. Với nghệ thuật đánh lừa thị giác, giới sáng tạo có thể sử dụng nhiều phong cách sắp đặt khéo léo từ những vật dụng tưởng chừng như không hề liên quan đến nhau. Tuy nhiên, khi kết hợp lại, chúng sẽ mang đến “cú lừa” cho đôi mắt đầy ngoạn mục mà cũng không kém phần thích thú. Chẳng hạn, với bức ảnh trên đây, hình ảnh chảo trứng ốp la ngon lành thực ra được tạo hình từ quả bóng (lòng đỏ) hiển thị trên nền trắng của Galaxy S8 (lòng trắng) và chiếc vợt bóng bàn (chảo). Trong một bức ảnh khác, Galaxy S8 lại mang đến cơn đói bụng cồn cào khi hiển thị món ăn spaghetti đầy sáng tạo. Thông qua màn hình vô cực xóa nhòa ranh giới công nghệ là những cạnh bezel thô cứng, nghệ thuật sắp đặt đã khéo léo ghép đôi chiếc cọ sơn và những sợi mì béo ngậy thành bữa tiệc sống động cho thị giác. Vẫn là hình ảnh của những món ăn quen thuộc, Galaxy S8 lần này lại hóa thân thành stylist sành điệu se duyên mặt đồng hồ quý phái và …bánh xốp giòn rụm vô cùng tinh tế. Phải nói rằng nghệ thuật sáng tạo đánh lừa thị giác dường như không có bất cứ biên giới nào với sự hỗ trợ đắc lực của màn hình vô cực trên Galaxy S8. Từ những chiếc xe tí hon chở bắp rang bơ khổng lồ… …đến giọt sơn xanh phiên bản ảo diệu khiến đôi mắt bị đánh lừa ngoạn mục nhưng vẫn tạo nên hiệu ứng thị giác thật “đã” Chỉ cần một chút ớt đỏ, một đường cọ xanh cùng bàn tay sắp đặt Galaxy S8 đúng góc, bạn đã sở hữu ngay một bức vẽ đánh tráo khái niệm đầy tinh nghịch. Tỉ lệ hiển thị 18,5:9 siêu rộng, viền màn hình thanh mảnh tạo cảm giác nét cọ vẽ không hề đứt liền. Mức độ hiển thị sắc nét của Galaxy S8 - thiết bị di động đầu tiên trên thế giới được tổ chức UHD Alliance chứng nhận đạt chuẩn Mobile HDR PremiumTM tạo hiệu ứng thị giác cong tràn đầy sống động, vừa siêu thực lại vừa ảo diệu.