Nếu là người sử dụng Facebook thì không quá khó để nhận ra sự xuất hiện biểu tượng lá cờ cầu vồng, lá cờ tượng trưng cho sự tự hào của những người thuộc “giới tính thứ 3” (LGBT - những người đồng tính (Lesbian và Gay), lưỡng tính (Bisexual) hay chuyển giới (Transgender)), xuất hiện tràn ngập trên mạng xã hội này trong những ngày gần đây thông qua biểu tượng cảm xúc được thể hiện trên các bài viết hoặc ở các bình luận. Đây là biểu tượng cảm xúc mới được Facebook bổ sung để chào mừng “Tháng tự hào của cộng đồng LGBT” (Pride month), được tổ chức vào tháng 6 hàng năm để tưởng nhớ sự kiện Bạo động Stonewall xảy ra tại thành phố New York vào khoảng tháng 6/1969, là sự kiện quan trọng trong lịch sử đấu tranh cho quyền lợi của cộng đồng LGBT. Đây cũng là dịp để những người thuộc “giới tính thứ 3” có quyền tự hào về giới tính của mình. Sở dĩ Facebook bổ sung thêm biểu tượng cảm xúc lá cờ cầu vồng như một cách để ủng hộ cộng đồng LGBT và biểu tượng cảm xúc này sẽ được tồn tại trong suốt tháng 6, tháng của những người LGBT. Trước đó, vào dịp “ngày của mẹ” (14/5) vừa qua, Facebook cũng đã bổ sung biểu tượng cảm xúc bông hoa màu tím với ý nghĩa gửi lời biết ơn đến những người mẹ. Tuy nhiên khác với biểu tượng “biết ơn” trong ngày của mẹ được trang bị cho mọi người dùng trên Facebook, biểu tượng cảm xúc lá cờ cầu vồng này lại không được kích hoạt mặc định cho mọi người. Trong trường hợp bạn muốn kích hoạt biểu tượng cảm xúc lá cờ cầu vồng như một cách để ủng hộ cộng đồng người LGBT trên Facebook thì có thể thực hiện theo các bước sau: - Truy cập vào tài khoản Facebook trên ứng dụng hoặc trên trang web. Sau đó tìm kiếm theo cụm từ . Hoặc đơn giản hơn, bạn có thể truy cập vào trang Facebook chính thức của cộng đồng LGBT tại - Nhấn “Thích” trang Facebook chính thức này. - Chờ trong giây lát, bây giờ bạn đã có thêm biểu tượng cảm xúc lá cờ cầu vồng trên trang web hoặc ứng dụng Facebook của mình. Chỉ việc đưa chuột (với máy tính) hoặc giữ tay trên nút bấm “Like” (ứng dụng di động), bạn sẽ thấy xuất hiện thêm biểu tượng cảm xúc “lá cờ cầu vồng”.