Được Google , với tên gọi Android O và chưa rõ số hiệu, giờ đây mọi ẩn số về phiên bản Android mới nhất đã được Google hé lộ. Phiên bản này sẽ có tên gọi “Oreo”, tên một loại bánh quy nổi tiếng, và mang số hiệu 8.0. Google tự tin tuyên bố Android O sẽ là phiên bản Android nhanh nhất, thông minh nhất và mạnh mẽ nhất từ trước đến nay cùng nhiều tính năng mới đáng chú ý. Một trong các tính năng mới nổi bật trên Android O đó là “Google Play Protect”, tính năng cung cấp cho người dùng biết ứng dụng trên kho ứng dụng Google Play đã được Google quét và kiểm tra lần cuối từ khi nào, đồng thời cho phép người dùng kích hoạt chế độ quét bằng tay để kiểm tra các ứng dụng trước khi cài đặt lên thiết bị. Tính năng này nhằm tăng cường an toàn cho Android O và thực sự cần thiết trong bối cảnh ngày càng nhiều ứng dụng độc hại qua mắt Google để phát tán ngay trên kho ứng dụng Google Play. Android Oreo cũng được cải thiện hiệu suất hoạt động để giúp kéo dài thời lượng pin, tăng tốc độ khởi động cũng như kích hoạt các ứng dụng. Google cho biết sẽ quản lý chặt chẽ hơn tài nguyên hệ thống mà ứng dụng có thể dùng khi đang hoạt động ngầm để không lãng phí tài nguyên hệ thống, không chỉ giúp tiết kiệm tài nguyên hệ thống giúp thiết bị hoạt động mượt mà hơn mà còn giúp kéo dài thời lượng pin sử dụng. Google cũng sẽ cho phép các nhà phát triển ứng dụng nhìn rõ hơn những yếu tố nào của ứng dụng đang làm ảnh hưởng đến hiệu suất và tiêu tốn nhiều năng lượng trên thiết bị, từ đó các nhà phát triển có thể cải thiện và tối ưu ứng dụng của mình để hoạt động tốt, nhanh hơn trên các thiết bị chạy Android Oreo. Phiên bả Android Oreo cũng được trang bị thêm hơn 60 biểu tượng cảm xúc (emoji) mới và thay đổi thiết kế của những biểu tượng cảm xúc hiện nay. Android 8.0 Oreo hiện đang được thử nghiệm bởi các nhà mạng và dự kiến sẽ được sớm cung cấp đầu tiên cho những người dùng sử dụng các thiết bị di động mang thương hiệu Pixel và Nexus (bao gồm Nexus 5X và 6P) của Google. Với những người dùng đã tham gia chương trình dùng thử Android (Android Beta Program) và chạy các bản dùng thử Android Oreo dành cho nhà phát triển thì đã có thể nâng cấp lên phiên bản Android Oreo chính thức. Google cũng cho biết phiên bản Android 8.0 Oreo sẽ phát hành cho người dùng phổ thông đang sử dụng các thiết bị di động của Samsung, HTC, Sony, LG, Huawei... vào cuối năm nay. Giới thiệu về Android 8.0 Oreo, phiên bản Android mới nhất vừa được Google trình làng