Theo dự kiến, Giám đốc điều hành Yahoo Marissa Mayer sẽ chính thức rời khỏi công ty sau khi thỏa thuận được diễn ra. "Vai trò của bà Marissa Mayer tại Yahoo sẽ chính thức chấm dứt sau khi kết thúc giao dịch, bà Mayer cũng đã quyết định từ chức khỏi Yahoo", người đại diện của Verizon cho biết trong một tuyên bố. "Verizon mong bà Mayer sẽ tìm được một tương lai tốt hơn tại một công ty khác." Tổ chức AOL-Yahoo sau khi sáp nhập sẽ được gọi tên chung là Oath, bao gồm hơn 50 thương hiệu truyền thông và công nghệ. Tim Armstrong, người trước đây là Giám đốc điều hành của AOL, giờ sẽ là Giám đốc điều hành của Oath, kiêm một phần của bộ phận Truyền thông và Viễn thông của Verizon. Verizon cũng dự kiến sẽ cắt giảm khoảng 15% lao động của tổ chức Oath mới, tương đương khoảng 2.100 việc làm. Bà Marni Walden, chủ tịch Verizon của Media and Telematics, cho biết: "Việc đóng cửa của giao dịch này thể hiện một bước quan trọng trong việc tăng cường quy mô toàn cầu cho bộ phận truyền thông kỹ thuật số của chúng tôi.” "Di sản kết hợp giữa Verizon và Oath, từ VR đến AI, từ 5G đến IoT, từ quan hệ đối tác cũ và mới, sẽ tạo ra những điều thú vị việc thu hút người dùng trên toàn thế giới". Cũng trong ngày hôm qua 13/6, cựu Giám đốc Marissa Mayer đã gửi lời tạm biệt tới toàn thể nhân viên của Yahoo, nhắc lại những thành tựu mà công ty đạt được trong suốt thời gian qua, như trở thành 1 trong 3 công ty Internet đầu tiên trên thế giới có nhiều hơn 1 tỷ người dùng mỗi tháng. Tuy nhiên dưới thời của bà Mayer, Yahoo đã dính phải 2 lỗ hổng bảo mật lớn nhất trong lịch sử Internet, dẫn đến việc đánh cắp thông tin trên hơn 1 tỷ tài khoản người dùng. Đầu năm nay, ban giám đốc của Yahoo cho biết họ sẽ không trả bất kỳ một khoản tiền thưởng nào cho bà Mayer, và bà cũng sẽ không nhận được khoản tài trợ nào trong năm 2017. Vụ việc cũng khiến Verizon cắt giảm 350 triệu USD trong thỏa thuận mua lại Yahoo. Công ty Yahoo Inc., như đã thông báo trước đó, sẽ thay đổi tên thành "Altaba Inc." từ ngày 16/6. Tài sản còn lại của công ty bao gồm 15% cổ phần ở Alibaba; 36% tại Yahoo Nhật Bản và Excalibur IP LLC. Giám đốc điều hành của công ty Altaba là Thomas McInerney, cựu giám đốc tài chính của IAC của Barry Diller, và công ty cũng đã di dời trụ sở chính lên thành phố New York. Theo