Tại sự kiện Kỷ nguyên giao tiếp bằng hình ảnh do Samsung tổ chức nhân dịp trình làng bộ đôi Galaxy S9 và S9+ tại Việt Nam, rất nhiều diễn giả cho rằng, nhiếp ảnh trên di động đang trở thành ngôn ngữ giao tiếp mới trong thời đại này. Hình ảnh là một hình thức thể hiện được diễn cảm, trực quan và lôi cuốn hơn so với những sự giao tiếp khác. Minh chứng khá rõ nét hiện nay, theo ông Dan Neary, Phó chủ tịch Facebook toàn cầu, xu hướng internet năm 2016, số lượng chia sẻ hình ảnh hàng ngày đã tăng lên 3 tỷ ảnh và 10 tỷ video giữa các nền tảng mạng xã hội Snapchat, Facebook, Facebook messenger, Instagram và Whatapps. Vị Phó chủ tịch toàn cầu của Facebook cũng thông tin, cho tới nay đã có 8 tỷ điện thoại được sử dụng trên thế giới, con số này nhiều hơn tổng dân số toàn cầu. Và đặc biệt ở Việt Nam, tốc độ tăng trưởng smartphone tại đây ở con số 5X, cứ 10 người thì có 9 người có smartphone, mọi người dành 2 tiếng rưỡi để lên mạng bằng mobile, 48 triệu người dùng tại đây truy cập mạng xã hội mỗi ngày. Ông Dan Neary nhận định, Việt Nam là số 1 trong lĩnh vực này và là những nước đi đầu trong việc sử dụng hình ảnh để giao tiếp, nơi có 82% người dùng sở hữu điện thoại thông minh, họ xem video, chơi game trên thiết bị mỗi ngày. Việc sử dụng các phương thức giao tiếp mới, các cách thức kể chuyện mới lạ như ảnh động, video clip, hay thực tế ảo đang là xu hướng bùng nổ. Ông Dan Neary cho rằng, hình ảnh là cách giao tiếp tốt nhất hiện nay thay vì tốn quá nhiều thời gian để đánh văn bản. Hình ảnh giúp người dùng dễ diễn cảm hơn, trực quan hơn và đặc biệt lôi cuốn hơn so với những sự giao tiếp khác. Điều này cũng phản ánh thực tế hiện nay khi 75% người dùng trên toàn cầu lên mạng chỉ bằng thiết bị di động và nhiều doanh nghiệp đang kết nối cộng đồng lại với nhau với nhiều phương thức, người ta có thể chia sẻ nhiều nội dung trên nhiều nền tảng khác nhau. Đồng thời, những phương thức giao tiếp mới dẫn đến sự thay đổi trong cách chúng ta thể hiện cảm xúc cá nhân và kết nối với bạn bè và người thân. Công dân mạng đã gửi đi hơn 5 tỷ emoji và 1 tỷ ảnh động GIF mỗi ngày. "Một bức ảnh hơn vạn lời nói." là câu mà nhiếp ảnh gia nổi tiếng Maika Elan nói thích nhất và tâm đắc nhất trong sự kiện hôm nay. Chị cho rằng, đôi khi muốn diễn tả một cuộc sống bình lặng, giản dị sau mỗi giờ đi làm về thì bạn có viết bao nhiêu đi chăng nữa cũng khó có thể hình dung được nhưng chỉ với 1 bức ảnh, là người xem có thể cảm nhận rất rõ ràng nhất. Maika Elan nhận định, thời kỳ trước, nhiếp ảnh gia không dành cho đại chúng, nó là một sở thích khá xa xỉ nhưng nay, điện thoại thông minh đã tạo nên sự thay đổi lớn. Chúng ta có chiếc máy ảnh di động trong túi quần, có thể chụp mọi lúc mọi nơi, nhiếp ảnh hiện nay là của đại chúng chứ không còn của một bộ phận người dùng có điều kiện kinh tế. "Nhiếp ảnh ngày xưa tôi xem đó là kỉ niệm, các bức ảnh sau khi chụp được in ra và dán lên tường... Nhưng nay, nhiếp ảnh là mọi khoảng khắc, người ta chia sẻ mọi thứ trong cuộc sống. Chẳng hạn như ăn bát phở có ngon không? Cà phê này tệ quá? Và nếu như 100, 200 năm nữa, các nhà khảo cổ học chắc chỉ cần truy cập vào một tài khoản mạng xã hội như Instagram thì có thể hình dung được thời đại này, cuộc sống con người ra sao". Maika Elan chia sẻ. Từ đó, nhiếp ảnh gia này khuyến khích người dùng đừng ngại chụp nhiều ảnh dù trong nhiếp ảnh có khắt khe nhưng hãy nghĩ rằng, các bạn không chỉ là chụp ảnh mà còn đang ghi lại lịch sử. "Thời đại trước công nghệ chưa phát triển nên chúng ta chưa làm được, nhưng thời đại này mọi thứ đã khác, hãy dùng hình ảnh để ghi lại lịch sử". Maika Elan nhấn mạnh. Đồng quan điểm, một diễn giả khác là Nhà báo Phạm Hồng Phước cũng cho rằng, smartphone đang tạo ra một kỷ nguyên mới trong việc giao tiếp của con người, ai cũng có thể chụp ảnh, cũng là một nhiếp ảnh gia. Nhớ lại vào những năm 2004, Nhà báo Phạm Hồng Phước cho biết có tham dự một sự kiện ở Singapore ra mắt một thiết bị từ Samsung với camera chỉ 0,3 MP nhưng chỉ sau 14 năm, camera trên smartphone đã phát triển một cách khủng khiếp. "Một chiếc Galaxy S9 có độ phân giải khủng, có thể tinh chỉnh được khẩu độ hay thậm chí có khả năng quay siêu chậm, điều mà trước đó chưa từng hình dung được. Sự phát triển thần tốc này mang lại lợi ích cho cộng đồng, mọi người có thể dùng chính chiếc camera trên smartphone hiện nay để viết sử". Nhà báo Phạm Hồng Phước nhấn mạnh. Theo chuyên trang InfoTrends ước tính người dùng đã chụp 1.2 nghìn tỷ bức ảnh trên điện thoại thông minh trong 2017. Từ những bức ảnh selfies và sticker, cho đến các ảnh động GIF cũng như các biểu tượng cảm xúc emoji mà mạng xã hội đã cách mạng hóa cách chúng ta giao tiếp, mỗi người dùng đều trở thành những người kể chuyện trực quan thông qua hình ảnh hơn là nói chuyện và nhắn tin bằng văn bản (text). Dự báo đến năm 2020, ​lưu lượng truy cập trên di động sẽ chiếm 75%. Riêng năm 2017, báo cáo của YouTube cho thấy người dùng xem hàng tỷ giờ trên dịch vụ đó mỗi ngày. Người dùng sẽ dành trung bình hai giờ mỗi ngày để xem video trực tuyến. Đặc biệt sự phát triển thần tốc của smartphone, tiệm cận với máy ảnh chuyên nghiệp. Một người dùng bình thường có thể tự kể câu chuyện của mình thông qua ảnh chụp lung linh, sống động tựa như bất kỳ một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp nào. Từ đó tạo nên một kỷ nguyên mới, hỗ trợ con người tương tác và giao tiếp hiệu quả hơn trong xu thế mới. Hãy cùng nhau để tạo nên kỷ nguyên hình ảnh, viết nên những trang sử mới cho lịch sử phát triển của con người.