Tính năng "Auto Pause" mới trên Gear Fit2 cho phép thiết bị tự động nhận ra trạng thái luyện tập hoặc nghỉ ngơi của người dùng, bất kể là khi đang chạy bộ hay hoạt động mạnh. Nhờ đó, sai số gặp phải trong quá trình đo lường và đánh giá kết quả luyện tập của người dùng sẽ không còn. Giờ đây, thông tin về số bước chân, nhịp tim, trạng thái cơ thể,..., sẽ được Gear Fit2 ghi nhận một cách chính xác nhất có thể. Đặc biệt hơn, chế độ này sẽ hoạt động hoàn toàn tự động, có nghĩa là người dùng không cần phải kích hoạt khi cần hoặc thông qua các thao tác rườm rà, phức tạp. Khi đang vận động, Gear Fit2 sẽ tự động theo dõi quá trình luyện tập của người dùng. Trong khi đó, nếu nhận thấy chủ sở hữu đang ở trạng thái nghỉ, thiết bị sẽ tạm dừng ghi nhận thông tin cho đến khi quá trình luyện tập được thực hiện trở lại. Thay vì phải phụ thuộc vào smartphone như những thiết bị khác cùng phân khúc, Gear Fit2 có khả năng hoạt động độc lập nhờ vào GPS tích hợp sẵn. Ngoài ra, nhờ vào hệ thống cảm biến đa dạng, vòng tay thể thao thông minh của Samsung có thể nhận biết hầu hết các hoạt động luyện tập thể thao phổ biến hiện nay, từ những bài tập đơn giản cho đến những phương pháp riêng biệt như Pilates, Lunges, Crunches, Squats,... Trên bản cập nhật phần mềm mới, Samsung đã mở rộng số lượng hoạt động mà Gear Fit2 có thể nhận biết tự động, bao gồm các môn luyện tập rất chuyên sâu như bóng rổ, bóng bàn, cầu lông, dancing, bóng đá, chèo thuyền... Đặc biệt, mỗi một hoạt động khác nhau sẽ được tinh chỉnh thông số sao cho phù hợp với đặc điểm của từng môn thể thao riêng biệt. Nhờ đó, khách hàng sẽ có thêm động lực khi luyện tập bởi hiệu quả vận động được tối ưu hóa một cách tối đa với từng thông số cụ thể và chính xác. Không chỉ hữu ích cho những người thường xuyên luyện tập thể thao chuyên nghiệp, Gear Fit2 còn là trợ thủ đắc lực cho cả những người dùng bình thường. Trong bản cập nhật phần mềm mới nhất, vòng tay thể thao thông minh của Samsung sẽ đóng vai trò của một vị huấn luyện viên tại gia, cực kỳ hữu ích với đối tượng khách hàng là nhân viên văn phòng, vốn không có nhiều thời gian để đến phòng gym mỗi ngày. Cụ thể, Gear Fit2 sẽ cung cấp cho người dùng các bài tập đơn giản có thể tăng cường sức khỏe hoặc giúp ích trong việc kiểm soát cân nặng ngay tại nhà như gập bụng (crunch), squat (gánh đùi), bật nhảy (star jump),... Gear Fit2 sẽ thiết lập số lượng động tác của từng bài tập sao cho phù hợp với thể trạng của từng người. Tất nhiên, khách hàng cũng có thể tùy chỉnh chế độ luyện tập tùy theo nhu cầu của bản thân. Sau đó, thiết bị sẽ liên tục theo dõi và nhắc nhở người dùng về hiệu suất của quá trình luyện tập trong mỗi ngày. Ngoài ra, trong một số trường hợp đặc biệt, nếu nhận thấy người dùng đang trong trạng thái sức khỏe không phù hợp, Gear Fit2 sẽ đưa ra cảnh báo khuyên người dùng nên nghỉ ngơi hoặc lựa chọn các hình thức vận động nhẹ hơn để kiểm soát nhịp thở, đảm bảo sức khỏe của bản thân cũng như mang đến hiệu quả tối đa khi luyện tập. Cùng với những tính năng vượt trội của Gear Fit2 khi hoạt động độc lập, không thể không kể đến hệ sinh thái công nghệ Galaxy gồm có Gear Fit2, Gear 360, Gear VR cùng nhân vật trung tâm là Galaxy S7 edge mang đến những tiện ích không ngờ trong đời sống giải trí thường ngày của người dùng. Những cải tiến vượt bậc dựa trên nhu cầu thiết thực của người dùng đã biến Gear Fit2 trở thành một xu hướng luyện tập và chăm sóc sức khoẻ mới của giới trẻ. Với mức giá vô cùng hợp lí, chỉ 3.990.000 VNĐ, Gear Fit2 sẽ hứa hẹn sẽ tiếp tục được yêu mến và dẫn đầu xu hướng luyện tập mới cho giới trẻ.