Bitcoin tăng giá “phi mã” khi chẳng mấy ai biết đến thị trường tiền ảo, và rồi sụt giảm khi tất cả ánh mắt đều đang hướng về nó. Trong bối cảnh nhiều nhà đầu tư đánh mất niềm tin, thì Bitcoin lại một lần nữa phục hồi. Vòng quay “điên rồ” của Bitcoin có vẻ chưa đến hồi kết, khi thị trường ghi nhận đồng tiền ảo này phục hồi 50%, có thời điểm tăng đến mức trên 9.000 USD cuối tuần qua. Cần nói thêm rằng trong tuần trước, Bitcoin đã ghi nhận đà giảm lớn nhất kể từ đầu năm, khiến giá trị của nó giảm chỉ còn dưới 6.000 USD. Chuyện quái gì đang diễn ra? Có lẽ không ai có thể giải thích một cách rõ ràng. Như lời dẫn của nhà kinh tế học Rober Shiller từng nói trước đây, Bitcoin kỳ thực không có giá trị cố hữu. “Bitcoin không có giá trị nếu không có sự đồng thuận rằng chúng có giá trị”, Shiller cho biết. Hay nói cách khác, giá trị của Bitcoin được liệt vào hàng khó nắm bắt nhất trong số các đồng tiền trên thế giới, và thậm chí không bị ràng buộc bởi nhiều yếu tố giống như thị trường chứng khoán. Thay vào đó, giá của Bitcoin được quyết định hoàn toàn bởi cảm tính và tâm lý của nhà đầu tư, và khi người ta nói “Tình cảm là thứ rất khó đoán”, thì giá của Bitcoin cũng “sáng nắng chiều mưa” như vậy”, với kỷ lục tăng từ 800 USD lên thành 20.000 USD trong năm 2017, để rồi lại giảm mạnh có lúc tới 70% giá trị vào đầu năm 2018. Không chỉ riêng Bitcoin, mà các đồng tiền ảo khác cũng khiến không ít nhà đầu tư “đau tim” vì những lần rớt giá của mình. Điển hình như đồng Ripple từng đạt đỉnh ở mức cao nhất với giá trị 3,84 USD hồi đầu tháng Giêng, nhưng đã giảm tới 83%, chỉ còn 0,6 USD/coin vào tuần trước. Tuy nhiên, Ripple đã hồi phục ở mức trên 1 USD vào thứ Hai. Ngay cả Ethereum, đồng tiền ảo tăng giá mạnh nhất và ổn định nhất trong năm 2017 cũng giảm từ mức đỉnh xấp xỉ 1.300 USD/coin hồi tháng 1 xuống còn mức 850 USD. Bloomberg đã gửi một báo cáo vào hôm thứ Hai rằng sự phục hồi gần đây của thị trường tiền ảo có thể đến từ tâm lý của các nhà đầu tư trong bối cảnh các quy định về giám sát tiền ảo đã không quá nghiêm trọng như dự kiến. Mặc dù vậy, giới chuyên gia vẫn không thể giải thích được rằng tại sao Bitcoin lại tăng lên nhanh như vậy, và cho rằng những nhận định được đưa ra trong thời điểm này chỉ hoàn toàn là phỏng đoán. Theo