U23 Việt Nam đã chơi ngang ngửa với U23 Uzbekistan và kết thúc 90 phút với tỷ số 1-1. Nhưng đến phút cuối cùng của hiệp phụ, cầu thủ Andrey Sidorov ghi bàn mang về chiến thắng 2-1 cùng chức vô địch giải U23 châu Á cho U23 Uzbekistan. Kết thúc giải U23 châu Á, thầy trò HLV Park Hang Seo giành vị trí á quân, một kỳ tích của bóng đá Việt Nam ở sân chơi châu lục. Dẫu thực sự buồn với kết quả trận đấu nhưng với màn trình diễn quả cảm của các cầu thủ U23 Việt Nam trong thời tiết mưa tuyết, các chàng trai áo đỏ đã nhận được hàng triệu lời khen từ cộng đồng mạng. Chị Hoàng Lam, một người hâm mộ ở Nghệ An, viết trên trang Facebook của mình: “Chúng ta vuột mất chiếc cúp ở những giây cuối cùng. Nhưng chúng ta không buồn bởi chúng ta đã làm nên lịch sử và thay đổi bản đồ bóng đá châu Á. Chúc mừng U23 Việt Nam, chúc mừng tất cả chúng ta! Các em luôn là người chiến thắng trong lòng người hâm mộ”. Cảm xúc của người hâm mộ dành cho các em U23. Bạn Đào Hồng Hải, một trong những cổ động viên lặn lội sang sân vận động Thường Châu, Trung Quốc để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam, nghẹn ngào chia sẻ: “Các em cúi chào người hâm mộ lặn lội đến đây thực sự làm Hải rưng rưng nước mắt. 24 tiếng ngồi 2 chuyến máy bay vật vã ngủ lại phi trường 10 tiếng, trễ chuyến tàu phải thuê xe riêng chạy hơn 100km/h đi gần 300 km mà lòng như lửa đốt, rồi xém nữa lại không tìm được người bán vé để dẫn vào. Thêm sự khắc nghiệt của thời tiết làm những con người sống gần xích đạo phải chống chọi với giá lạnh âm 2 độ mưa tuyết rơi. Dù hành trình quá cam go nhưng bù lại là cảm xúc thăng hoa vì đẳng cấp của lứa U23, quá tự hào về một Việt Nam chơi hết mình. Cảm ơn U23 Việt Nam đã cho Hải có một kỷ niệm tuổi trẻ đáng nhớ”. Cổ động viên gọi các em là người chiến thắng. Anh Nguyễn Đức Sơn (Hà Nội) cũng dành cho đội tuyển U23 một sự kính nể bởi sự quả cảm của các em. “3 trận 6 ngày, mỗi trận 120 phút. Thế nhưng các em nó vẫn kiên cường và chơi sòng phẳng đến phút 119. Giá như Chúa cho các em thêm 1 phút nhỉ. 1 phút Chúa đã lấy đi và ngài sẽ trả nợ cho mùa giải lần tới?”. Facebooker Vinh du Tran không che giấu cảm xúc của mình: “Sẽ là dối lòng mình nếu nói rằng không mong chờ một chiến thắng! Sẽ là dối lòng mình nếu không thừa nhận cảm thấy trái tim tan vỡ khi đội tuyển chịu thất bại ở những dây cuối cùng! Nhưng tôi nghĩ kết quả như vậy thậm chí còn tuyệt vời hơn về lâu dài. Bên cạnh nỗi buồn và sự kiêu hãnh và tự hào của người hâm mộ dành cho U23 Việt Nam. Kết quả trận chung kết này tốt ở chỗ nó nhắc nhở tất cả chúng ta công việc còn ngổn ngang những thứ phải làm. Một chiến thắng dễ đưa chúng ta đến với sự ngạo mạn nguy hiểm. Kết quả này cũng dạy cho chúng ta cách yêu những điều không hoàn hảo. Yêu cả trong những lúc đau lòng. Trân trọng và nhìn nhận sự cống hiến, chứ không đặt điều kiện tình yêu của mình vào sự tuyệt đối - một thứ quá mong manh. Kết quả này cũng dạy cho chúng ta phải học cách vui với những gì mình đạt được, dù không thật sự tuyệt đối. Niềm vui dựa vào chiến thắng cũng giống như một chất nghiện, nó liên tục cần những thứ lớn hơn, to tát hơn để tiếp tục vui. Nếu không biết kiểm soát nó, nó biến chúng ta thành những người đòi hỏi vô lý. Nó cũng làm chúng ta quên lý do nên vui. Cuối cùng, điều to lớn nhất chúng ta học được ở U23 VN lần này là với những nỗ lực đến kiệt cùng, với kỷ luật sắt đá, với niềm tin tuyệt đối, và cái tôi của từng cá nhân gạt qua một bên nhường cho tinh thần đồng đội mãnh liệt, họ đã làm được điều kỳ diệu đến không tưởng”. Cộng đồng mạng gọi tên các em là những chiến binh tuyệt vời. Các em vẫn là nhà vô địch của hơn 90 triệu người dân Việt Nam. Hàng triệu người dân gửi lời cảm ơn tới các chiến binh U23 Việt Nam. Không ít người đã dành lời khen tặng cho cú cân bằng tỷ số 1-1 của Quang Hải.