Chụp ảnh bên những cây thông Noel, ông già tuyết, hang chúa hay dưới những ánh đèn lung linh ở những khu phố được trang hoàng rực rỡ hẳn là điều bất kỳ ai cũng muốn mỗi khi Giáng sinh về. Thế nhưng không phải thiết bị công nghệ nào cũng giúp bạn có được những bức ảnh tuyệt đẹp để “khoe" Facebook. Loại ảnh đăng được đại đa số người dùng hiện nay yêu thích là ảnh chân dung dưới ánh đèn lung linh, tất nhiên phải là bức ảnh xóa phông thì mới làm nổi bật chân dung người được chụp ảnh thay vì những ánh đèn màu. May mắn thay, bạn có thể làm điều này dễ dàng nhờ chiếc smartphone camera kép Huawei nova 2i. Nova 2i trang bị 4 camera, với 2 ống kính mặt sau 16MP và 2MP, và 2 ống kính mặt trước 13MP và 2MP. Ống kính 16MP có trách nhiệm dựng hình và ống kính 2MP giúp tạo độ sâu trường ảnh, cho hiệu ứng xóa phông chuyên nghiệp. Với chế độ chụp chân dung, ống kính đôi có chế độ xử lý xóa phông của Nova 2i mang đến hình ảnh đẹp và tự nhiên hơn nhờ các góc cạnh được thể hiện rõ ràng và sắc nét. 4 camera trên hỗ trợ hiệu ứng xóa phông ở ống kính lớn và có thể điều chỉnh thủ công, tức chụp ảnh trước, lấy nét sau, rất tuyệt cho các bức ảnh Giáng sinh. Nova 2i còn có tính năng nhận diện cử chỉ bằng tay trong phạm vi 1.5m để bạn thoải mái selfie mà không cần chạm vào màn hình. Thời gian đợi 2 giây sau khi ra hiệu cho bạn thời gian để có được bức ảnh hoàn hảo. Với phiên bản mới nhất của Huawei Beauty 4.0, những bức ảnh được chụp bằng camera kép với ống kính đôi phía trước của Huawei có ba bộ lọc làm đẹp. Các thuật toán thông minh đọc hình ảnh của làn da và giới tính để cho được những bức ảnh đẹp và tự nhiên hơn. Chụp ảnh xong đương nhiên là thưởng thức ảnh và có thể chỉnh sửa theo ý mỗi người. Làm điều này trên một chiếc máy tính bảng có cấu hình mạnh chắc chắn sẽ hấp dẫn hơn nhiều. MediaPad T3-8 sẽ làm bạn thỏa lòng với sức mạnh của mình. Máy được trang bị chipset Snapdragon 425, bộ vi xử lý lõi tứ tốc độ 1,4Ghz được nhiều trang công nghệ đánh giá sức mạnh vượt trội hiện nay. Bộ xử lý này kết hợp với bộ nhớ RAM 2GB, bộ nhớ ROM 16GB, hỗ trợ thẻ nhớ với khả năng mở rộng lên đến 128GB cho phép MediaPad T3-8 phục vụ từ chỉnh sửa ảnh đến thưởng thức chúng một cách hoàn hảo. Người dùng cũng có thể dùng chiếc tablet này để phục vụ mọi nhu cầu đa nhiệm từ chơi game, trình chiếu video, nghe nhạc giáng sinh và lướt web thoải mái khi đi chơi Noel. Nếu muốn thưởng thức ảnh hay các video quay được trên một màn hình di động lớn hơn, bạn có thể chọn chiếc MediaPad T3-10 của hãng Huawei vừa mới ra mắt. MediaPad T3-10 sở hữu màn hình khá lớn 9,6inch với độ phân giải HD cho khả năng hiển thị hình ảnh chất lượng cao, sắc nét. Những đoạn video giáng sinh sẽ trở nên đẹp và thơ mộng hơn khi bạn và người yêu, người thân cùng xem chúng trên T3-10 trong đêm Noel. Với hầu hết người dùng, âm nhạc là điều không thể thiếu để tạo nên không khí Noel. Gần như ai cũng tận dụng thiết bị của mình để phát những bản nhạc Giáng sinh tuy nhiên chất lượng âm thanh hẳn sẽ khác nhau rất nhiều ở mỗi thiết bị cũng như công nghệ xử lý âm thanh được trang bị trên thiết bị đó. Với hệ thống âm thanh Histen độc quyền của Huawei, những người dùng các thiết bị của hãng này sẽ được thưởng thức mức chất lượng hoàn toàn vượt trội với cùng một bản nhạc khi nghe ở các thiết bị khác. Riêng sản phẩm điện thoại Nova 2i còn hỗ trợ thêm Bluetooth aptX cho chất lượng âm thanh tốt hơn, cũng như đồng hộ hóa âm thanh và video tốt hơn, giúp người dùng không chỉ nghe nhạc hay hơn mà còn trải nghiệm chơi game và xem video trở nên thật hấp dẫn. Với các thành viên nhí trong gia đình, niềm vui lớn nhất trong dịp Noel chính là những món quà từ “ông già tuyết” - cũng chính là cha mẹ chúng. Món quà công nghệ đương nhiên là xu thế thời thượng hiện nay bởi những công năng tuyệt vời của chúng. Rất nhiều cha me hiện nay muốn chọn quà Noel cho con mình là những chiếc máy tính bảng để chúng có cơ hội tiếp xúc với thế giới vô cùng tận trên internet. Tuy nhiên điều khiến họ lo lắng nhất chính là việc kiểm soát con cái khi cho chúng sử dụng các thiết bị này. Vấn đề sẽ được giải quyết dễ dàng bạn lựa chọn quà là chiếc máy tính bảng Mediapad T3-7 của Huawei. Với ứng dụng Kid’s Conner được tích hợp sẵn trong sản phẩm, các phụ huynh có thể quản lý nhu cầu học tập và giải trí của trẻ. Ứng dụng có các tính năng nổi bật như kiểm soát thời gian sử dụng máy theo ý muốn của cha mẹ; kiểm soát nội dung các ứng dụng (trẻ chỉ được truy cập các ứng dụng cha mẹ cho phép); kiểm soát sử dụng các tính năng thiết bị bằng mật khẩu ngăn chặn… Từ ngày 15 đến 31/12/2017, Huawei tung chương trình “Đón Giáng sinh, rinh quà chất” dành cho khách hàng mua Huawei nova 2i. Bên cạnh chương trình mua trả góp 0%, khách hàng sẽ nhận được hộp quà chính hãng trị giá 500.000 VNĐ gồm gậy chụp hình selfie, bình giữ nhiệt và đế điện thoại trong sắc đỏ ngập tràn không khí Giáng sinh. Thông tin về cấu hình Huawei nova 2i, vui lòng truy cập tại