là một trong những phần mềm tối ưu hệ thống rất được yêu thích trên toàn thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, một phần nhờ vào ưu điểm dễ sử dụng và hỗ trợ hoàn toàn ngôn ngữ tiếng Việt. Bên cạnh chức năng chính là tối ưu hệ thống để giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn, phần mềm còn trang bị rất nhiều tính năng hữu ích khác mà người dùng có thể khai thác như quản lý và gỡ bỏ phần mềm trên Windows, tối ưu bộ nhớ RAM để máy tính hoạt động hiệu quả hơn, sửa chữa các lỗi khi Windows có vấn đề... Có thể nói Advanced SystemCare là một trong những phần mềm nên có trên máy tính sử dụng hệ điêu hành Windows. Mặc định Advanced SystemCare Professional có giá 20USD cho bản quyền một năm sử dụng, trong khi phiên bản miễn phí không giới hạn số ngày sử dụng, nhưng giới hạn về mặt tính năng. Hiện tại hãng phần mềm IOBit đang có chương trình khuyến mãi cung cấp mã bản quyền miễn phí của phần mềm cho người dùng. Thực hiện theo các bước dưới đây để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Download bản dùng thử của phần mềm . Phần mềm sẽ có ngôn ngữ mặc định là tiếng Việt và hiển thị giao diện tiếng Việt ngay từ giao diện cài đặt ban đầu. Trong trường hợp tại giao diện cài đặt không hiển thị tiếng Việt, bạn nhấn vào mục chọn ngôn ngữ ở góc trên bên trái, chọn “Tiếng Việt” từ danh sách hiện ra. - Trong quá trình cài đặt, phần mềm sẽ khuyên người dùng cài đặt thêm một sản phẩm khác của hãng phần mềm Iobit. Khi gặp hộp thoại hiện ra như bên dưới, bạn chọn “Không, cảm ơn” rồi nhấn nút “Kế tiếp” để tiếp tục cài đặt. - Sau khi quá trình cài đặt kết thúc, một hộp thoại khác hiện ra hỏi bạn có muốn đăng ký để nhận thông tin về các chương trình khuyến mãi của hãng phần mềm IOBit hay không, bạn nhấn vào nút “Không, cám ơn” để bỏ qua cửa sổ này. - Quay trở lại giao diện chính của phần mềm, bạn nhấn vào nút “Enter code” (hoặc “Nhập mã”) ở góc dưới bên phải. Từ hộp thoại hiện ra tiếp theo, bạn dán đoạn mã bản quyền sau vào khung “Mã bản quyền” rồi nhấn nút “Đăng ký ngay”: Đây là đoạn mã bản quyền do hãng phần mềm IOBit cung cấp, do vậy hoàn toàn hợp lệ và miễn phí. Như vậy, bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền mà không gặp bất kỳ sự hạn chế nào về tính năng. - Sau khi điền mã kích hoạt bản quyền, bước tiếp theo phần mềm sẽ cho phép người dùng tắt/mở các tính năng mà phiên bản chuyên nghiệp cung cấp. Bạn nên nhấn vào nút “Bật tất cả các chức năng” để kích hoạt đầy đủ các tính năng, bao gồm những tính năng cao cấp, mà phần mềm trang bị. Giao diện của Avanced SystemCare Pro hoàn toàn bằng tiếng Việt nên sử dụng rất dễ dàng và thuận tiện. Với những người dùng phổ thông, bạn chỉ việc đánh dấu chọn các chức năng muốn phần mềm tự động thực hiện để tối ưu hệ thống, sau đó nhấn nút “Quét” trên giao diện chính của phần mềm. Để hiểu rõ hơn về các chức năng mà phần dùng cung cấp để lựa chọn, bạn chỉ việc di chuyển chuột đến vị trí các chức năng cần chọn, hộp thoại hướng dẫn sẽ hiển thị để cung cấp thêm thông tin cho người dùng. Với những người dùng chuyên nghiệp hơn và muốn các chức năng cao cấp khác của phần mềm, bạn có thể chọn các tab chức năng khác trên giao diện chính của phần mềm, trong đó có tab “Hộp công cụ” sẽ cung cấp rất nhiều chức năng hữu ích cho người dùng như chức năng gỡ bỏ các phần mềm trên Windows, chức năng sửa chữa khi Windows có vấn đề, tối ưu bộ nhớ RAM để giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn... Bạn có thể đưa chuột vào từng chức năng do phần mềm cung cấp để biết cụ thể tác dụng của các chức năng này, giúp dễ dàng lựa chọn chức năng cần thiết. Trên đây là những tính năng chính và cách thức sử dụng của Advanced SystemCare Pro phiên bản mới nhất. Với sự trợ giúp của phần mềm, bạn có tối ưu hệ thống một cách toàn diện để giúp máy tính và Windows của mình hoạt động mượt mà và nhẹ nhàng hơn.