Cụ thể, Chính phủ mới ban hành Nghị quyết 19-2018/NQ-CP về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2018 và những năm tiếp theo. Trong đó có nội dung yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các bộ, ngành liên quan khẩn trương rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung hoàn thiện khung khổ pháp lý đối với thẻ viễn thông, thẻ game của các công ty viễn thông. Đồng thời tăng cường quản lý chặt chẽ hoạt động cung ứng các trò chơi điện tử trực tuyến nhằm ngăn chặn các hình thức cờ bạc trá hình, bất hợp pháp. Đây được xem là nội dung quan trọng và cấp bách, nhằm hạn chế tình trạng các cổng trung gian thanh toán dịch vụ bằng thẻ cào một cách quá dễ dàng, với số lượng game cờ bạc đang được cung cấp trên mạng như hiện nay, dòng tiền trung chuyển để thanh toán các dịch vụ bất hợp pháp rất lớn. Việc hoàn thiện sớm khung pháp lý cũng tạo điều kiện giúp doanh nghiệp viễn thông cải thiện môi trường kinh doanh. Trước đó, tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 4/2018, hầu hết các nhà mạng lớn gồm VNPT, Viettel, VTC, Mobifone đều cho biết, việc dừng thanh toán thẻ cào trong thanh toán dịch vụ nội dung số đã ảnh hưởng đến doanh thu của các công ty này. Đại diện Tập đoàn VNPT cho biết, doanh thu toàn Tập đoàn trong tháng 4 bằng 100% so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận tăng 15%. Tuy nhiên, việc không dùng thẻ cào thanh toán các dịch vụ nội dung cũng có ảnh hưởng đến doanh thu của nhà mạng. Tương tự, đại diện từ Viettel cũng cho biết trong tháng 4 năm nay, doanh thu bán thẻ cào của nhà mạng này cũng đang giảm mạnh sau khi thực hiện chặn không cho thanh toán các dịch vụ nội dung không phải do nhà mạng cung cấp. Trước vấn đề nêu trên, đại diện Cục Viễn Thông, Cục trưởng Nguyễn Đức Trung cho biết, đây là vấn đề phức tạp, nằm ngoài phạm vi của Cục Viễn thông. Tuy nhiên, Cục đang làm việc với Ngân hàng Nhà nước và sẽ là đầu mối tổng hợp các ý kiến, đề xuất của các nhà mạng, kiến nghị với Lãnh đạo Bộ về khả năng có thể dùng thẻ cào thanh toán cho các dịch vụ khác hay không, trên cơ sở đó sẽ đề xuất các biện pháp quản lý thẻ cào cho phù hợp. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng chỉ đạo Cục Viễn thông chủ trì phối hợp đề xuất tăng cường quản lý thẻ cào trong ngắn hạn và dài hạn. Trước đó, vào ngày 23 - 24/4, cả ba nhà mạng lớn ở Việt Nam là VinaPhone, Viettel và MobiFone đều ngừng cung cấp dịch vụ thanh toán bằng thẻ cào điện thoại cho game, truyền hình, giáo dục trực tuyến, mua bán trực tuyến và hàng loạt dịch vụ khác. Đáng chú ý việc dừng quá bất ngờ khiến nhiều doanh nghiệp không kịp trở tay tìm kiếm kênh thanh toán khác và người dùng cũng bức xúc khi phải mất kênh thanh toán quen thuộc. Trong tháng 3 năm nay, công an Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài theo thống kê ban đầu ước chừng 3,6 triệu USD. Thông tin ban đầu cho biết, các đối tượng sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành” được Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố hồi cuối năm 2017. Đáng chú ý, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc” trong vụ án này. Đường dây đánh bạc thông qua mạng internet này có sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước này được điều hành bởi hai đối tượng là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Cả hai đối tượng này đều đã bị bắt và khởi tố. Đáng chú ý, trong quá trình điều tra đường dây đánh bạc này, bước đầu CQĐT xác định tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng. Trong đó tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, ba nhà mạng Viettel, Vinaphone, Mobifone được hưởng từ 15,5 - 16,3%, tương đương 1.400 tỉ đồng.