Để kỷ niệm một năm cũ sắp qua đi, mạng xã hội Facebook mới đây đã cho phép hơn 1,8 tỷ người dùng xem lại những khoảnh khắc đáng chú ý của năm 2016 và đây hứa hẹn sẽ là một trào lưu được nhiều người chia sẻ trong thời gian tới. Thông qua đoạn video "nhìn lại năm 2016" được đăng tải bởi ông chủ mạng xã hội Facebook, có thể nhận thấy một vài gương mặt quen thuộc, và cũng là bạn thân của anh. Chúng ta cùng điểm qua những gương mặt đã xuất hiện trong clip này. Một trong số những nhân viên Facebook "đời đầu", và đã rời công ty từ năm 2010 để trở thành CEO của ứng dụng mạng xã hội Path. Dave giờ đây là một đối tác của một công ty huy động vốn chậm có trụ sở tại San Francisco. Một nhà đầu tư của Facebook vào những ngày đầu mới thành lập công ty thông qua Mail.Ru Group - hãng công nghệ cao cấp có trụ sở tại Nga. Ông mua một lượng cổ phần 1,96% của Facebook với giá trị 200 triệu USD vào năm 2009. Phó chủ tịch truyền thông và phụ trách các chính sách công của Facebook. Ông chịu trách nhiệm về các chính sách toàn cầu của công ty và các mối quan hệ với chính phủ. Elliot hay đi du lịch cùng Mark Zuckerberg, và hai người thường xuyên bị chụp ảnh đang đi bộ cùng nhau trên đường. Người sáng lập và cũng là CEO của The Information, trang web tin tức công nghệ nổi tiếng với chi phí theo dõi 400 USD mỗi năm. Chồng cô, Sam Lessin, là nhân viên "đời đầu" của Facebook và là cũng là bạn thân của Mark Zuckerberg. Người dẫn dắt đội ngũ Messenger tại Facebook. Marcus là một trong những "cánh tay phải" đắc lực của Mark Zuckerberg và trước đây từng là chủ tịch của PayPal. Là Phó chủ tịch truyền thông toàn cầu của Facebook, Caryn chịu trách nhiệm cho mảng thông tin và truyền thông đối ngoại của công ty. Cô làm việc dưới quyền Elliot Schrage và đồng thời có mối quan hệ chặt chẽ với Mark Zuckerberg. Chồng chị gái của Mark, Randi Zuckerberg. Ông hiện là Phó chủ tịch sản phẩm tại công ty XO Group. Một số bạn bè đáng chú ý khác của Mark Zuckerberg cũng xuất hiện trong video, bao gồm COO Sheryl Sandberg; Phó chủ tịch của quảng cáo Andrew "Boz" Bosworth; Giám đốc sản phẩm Chris Cox; và vợ của anh, Priscilla Chan.