Đại diện của tổ chức bảo vệ người lao động Trung Quốc China Labor Watch mới đây đã lên tiếng chỉ trích và kiện Apple vì không trang bị đầy đủ cho các cơ sở nhà máy của họ tại Trung Quốc. Tổ chức này cho biết người lao động tại nhiều cơ sở thường xuyên phải làm việc trong điều kiện không có kính bảo vệ và tai nghe giảm tiếng ồn, dù môi trường làm việc thường xuyên có hạt kim loại nhỏ li ti và tiếng ồn trên 80db. Bên cạnh đó, điều kiện ăn ở tại ký túc xá theo như miêu tả của các nhân công hiện đang làm việc cho Apple là vô cùng "khủng khiếp", điển hình như việc thiếu trang bị nước nóng và vòi sen. Hệ quả là người lao động có thể phải "nhịn" rửa tay trong nhiều ngày. "Tay của tôi chuyển sang màu trắng như không còn giọt máu nào sau mỗi ngày làm việc", một nhân công giấu tên trả lời phỏng vấn của , "Nhưng tôi đã giấu toàn bộ chuyện này với gia đình. Và chỉ kể với họ những điều tốt." Bên cạnh đó, còn có vô khối những vấn đề trong quá trình sống và làm việc của họ tại nhà máy, như thiếu găng tay cao su để bảo vệ khỏi chất lỏng độc hại, thiếu hệ thống lọc khí. Trang thiết bị tại ký túc xá thì vô cùng nghèo nàn và kém tiện nghi. Nhân viên cũng không được đào tạo một cách bài bản, chuyên nghiệp. Được biết, China Labor Watch đã phỏng vấn hơn 50 nhân viên đang làm việc tại nhà máy của Apple, nhằm tìm ra những vấn đề liên quan tới giờ làm việc, mức độ ô nhiễm và an toàn lao động. bảo vệ người lao động Trung Quốc cũng tuyên bố Apple đã vi phạm luật pháp tại Trung Quốc trong việc nợ lương của nhân công. Danh tính của những nhân công này đều được giữ bí mật để tránh gây tổn hại tới công việc của họ. Trong một động thái mới nhất, Apple đã cử một nhóm kiểm tra tới thị sát cơ sở làm việc tại Trung Quốc để xác nhận tính thực hư của thông tin trên. Đại diện của nhóm này cho biết đã không tìm thấy bằng chứng vi phạm tiêu chuẩn quy định sau khi phỏng vấn hơn 150 nhân viên đang làm việc cho nhà máy. "Chúng tôi vẫn thường xuyên kiểm tra tình hình và làm tất cả đề bảo vệ quyền lợi nhân công nằm trong chuỗi cung ứng của chúng tôi", đại diện của Apple cho biết. Tuy nhiên, những báo cáo từ China Labor Watch dường như lại đi ngược với tuyên bố được đưa ra từ phía Apple, khiến cộng đồng mạng đặt nhiều câu hỏi nghi vấn. Được biết, cơ sở làm việc của Apple tại Trung Quốc từng nhiều lần bị điều tra do nghi ngờ vi phạm liên quan tới nợ lương nhân viên và điều kiện làm việc không đảm bảo an toàn vào những năm 2013, 2014. Theo