Huấn luyện viên Park Hang Seo không còn xa lạ với người hâm mộ bóng đá từ sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước Qatar tại trận Bán kết giải bóng đá vô địch châu Á 2018 vừa qua. Thế nhưng, Park Hang Seo lại không được xem là người hùng mà được ưu ái ví von như nguồn cảm hứng của các cầu thủ trẻ trên sân cỏ. Kể từ năm 2017, khi ông Park chính thức ký hợp đồng và trở thành Huấn luyện viên Trưởng Đội tuyển Quốc gia Việt Nam và Đội tuyển U23 Việt Nam, ông đã bắt đầu hành trình khám phá và giải phóng tiềm năng của các cầu thủ trẻ. Đó được xem là “công tắc” để kích các cầu thủ tự tin hơn và trở thành những người dẫn đầu sân cỏ. Điều mà ông mong muốn nhất chính là khơi dậy sự tự tin cho các cầu thủ khi bước vào mỗi trận đấu lớn. Khác hẳn với cách mà U23 Việt Nam từng được dẫn dắt, HLV không trao cho các cầu thủ tư tưởng “đi thi đấu để học hỏi, cọ xát”. Ông trao cho họ niềm tin rằng họ sẽ làm được điều không thể. Nhưng dưới sự huấn luyện và truyền lửa của ông, tại vòng tứ kết, U23 Việt Nam đã vượt qua U23 raq ở loạt đá penalty với tỉ số 5-3 và trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên vượt qua tứ kết giải cấp châu lục. Tiếp đó, Việt Nam vượt qua U23 Qatar 4-3 ở loạt penalty qua đó giành vé vào vòng chung kết và thua đội tuyển Uzbekistan tại chung kết. Đây là kết quả tốt nhất mà U23 Việt Nam đạt được tại đấu trường cấp châu lục từ trước đến nay. Trao niềm tin cho chính những học trò của mình là chiến thuật quan trọng bậc nhất trong tất cả các chiến thuật của HLV Park. Trong nhiều bài phát biểu, ông cho biết rằng mình luôn tin tưởng học trò của mình, tin tưởng vào những khả năng tiềm ẩn mà chính họ cũng chưa nhận ra. Từ đó, ông chọn cách truyền cảm hứng, thúc giục, khơi dậy tinh thần dẫn đầu và niềm tin chiến thắng cho những học trò trước giờ ra sân. Với thành tích huấn luyện xuất sắc góp phần cùng với Đội tuyển bóng đá U-23 quốc gia Việt Nam đoạt á quân tại Giải vô địch bóng đá U-23 châu Á 2018, Park Hang Seo được trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba theo Quyết định số 126 do Chủ tịch nước Trần Đại Quang ký và kỷ niệm chương “Vì thế hệ trẻ” Bên cạnh đó, nhờ vào những phẩm chất đáng quý, tính cách quyết liệt và tài năng, HLV Park đã truyền cảm hứng lớn cho cộng đồng trong và ngoài nước. Mới gần đây, với vai trò đại sứ thương hiệu Samsung tại Việt Nam, HLV Park lại truyền cảm hứng cho cộng đồng thông qua câu chuyện trở thành "người dẫn đầu" và chinh phục những thử thách. Trong buổi ký kết và công bố chính thức trở thành gương mặt đại diện thương hiệu của Samsung, HVL Park Hang Seo chia sẻ: “Tôi cảm thấy có một kết nối rất tự nhiên với Samsung. Đối với tôi, Samsung không chỉ là một biểu tượng của tiên phong, sáng tạo không ngừng để mang tới những trải nghiệm độc đáo cho người tiêu dùng mà còn là nguồn cảm hứng “làm điều không thể” bằng những sản phẩm và giải pháp công nghệ tiên tiến. Với vai trò mới mẻ - đại sứ thương hiệu của Samsung, tôi hi vọng sẽ truyền đi cảm hứng mới đến người hâm mộ Việt Nam, đó là tinh thần bứt phá kiến tạo kỳ tích, chấp nhận thử thách và trở thành người dẫn đầu.” Theo đó, ông Park cho rằng để trở thành người dẫn đầu trong lĩnh vực mình theo đuổi và chinh phục mọi khó khăn, thử thách, không chỉ cần có ý chí và tài năng mà chúng ta còn cần sức mạnh tinh thần đến từ niềm tin và khả năng đổi mới để ngày càng tiến bộ. Huấn luyện viên Park Hang Seo đã chính thức trở thành đại sứ thương hiệu của Samsung tại Việt Nam từ ngày 27/03/2018. HLV Park Hang Seo sẽ đồng hành cùng với các chiến dịch quảng bá sản phẩm và thương hiệu Samsung cũng như các chương trình của hãng đóng góp cho cộng đồng tại thị trường Việt Nam trong suốt năm 2018 với mục đích truyền tải cảm hứng sáng tạo từ những tiến bộ khoa học công nghệ, kỹ thuật số nhằm mang lại những trải nghiệm cuộc sống đầy ý nghĩa của người dùng Việt Nam.