Sau nhiều thông tin rò rỉ, Huawei đã chính thức xác nhận mẫu smartphone cao cấp nhất của hãng sẽ chính thức được giới thiệu tại Việt Nam trong tháng 5 năm nay và cụ thể là chiều tối nay 15/5. Phiên bản P20 Pro gây ấn tượng khi là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu đến 3 chiếc camera ở mặt sau. Trong lần ra mắt lần đầu ở thế giới, Huawei cho biết, nhờ trang bị 3 camera Leica nên máy có khả năng bắt được hình ảnh chi tiết và độ nhạy sáng cao. Hệ thống 3 camera này tập trung vào trải nghiệm nhiếp ảnh chuyên nghiệp hơn trên di động, thông qua ống kính RGB (cảm biến hình ảnh) với độ phân giải 40 MP, khẩu độ f/1.8 có hỗ trợ zoom quang học, kết hợp với một ống kính tele 8 MP - khẩu độ f/2.4, và một ống kính cảm biến đơn sắc 20 MP - khẩu độ f/1.6, có tác dụng thu sáng nhiều hơn, chụp sắc nét hơn nhất là trong điều kiện thiếu sáng. Một điểm sáng khác trên hệ thống camera này đó là tính năng chụp ảnh thông minh nhờ việc sử dụng chipset AI đầu tiên trên thế giới. Chip này giúp cho máy có khả năng nhận diện vật thể thông qua trí tuệ nhân tạo và công nghệ ổn định AI nâng chất lượng hình ảnh sắc nét hơn, hỗ trợ ISO lên đến 102.400. Máy cũng cho phép quay video Slow-Motion với tốc độ 960fps, một tính năng đang được xem là thú vị trên smartphone hiện nay. Ngoài camera, thiết bị này còn tạo điểm nhấn thú vị với mặt lưng sử dụng hiệu ứng chuyển màu khá độc đáo. Đây được xem là smartphone đầu tiên có hiệu ứng chuyển màu này. Màu mà hãng này sử dụng được tạo nên từ nhiều lớp phủ quang học bên dưới lớp kính và kết hợp phản chiếu khúc xạ ánh sáng để tạo nên một dải màu tươi và chuyển màu độc đáo. Ngoài ra, thiết bị mới của Huawei trang bị màn hình OLED kích thước 6,1 inch, độ phân giải Full HD+ (1080 x 2244 pixel). Bên trong là vi xử lý Hisilicon Kirin 970 8 nhân, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB. Mặt trước máy cũng có một camera selfie 24MP với tính năng làm đẹp AI và đèn LED trợ sáng 3D. Máy trang bị tính năng 360 độ Face Unlock ở mặt trước sản phẩm, cho khả năng mở khóa màn hình chỉ 0,6s. Hiện giá bán và ngày phát hành chưa được tiết lộ và chiều tối nay, Huawei sẽ chính thức công bố các thông tin xoay quanh sản phẩm được bán tại Việt Nam.