Theo quy trình mới, khách hàng sau khi gửi yêu cầu đăng ký sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng của VinaPhone qua bất kỳ kênh đăng ký nào cũng phải thực hiện xác nhận lần thứ 2 mới sử dụng được dịch vụ. Cụ thể, khách hàng soạn tin nhắn theo cú pháp để đăng ký dịch vụ, sau đó hệ thống sẽ gửi tin nhắn yêu cầu khách hàng xác nhận sử dụng. Chỉ khi nhận được tin nhắn xác nhận lần thứ 2 của khách hàng, nhà mạng mới cung cấp dịch vụ. Việc yêu cầu khách hàng xác nhận “kép” khi đăng ký dịch vụ nhằm đảm bảo chắc chắn rằng khách hàng sử dụng đúng dịch vụ có nhu cầu. Quá 12h sau khi được yêu cầu xác nhận mà khách hàng chưa thực hiện, yêu cầu đăng ký sẽ bị huỷ. Khách hàng muốn sử dụng dịch vụ phải thực hiện quy trình từ đầu. Biện pháp này được VinaPhone áp dụng cho tất cả các dịch vụ giá trị gia tăng. Bên cạnh đó, toàn bộ quy trình cung cấp dịch vụ cho khách hàng đều được thực hiện theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các cơ quan chức năng. Bên cạnh việc xác nhận “kép” nhu cầu sử dụng dịch vụ trước khi đăng ký, nhà mạng này cũng khuyến khích khách hàng chủ động sử dụng các công cụ miễn phí như ứng dụng My VinaPhone (tra cứu toàn bộ các dịch vụ đang sử dụng, quản lý và tra cứu cước phí), tổng đài 123 (Soạn TK gửi 123) để tra cứu dịch vụ đang sử dụng. Sử dụng các công cụ tra cứu trên, khách hàng được cung cấp đầy đủ, rõ ràng và hoàn toàn miễn phí. Bên cạnh đó, tổng đài Tổng đài hỗ trợ CSKH (9191) 27/4 của VinaPhone luôn sẵn sàng tiếp nhận và xử lý ngay các phản ánh từ khách hàng về việc đăng ký dịch vụ không mong muốn. Song song với việc thực hiện triệt để các quy định của Bộ TT&TT và các cơ quan quản lý, VinaPhone còn triển khai đồng bộ hàng loạt biện pháp cung cấp dịch vụ đúng theo mong muốn của khách hàng. Đối với các đối tác hợp tác cung cấp dịch vụ, VinaPhone yêu cầu khắt khe về giấy chứng nhận đăng ký cung cấp dịch vụ, kiểm soát chặt chẽ quá trình cung cấp và dừng hợp tác với tất cả các đối tác có dấu hiệu sai phạm. Đại diện VinaPhone cho biết: “Khách hàng hài lòng khi sử dụng dịch vụ là mục tiêu cao nhất. Để đạt được mục tiêu đó, VinaPhone dành mọi nỗ lực cho các biện pháp bảo vệ quyền lợi khách hàng.”