Thông tin trên được tờ báo (Hàn Quốc) dẫn lời một nguồn tin giấu tên của Samsung tiết lộ. Theo đó Samsung đã quyết định sẽ không tích hợp cảm biến vân tay vào bên dưới màn hình trên bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9+ ra mắt vào năm sau vì những khó khăn về công nghệ mà hãng vẫn còn cần thêm thời gian để nghiên cứu và phát triển. Thay vào đó, bộ đôi Galaxy S9/S9+ vẫn sẽ trang bị cảm biến vân tay ở mặt sau sản phẩm giống như bộ đôi Galaxy S8/S8+ hiện nay, tuy nhiên cách bố trí ở mặt lưng sản phẩm sẽ có nhiều sự thay đổi so với phiên bản hiện tại, tuy nhiên nguồn tin không nói rõ sự thay đổi đó là gì. Nhiều khả năng Samsung sẽ trang bị cụm camera kép trên bộ đôi Galaxy S9/S9+ tương tự như Galaxy Note8 hiện nay. Cảm biến vân tay là một trong 3 phương pháp bảo mật sinh trắc học được Samsung trang bị trên Galaxy S8, hai phương pháp còn lại là bảo mật bằng gương mặt và bảo mật bằng mống mắt. Tuy nhiên hai phương pháp bảo mật bằng gương mặt và mống mắt trên Galaxy S8/S8+ không được đánh giá cao khi dễ dàng bị qua mắt bằng hình ảnh hoặc thậm chí kính áp tròng. Bản thân Samsung cũng thừa nhận rằng cảm biến gương mặt “kém an toàn hơn sử dụng mật khẩu”, do vậy tính năng này không được sử dụng để truy cập vào chức năng Secure Folder hay dùng để thanh toán bằng Samsung Pay như bảo mật vân tay. Trong nhiều năm qua Samsung đã nỗ lực tích hợp cảm biến vân tay vào trong màn hình nhưng đều thất bại vì những khó khăn về công nghệ, tuy nhiên việc Samsung vẫn chưa tích hợp cảm biến vân tay lên màn hình Galaxy S9 không đồng nghĩa với việc hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ từ bỏ nỗ lực để làm điều này mà hãng vẫn sẽ tiếp tục nghiên cứu phát triển và không loại trừ khả năng sẽ mang lên chiếc smartphone cao cấp khác của năm sau là Galaxy Note 9. Có lẽ hơn ai hết Samsung cũng đang muốn tích hợp cảm biến vân tay lên trên màn hình smartphone và nếu điều này thành công, Samsung sẽ trở thành hãng công nghệ tiên phong với công nghệ bảo mật mới này, giúp tăng khả năng cạnh tranh của hãng trên thị trường smartphone. Cũng theo nguồn tin của thì hiện tại Samsung đã hoàn thành các chi tiết kỹ thuật phần cứng của bộ đôi Galaxy mơi và đã bắt đầu sản xuất thử nghiệm hồi tháng 10 vừa qua trước khi bắt đầu chính thức sản xuất vào tháng 12. Nếu điều này là chính xác thì nhiều khả năng bộ đôi Galaxy S9 mới sẽ được ra mắt sớm hơn dự đoán. Hiện Samsung không đưa ra bình luận gì về những thông tin kể trên. Theo