Chiếc iPhone đầu tiên ra mắt năm 2007 là sản phẩm đánh dấu sự bước chân của Apple vào thị trường điện thoại di động và đã khiến nhiều người phải bất ngờ khi được giới thiệu. Để tạo được sự bất ngờ đó, Apple đã giữ bí mật tuyệt đối về dự án phát triển iPhone, ngay cả các nhân viên của Apple cũng không hề hay biết về dự án này mà chỉ những người tham gia vào dự án mới biết được sự tồn tại của iPhone. Chính việc giữ bí mật của iPhone đầu tiên không chỉ giúp sản phẩm tạo nên bất ngờ với tất cả mọi người, vì trước đây Apple chưa từng phát triển điện thoại di động, mà còn tăng sự hứng thú của những người quan tâm khi sản phẩm chính thức được trình làng vào ngày 9/1/2007. Tuy nhiên, suýt chút nữa sự bất ngờ này đã bị tiêu tan chỉ vì một lỗi sơ ý của cựu nhân viên Apple, người đã tham gia vào dự án bí mật phát triển iPhone đầu tiên. Trong bài phỏng vấn với hãng tin BCC, Tony Fadell, cựu nhân viên của Apple (rời khỏi công ty năm 2010), người đã tham gia vào dự án phát triển máy nghe nhạc iPod và chiếc iPhone đầu tiên, đã mang theo một nguyên mẫu của chiếc điện thoại này lên máy bay và khi rời khỏi chuyến bay, Fadell đã tin rằng chiếc điện thoại vẫn nằm trong túi của mình. Tuy nhiên sau khi rời khỏi máy bay, Fadell kiểm tra lại túi mình và tá hỏa khi phát hiện ra chiếc iPhone đã “không cánh mà bay” và đó là lúc Fadell biết được rằng mình đang gặp phải rắc rối lớn. iPhone là một dự án bí mật và Fadell biết chắc rằng với tính cách của CEO Steve Jobs vào thời điểm đó, bất kỳ ai làm rò rỉ thông tin về sản phẩm sẽ chịu sự trừng phạt nghiêm khắc. Fadell đã lập tức quay trở lại máy bay và với sự giúp đỡ của một nhóm những người tình nguyện, Fadell đã có thể tìm lại được chiếc iPhone bị đánh rơi, đang bị mắc kẹt giữa khe ghế ngồi khi vô tình rơi ra khỏi túi của Fadell. Rất may mắn cho Fadell đó là nguyên mẫu chiếc iPhone đầu tiên lại có thiết kế rất giống máy nghe nhạc iPod vốn rất phổ biến vào thời điểm đó, do vậy những người tìm kiếm chiếc điện thoại không mấy nghi ngờ về sản phẩm bí mật này. Sở dĩ có điều này vì iPhone đầu tiên được xây dựng dựa trên nền tảng của iPod, với giao diện gồm một bánh xe hình tròn điều hướng bên dưới giống như của iPod. Tuy nhiên sau đó các kỹ sư của Apple nhận thấy rằng bánh xe điều hướng này khiến iPhone giống như chiếc điện thoại bàn quay số của những năm 1960 nên đã thiết kế lại giao diện của sản phẩm để trông hiện đại hơn. Fadell cho biết thêm nhóm phát triển iPhone đã tranh cãi về việc có nên trang bị cho sản phẩm bàn phím vật lý QWERTY hay không, vì vào thời điểm đó, BlackBerry đang “làm mưa làm gió” trên thị trường với các mẫu smartphone bàn phím QWERTY. Tuy nhiên, CEO Steve Jobs đã kiên quyết iPhone không được trang bị bàn phím vật lý và bất kỳ ai không đồng ý với điều này đều bị yêu cầu rời khỏi dự án. Fadell cũng tiết lộ một điểm mà ông không hài lòng với CEO Steve Jobs trong quá trình phát triển iPhone đó là Jobs đã loại bỏ cây viết stylus trên sản phẩm, vốn vẫn được sử dụng phổ biến trên các điện thoại màn hình cảm ứng vào thời điểm đó. Fadell tin rằng viết stylus vẫn là công cụ nhập dữ liệu cần thiết trên điện thoại, nhưng Jobs khẳng định rằng làm việc trực tiếp trên màn hình sẽ dễ dàng hơn là thông qua cây viết stylus. Một thông tin thú vị được Fadell tiết lộ đó là Apple đã chuẩn bị đến 2 chiếc iPhone khác nhau trong bài phát biểu giới thiệu sản phẩm do Steve Jobs thực hiện tại Hội nghị MacWorld vào ngày 9/1/2007, để đề phòng trường hợp chiếc iPhone gặp sự cố nào đó thì một chiếc iPhone thứ 2 sẵn sàng thay thế. Tuy nhiên may mắn không có sự cố nào gặp phải và iPhone được giới thiệu một cách trơn tru trước sự tán thưởng của những người có mặt tại sự kiện. Sự ra đời của iPhone không chỉ là bước ngoặt không chỉ của Apple mà của cả thị trường điện thoại di động trên thế giới, để rồi sau 10 năm, iPhone đã trở thành một phần không thể quên của lịch sử công nghệ thế giới, Giao diện người dùng với bánh xe điều hướng trên nguyên mẫu của iPhone đầu tiên