Có lẽ đến thời điểm này, thiết kế của Huawei P20 Pro mang đến nhiều cảm xúc mới lạ nhất đối với người tiêu dùng. Sự kết hợp giữa hai màu sắc khác nhau trên cùng một mặt phẳng, tạo nên cảm giác mới lạ và ưa nhìn. Huawei nói rằng, màu sắc này hoàn toàn mới và độc quyền nhưng không kém thời trang. Nó được tạo ra bởi nhiều lớp phủ quang học bên dưới lớp kính kết hợp phản chiếu khúc xạ ánh sáng chạm vào bề mặt, tạo nên dải màu tươi mới và sống động với nhiều sắc thái đa dạng. Quả thực như vậy, màu Twilight với hiệu ứng chuyển màu độc đáo và lần đầu tiên trên thế giới có thiết kế màu sắc như vậy trên smartphone. Một điểm nhấn trong thiết kế này là các bố cục các thông tin và vị trí camera tương tự như một máy ảnh kỹ thuật số. Từ đó tạo cảm giác cho giới yêu nhiếp ảnh khi cầm máy và sử dụng không khác gì việc chụp ảnh bằng máy kỹ thuật số. Ngay từ ngày đầu ra mắt, Huawei đã khiến giới truyền thông chú ý khi lần đầu tiên trang bị đến 3 camera trên cùng một sản phẩm. Việc làm này có thực sự hữu ích hay chỉ là chiêu trò đánh bóng tên tuổi? Tuy nhiên, thực tế, 3 camera trên máy đang mang đến sự tươi mới trong phân khúc smartphone chụp ảnh chuyên nghiệp. Trong một đánh giá của trang DXO Mark nổi tiếng, P20 Pro đạt tổng số điểm 109 điểm, được xem là mẫu máy ảnh tốt nhất hiện nay trên smartphone. DXO Mark đã nói rằng: "Huawei P20 Pro đánh bại các đối thủ về tất cả mọi mặt... Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc điện thoại sở hữu camera tốt nhất hiện nay, P20 chính là sự lựa chọn đúng đắn". Camera này có khẩu độ rộng f/1.8, f/1.6 và f/2.4 để chụp các chi tiết rõ ràng và cảm biến hình ảnh có độ nhạy cao giúp người dùng chụp ảnh trong ánh sáng yếu với chỉ số ISO lên đến 102400. Máy cũng hỗ trợ ổn định sáu trục và chuyển động siêu chậm 960fps, cao gấp 4 lần so với tiêu chuẩn 240fps và khả năng chụp các chi tiết không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Với chế độ Ultra Snapshot, các thiết bị có thể chụp ảnh chỉ trong vòng 0,3 giây bằng cách nhấp đúp vào nút âm lượng xuống, ngay cả khi màn hình tắt. Huawei tích hợp con chip Hisilicon Kirin 970 8 nhân mới nhất cho P20 Pro. Đây là con chip AI đầu tiên trên thế giới, hỗ trợ nhiều tác vụ nặng và đặc biệt là hỗ trợ việc chụp ảnh tốt nhất có thể. AI từ con chip sẽ giúp cho thiết bị này tự động nhận diện hơn 500 khung cảnh/tình huống thuộc 19 danh mục, từ đó lựa chọn chế độ chụp ảnh và cài đặt máy ảnh phù hợp nhất để mang lại những hình ảnh chuyên nghiệp - ngay cả khi được chụp bởi những nhiếp ảnh gia mới làm quen. Đi cùng đó, AI cũng giúp đưa ra đề xuất thông minh, điều chỉnh bố cục để chụp các bức ảnh nhóm và cảnh quan. Đặc biệt là khả năng chống rung khi phơi sáng. Huawei đã nói rằng, Huawei AIS giúp ổn định hình ảnh quang học, tạo được hình ảnh phơi sáng dài chất lượng cao mà không cần chân máy. Đặc điểm mới của hệ thống camera tiên tiến của Huawei là khả năng dự đoán lấy nét 4D. Trong chế độ này, máy ảnh dự đoán di chuyển các đối tượng và lấy nét vô cùng hiệu quả để ghi lại chi tiết nhỏ nhất của các đối tượng đang chuyển động. Ngoài ra, hệ sinh thái HiAI Huawei cũng giúp người dùng trải nghiệm ứng dụng một cách mượt mà hơn. Ví dụ, Huawei P20 Pro bao gồm công nghệ xử lý Prisma trên thiết bị, hỗ trợ đưa ra đề xuất và lọc thông tin dựa trên thời gian thực, được xác định nhờ cảnh vật và nhận dạng đối tượng - tốc độ tính toán gấp 3-4 lần so với phiên bản đám mây... Ở phân khúc dưới 20 triệu đồng, đây được xem là mẫu smartphone đầu tiên tại Việt Nam có màn hình OLED. Huawei trang bị cho máy một màn hình siêu nét theo công nghệ OLED với kích thước 6,1 inch. Công nghệ này cho hình ảnh nét hơn đáng kể và độ đen sâu thẫm hơn. Máy còn có thêm cặp tai thỏ theo xu hướng hiện nay, kích thước nhỏ gọn, tựa như smartphone 5,5 inch. Tai thỏ trên máy với viền cực mỏng, khi so sánh với iPhone X, tai thỏ trên P20 Pro cho khả năng hiển thị nhiều thông tin hơn. Hãng còn mang đến cho thiết bị này một viên pin dung lượng 4.000 mAh, tích hợp tính năng sạc nhanh Huawei Super Charge với độ an toàn tối ưu, giảm 30% thời gian sạc với công nghệ bảo mật 5 lớp độc quyền giúp cho thiết bị an toàn cho việc sử dụng của người dùng. Pin này theo lý thuyết cho 22 giờ xem video, 22 giờ lướt web hoặc 89 giờ để nghe nhạc. Với những tính năng trên, có thể thấy P20 Pro đang là mẫu smartphone rất đáng giá trong phân khúc cao cấp hiện nay để lựa chọn. Sản phẩm này tiếp tục được kỳ vọng sẽ tạo nên một cột mốc mới cho hãng tại Việt Nam ở phân khúc cao cấp, tương tự sự chiếm lĩnh phân khúc tầm trung của Nova 3e. Thông tin chi tiết về sản phẩm vui lòng truy cập .