Mặc dù thời điểm tết Nguyên Đán đang đến rất gần và được kỳ vọng sức mua sẽ tăng mạnh từ tháng 12, nhưng đến thời điểm này, thị trường di động Việt mới khởi sắc đôi chút. Trong khi trước đó 1 tuần, sức mua èo uột, thậm chí còn giảm hơn so với tháng 11. Ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc điều hành chuỗi Mai Nguyên cho biết: "Tháng cuối năm được xem là thời điểm ăn nên làm ra của thị trường nhưng tháng 12 vừa qua, thị trường kinh doanh mặt hàng di động giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái, sức mua không cao. Thậm chí đến thời điểm này, thị trường vẫn chưa có sự đột biến và có thể nói vẫn đang dậm chân tại chỗ". Ông Nguyễn Phát, điều hành chuỗi bán lẻ Di Động Việt cũng cho rằng, ở năm trước, thời điểm này là sức mua đã tăng rất mạnh và doanh số bán hàng cao. Nhưng thực tế hiện nay, thị trường vẫn chưa có sự biến chuyển mới, sức mua vẫn tương tự 2 tháng vừa qua, nếu có tăng chỉ tăng đôi chút cho những ngày gần tết Tây. Lý giải sức mua giảm trong tháng 12, ông Nguyên cho hay: "Thời điểm vừa qua, thị trường vẫn chưa có sản phẩm mới đột phá và hầu như nhu cầu mua sắm cũng không nhiều. Đồng thời, năm nay thời điểm cận kề tết Tây và tết Ta khá gần nhau, nên mọi người tập trung dồn sức để xử lý công việc cuối năm nên hầu hết các thị trường đều giảm, không chỉ riêng mặt hàng công nghệ". Đồng quan điểm, ông Phát cũng cho rằng, thị trường giảm bởi thời điểm tết khá gần nên hầu hết mọi người đều tập trung xử lý các công việc tồn đọng, nhằm ăn tết trọn vẹn hơn. Chưa kể, mức thưởng tết hiện nay vẫn chưa biết, nên hầu hết người tiêu dùng vẫn chưa dám mạnh tay chi tiền mua sắm đồ công nghệ. Do đó, thị trường giảm là điều dễ hiểu. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng di động Thế giới Di động cũng cho biết, thời điểm trước lễ (tức dịp lễ Noel 24/12 đến hết tết Tây 1/1/2017) sức mua không có sự thay đổi nhiều so với các tháng trước đó. Tuy nhiên, đến dịp lễ vừa qua, sức mua đã tăng trở lại, tăng mạnh 48% so với thời điểm trước đó. Tuy nhiên, theo ông Hiểu Em, sau dịp lễ, sức mua mặt hàng di động ở TGDĐ sẽ giảm xuống, tương tự như mỗi năm và sẽ tăng mạnh trở lại vào 2 tuần cuối năm. "Dựa trên các thống kê của chúng tôi dự báo, sức mua sẽ tăng mạnh đến 200% trong 2 tuần cuối năm tại TGDĐ". ông Hiểu Em nhấn mạnh. Theo thống kê từ nhà bán lẻ FPT Shop, iPhone 7 và 7 Plus là sản phẩm đứng đầu trong bảng xếp hạng sản phẩm bán chạy nhất tháng cuối năm vừa qua. Kế đến là các sản phẩm ở phân khúc tầm trung, nổi bật có mẫu Galaxy J5 Prime. Đối với TGDĐ, tính trên tổng doanh thu thì iPhone đang có số bán lớn nhất bởi mặt hàng này đa dạng về dung lượng lẫn màu sắc. Tuy nhiên, xét trên tổng thể phân khúc, phân khúc bán tốt nhất đó là phân khúc tầm trung, chiếm 60%, nổi bật với cái tên Galaxy J7 Prime và Oppo F1s. Trong khi đó, ở thị trường các nhà bán lẻ và cửa hàng nhỏ, iPhone đang là mặt hàng được quan tâm nhất và có số lượng bán tốt nhất khi so với hầu hết các sản phẩm khác. Ông Lạc Huy, đại diện CellPhoneS cho biết, iPhone và một số mẫu điện thoại của Samsung đang là mặt hàng bán chạy nhất trong dịp cuối năm 2016 và kể cả thời điểm hiện tại. Còn lại, các mẫu sản phẩm khác sức mua vẫn chưa có dấu hiệu tăng trưởng và đang giảm nhẹ. Ông Nguyễn Phát, Di Động Việt cũng cho hay, trong tổng các mặt hàng đang bán và dựa trên thống kê trong tháng qua, ngoài mặt hàng iPhone thì chỉ còn thêm Galaxy J7 Prime và Oppo F1s bán tốt. Trong khi còn khá nhiều mặt hàng khác đều bán khá chậm. Theo ông Phát, mặt hàng iPhone bán chạy trong dịp cuối năm bởi mức giá tốt, nhất là phiên bản đã qua sử dụng. Chẳng hạn, đối với 1 phiên bản iPhone 6 Plus 64 GB đã qua sử dụng được chào bán ở mức 8,8 triệu đồng, rẻ hơn 1 triệu đồng so với giá trước đó 2 tuần. Thậm chí một phiên bản iPhone 6 Plus khóa mạng còn rẻ hơn khá nhiều, chỉ gần 7 triệu đồng. Trong tầm giá đó muốn mua một chiếc máy cao cấp là không thể, vì vậy, mặt hàng này tiếp tục được ưu chuộng và lựa chọn nhiều. Đồng quan điểm, ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng chia sẻ, mặc dù sức mua không tăng mạnh nhưng khi so trên tổng thể, mặt hàng iPhone vẫn là sản phẩm bán chạy nhất và bình ổn nhất. Đặc biệt, các mẫu iPhone 6 Plus và 6S Plus đã qua sử dụng được người dùng săn lùng nhiều nhất trong dịp cuối năm 2016. Ông Tuấn cũng đưa ra lời khuyên, trong thời điểm này, nếu mua iPhone, người dùng cần cẩn thận hơn, lựa chọn nơi uy tín, yêu cầu đổi trả khi xảy ra lỗi và kiểm tra tổng thể máy trước khi quyết định mua sắm.