Adolfina Camelli Ortigoza, 21 tuổi, sống tại thành phố Nemby (Paraguay) đã trải qua một cuộc hôn nhân kinh hoàng khi liên tục bị chồng đánh đập. Sự việc chỉ dừng lại khi được cảnh sát can thiệp, cả cơ thể và gương mặt của cô đã bị chấn thương nghiêm trọng với nhiều vết sưng tấy, bầm dập. Theo điều tra của cảnh sát thì mỗi khi có ai nhấn “Thích” một hình ảnh mà Adolfina đăng tải lên trang Facebook cá nhân của cô, người chồng Pedro Heriberto Galeano, 32 tuổi, sẽ nổi cơn ghen và đấm vào người cũng như gương mặt của vợ mình. Điều đáng nói là sau đó chính Galeano đã sử dụng tài khoản của vợ mình để đăng tải những hình ảnh của cô, sau đó sẽ tiếp tục đánh đập cô mỗi khi có ai “Like” hoặc bình luận về các hình ảnh này. Bạn bè và người thân của Adolfina hoàn toàn không hay biết hành động bình thường và bày tỏ sự thân thiện của mình trên mạng xã hội lại mang đến nỗi khổ cho cô. Adolfina cho biết mỗi khi tài khoản Facebook của cô nhận được thông báo có ai đó “Thích” hoặc bình luận về hình ảnh của cô thì lại khiến cho Adolfina cảm thấy kinh sợ. “Cô ấy bị đánh vỡ miệng, bị thương nghiêm trọng. Cơ thể cô ấy sưng và bầm tấy”, Arnaldo Martinez, luật sư của Adolfina cho biết. “Galeano đã kiểm soát tài khoản Facebook của vợ mình, đọc mọi tin nhắn và tự đăng tải những hình ảnh của cô ấy lên Facebook rồi lại nổi cơn ghen để đánh cô ấy”. Martinez còn cho biết Galeano đã nhét vải vào miệng thân chủ của mình trước khi đánh đập cô để ngăn không cho Adolfina hét lên mỗi khi bị đánh. Cha của Galeano chính là người đã thông báo đến cảnh sát về hành động bạo hành của con trai mình vì lo ngại rằng Galeano có thể đánh chết con dâu. Adolfina cho biết cô thậm chí còn không thể nhận ra mình trong gương vì cả gương mặt và cơ thể bị biến dạng sau khi bị chồng đánh. Hiện Galeano đã bị bắt giữ và đối mặt với tội danh hành hung, cố ý giết người, xâm phạm quyền tự do... và có thể phải đối mặt với án tù lên đến 30 năm. Trong khi đó Adolfina cũng phải trải qua ca phẫu thuật để phục hồi gương mặt do mặt của cô đã bị biến dạng nghiêm trọng sau những trận bạo hành của chồng. Theo