Khảo sát nhanh một số chuỗi bán lẻ lớn TPHCM, nhiều mặt hàng TV trưng bày được xả hàng khá nhiều, tập trung ở quãng giá trên 20 triệu đồng. Quan sát giá bán cho thấy, mức giảm giá của các mẫu TV trưng bày lên đến ít nhất 30%, từ mức khoảng 40 triệu đồng, về mức chỉ 25,9 triệu đồng... Một nhân viên bán hàng tại hệ thống bán lẻ TV cho biết, đây là những mặt hàng trưng bày trong dịp tết vừa qua và nay được xả hàng. Nhờ đó, người dùng dễ dàng mua sắm với giá tốt hơn và tìm kiếm được sản phẩm chất lượng cao hơn. Tuy nhiên, nhân viên này cũng nói rằng, thực tế các mẫu TV trưng bày bán ở mức giá dưới 10 triệu đồng bán dễ hơn trong vài tuần qua. Trong khi đó, các mẫu TV ở mức trên 20 triệu đồng vẫn kén khách hàng. Một quản lý cửa hàng ở một chuỗi bán lẻ lớn trên quận 10, TPHCM cũng cho biết, thời điểm này các mặt hàng bán chạy nhất trong dịp tết vừa qua như TV, loa, hay thậm chí các mẫu loa karaoke đều rơi vào tình trạng bán chậm. Điều này cũng dễ hiểu bởi những tháng này được xem là tháng thấp điểm, người dùng không có nhu cầu để đổi mới các mặt hàng này. Trái ngược với mặt hàng TV, các mẫu máy điều hòa, thiết bị làm mát tăng mạnh trong thời điểm này tại TPHCM. Trong khoảng nửa tháng trở lại đây, tình trạng nắng nóng kéo dài, phổ biến ở mức 35, 36 độ C khiến cho không khí trở nên ngột ngạt. Thậm chí, thực tế ở ngoài đường, nhiệt độ lên đến 37-38 độ C. Cũng chính vậy, các mặt hàng liên quan đến làm mát cũng hút khách hàng hơn, đặc biệt là máy lạnh và quạt điều hòa. Quản lý hệ thống ở quận 10 cho biết, tháng nóng đang kéo dài tại TPHCM và người dân đang quan tâm đến mặt hàng điều hòa nhiệt độ nhiều hơn. Tính trung bình, mức tăng trưởng mặt hàng này hiện rơi vào khoảng 30% so với tháng trước đó. Người dùng có xu hướng lựa chọn các dòng sản phẩm tiết kiệm điện Inverter nhiều hơn, tỉ lệ 80: 20 đối với dòng máy lạnh thường. Một nhân viên lắp đặt thiết bị máy lạnh tại nhà cũng cho biết, hầu như ngày nào cũng đi sớm về muộn vì lượng người mua tăng mạnh. Tháng này đa phần tập trung vào việc lắp đặt mới, ít nhận việc vệ sinh cũng như bảo trì máy lạnh. Dự báo tình hình nắng nóng còn kéo dài và sức mua mặt hàng này còn tăng mạnh trong thời gian tới bởi ở TPHCM, thường xảy ra những đợt nắng nóng kéo dài trong tháng 3, tháng 4 hàng năm ở mức 35 đến 37 độ C, thậm chí ở TPHCM trong tháng 3 có năm đạt gần 40 độ C.