Năm ngoái, nhờ lượng fan khuynh đảo, Galaxy J7 Pro được Tech Award 2017 vinh danh là “Best smartphone for the youth - Điện thoại tốt nhất cho giới trẻ”. Hàng loạt sao Việt nổi tiếng như Soobin Hoàng Sơn, Min St19… đều lăng xê chiếc smartphone tuyệt đỉnh selfie này. Tuy nhiên, giới chuyên môn nhận định vị trí thống lĩnh đầu bảng của J7 Pro sẽ sớm nhường lại cho Galaxy J7+, smartphone thứ hai sở hữu camera kép của Samsung, sau Note8. Galaxy J7+ kế thừa hàng loạt tính năng nổi trội từ dòng flagship như chụp ảnh xoá phông chuyên nghiệp mà giới trẻ đang mê mẩn, chế độ bảo mật nhận diện khuôn mặt, bảo mật vân tay một chạm... vốn chỉ ưu ái cho các dòng flagship cao cấp. Dự đoán này càng được củng cố vững chắc trước động thái ưu đãi giảm giá Galaxy J7+ từ 8,69 triệu còn 7,29 triệu đồng của Samsung từ ngày 30/3. Như vậy, Galaxy J7+ cấu hình mạnh hơn nhưng giá chỉ ngang ngửa J7 Pro (6,99 triệu đồng), và chỉ bằng 1/3 giá mở bán Note8 (22,5 triệu đồng) dù thừa kế hàng loạt tính năng nổi bật của đàn anh. Quả thực, camera là điểm mạnh lớn nhất của Galaxy J7+ được giới chuyên gia số hóa mổ xẻ suốt thời gian ra mắt. Máy có camera sau 13MP chính với ống kính khẩu độ lớn f/1.7; camera phụ với độ phân giải 5MP (f/1.9) làm nhiệm vụ tính toán khoảng cách, giả lập chiều sâu để tạo ra hiệu ứng xoá phông. Camera kép đem lại trải nghiệm khá thú vị, tạo ra trào lưu chụp ảnh xóa phông “bokeh” đang gây sốt trong giới trẻ. Camera trước cũng được đầu tư về tính năng "lấy nét selfie". Độ phân giải còn cao hơn hai camera phía sau, lên tới 16MP, đi kèm ống kính khẩu độ lớn f/1.9 và đèn flash riêng hỗ trợ trong điều kiện thiếu sáng và cũng có giả lập xóa phông. Đặc biệt, model này tích hợp bộ sticker ngộ nghĩnh dành cho những tín đồ mê selfie. Galaxy J7+ còn được ưu ái 3 tính năng bảo mật của Note8, nhằm đảm bảo điện thoại luôn trong trạng thái an toàn nhất. Đó là bảo mật nhận diện khuôn mặt, bảo mật vân tay một chạm và bảo mật thư mục Secure Folder chống kẻ lạ ăn cắp thông tin. Tuy nhiên, thiết kế mới là yếu tố đầu tiên ảnh hưởng đến cảm xúc và quyết định xuống tiền mua chiếc điện thoại này. Ngoài camera kép thừa hưởng từ Note8, Samsung đã dành nhiều ưu ái cho Galaxy J7+ khi thiết kế khá giống Galaxy S7 cao cấp với bốn góc bo tròn, màn hình cảm ứng lớn 5,5 inch viền mỏng mềm mại. Galaxy J7+ có thiết kế hướng tới hình ảnh sang trọng khi tinh chỉnh dải nhựa ăng-ten chạy ngang ở mặt lưng, hợp mắt nhiều người dùng. Màn hình được sử dụng là Super AMOLED với độ phân giải Full HD sắc nét tốt nhất phân khúc tầm trung hiện nay. Tính năng màn hình luôn hiển thị Always On Display, lọc ánh sáng màu xanh cũng được Samsung đưa từ dòng Note và S cao cấp xuống Galaxy J7+. AOD cho phép màn hình điện thoại hiển thị ngày giờ, dung lượng pin và thông báo, ngay cả khi đã tắt màn hình. Những phân tích trên cho thấy Galaxy J7+ sở hữu cấu hình và thiết kế của các dòng sản phẩm cao cấp mà bất kỳ khách hàng trẻ nào cũng mong muốn sở hữu. Sau khi giảm giá 1,4 triệu đồng, model này được dự đoán sẽ "làm mưa, làm gió" phân khúc tầm trung trong thời gian tới.