Apple đứng trước nguy cơ bị cấm bán iPhone tại Mỹ. Theo giới truyền thông Mỹ, nếu Qualcomm thắng trong cuộc chiến pháp lý với Apple thì chắc chắn sau này sẽ rất khó có thể mua iPhone tại Mỹ. Qualcomm đang lên kế hoạch đệ đơn kiện lên Uỷ ban Thương mại Mỹ (ITC) với cáo buộc iPhone vi phạm 6 bằng sáng chế di động của hãng. Một phần trong đơn kiện, Qualcomm đề nghị ITC phát lệnh cấm nhập khẩu một số phiên bản iPhone không sử dụng chip của Qualcomm, và cũng yêu cầu cấm Apple bán các phiên bản iPhone đã được nhập vào Mỹ. Cụ thể, Qualcomm đang nhắm một lệnh cấm với các sản phẩm, như iPhone 7, 7 Plus của nhà mạng AT&T và T-Mobile, cùng một vài phiên bản iPad. Theo cáo buộc của Qualcomm, các thiết bị này của Apple sử dụng chip 4G của Intel, trong khi đó các phiên bản khác của các nhà mạng khác, như Verizon lại sử dụng chip của Qualcomm. “Apple tiếp tục sử dụng công nghệ của chúng tôi và không trả tiền bản quyền”, Don Rosenberg, Giám đốc pháp lý của Qualcomm, cho biết. “Họ đã khiến chúng tôi buộc phải lên tiếng”. ITC sẽ bắt đầu xem xét đơn kiện này vào tháng 8, và phiên toà đầu tiên dự kiến sẽ bắt đầu từ đầu năm. Qualcomm tin rằng khả năng sẽ xuất hiện lệnh cấm bán iPhone, nhưng không thể xảy ra trong vòng 18 tháng tới. Cùng với đơn kiện mới, Qualcomm cũng đang theo đuổi một vụ kiện về vi phạm bằng sáng chế tại bang California. Ông Rosenberg cho biết vụ kiện này sẽ được giữ lại cho đến khi ITC ra quyết định. Trước đó Apple cũng phát đơn kiện Qualcomm, cho rằng “các hành động bất hợp pháp của Qualcomm đang làm ảnh hưởng tới Apple và cả ngành công nghiệp di động. Chúng tôi đặc biệt đánh giá cao vào sở hữu trí tuệ, nhưng chúng tôi không cần phải trả cho những đột phá về công nghệ mà họ không hề phải bỏ công ra nghiên cứu. Chúng tôi luôn sẵn sàng trả một khoản phù hợp cho công nghệ tiêu chuẩn trong các sản phẩm của chúng tôi, nhưng họ đã từ chối thương lượng các điều khoản phù hợp. Vì thế chúng tôi phải nhờ sự giúp đỡ từ toà án”. Cả Qualcomm và Apple đã vướng vào vụ kiện pháp lý từ tháng 1/2017 khi Apple đâm đơn kiện Qualcomm với cáo buộc hãng này không đưa ra các quy định hợp đồng phù hợp với công nghệ của họ. Apple muốn hạ giá chi phí bằng sáng chế trong các sản phẩm của mình. Trong khi đó, Qualcomm lập luận không có một sản phẩm hiện đại nào, kể cả iPhone, không dựa vào các công nghệ di động nền tảng của hãng. Theo