Tính đến thời điểm hiện nay, nhà đồng sáng lập Microsoft - tỷ phú Bill Gates đang có trong tay khối gia tài trị giá 90 tỷ USD và là người giàu nhất thế giới kể từ tháng 5/2013, theo Forbes. Tất nhiên trên con đường trở thành tỷ phú, bất cứ ai cũng cần có một xuất phát điểm, và đối với Bill Gates chính là lúc ông đang học Đại học năm nhất tại trường Harvard. Mới đây, bản CV (đơn xin việc) của Bill Gates từ cách đây 43 năm (1974) đã được chia sẻ trên Twitter của Harry McCracken - biên tập viên công nghệ của Fast Company. Harry cho biết anh chụp được các bức ảnh tại Bảo tàng Living Computer ở Seattle. Bản CV cho thấy từ năm 1974, Bill Gates đã kiếm được thu nhập 15.000 USD một năm, tương đương gần 75.000 USD (hay 1,7 tỷ đồng) tính theo tỷ giá USD hiện nay. Đây là một con số vô cùng ấn tượng đối với một sinh viên chỉ đang học năm nhất như Bill Gates. Bên cạnh đó, bản CV cũng tiết lộ thành tích học tập vô cùng đáng nể của tỷ phú gia người Mỹ, khi ông đều đạt số điểm A trở lên các môn học cốt lõi như Cấu trúc hệ điều hành, Quản lý cơ sở dữ liệu, Đồ họa máy tính, Trình biên dịch soạn thảo,... và được bình chọn là sinh viên tiêu biểu ở nhiều hạng mục. Ông cũng từng là lập trình viên tại TRW System Group ở Vancouver - một công ty phát triển hệ thống không gian quân sự và dân sự, và là đồng nghiệp của Paul Allen, người sau này cùng ông sáng lập ra Microsoft. Gates và Allen cùng có cách trình bày bố cục CV giống hệt nhau, và rất có thể hai người đã ngồi cùng nhau để "viết" chúng. Đầu tiên họ liệt kê những thông tin sơ yếu lý lịch của bản thân, trong đó bao gồm cả tuổi, chiều cao, cân nặng,... vốn là những điều không cần thiết. Vào thời điểm đó, Bill Gates 18 tuổi cao 1m78, nặng 59kg, còn Paul Allen 21 tuổi, cao 1,8 mét, nặng 83kg. Sau đó, hai nhà đồng sáng lập trình bày rõ mục tiêu muốn tìm kiếm, đó cùng là công việc Phân tích hệ thống, hoặc Lập trình hệ thống. Tiếp theo, họ liệt kê thành tích học tập, những điều họ học được, những ngôn ngữ lập trình đã thành thạo, và cuối cùng là kinh nghiệm làm việc. Ngày nay, Bill Gates đã thôi giữ chức CEO của Microsoft. Mặc dù vẫn là chủ tịch và kiến trúc sư trưởng về phần mềm tại tập đoàn, nhưng Bill Gates chỉ giành một phần thời gian làm việc cho Microsoft, mà thay vào đó đầu tư cho Quỹ từ thiện mang tên Bill & Melinda Gates do hai vợ chồng ông thành lập. Còn Paul Allen đã sớm "dứt tình" với Microsoft để trở thành một nhà đầu tư, và cũng thường xuyên xuất hiện trong danh sách tỷ phú giàu nhất thế giới với khối gia tài ước tính 20,5 tỷ USD. Hiện ông đang là Chủ tịch của Charter Communications và công ty Vulcan. Gates và Allen cùng nhau thành lập Microsoft (với tên gọi lúc bấy giờ là Micro-Soft) vào năm 1975 tại Albuquerque, Mỹ. Năm 1976, họ đổi tên công ty thành Microsoft và năm 1979, và chuyển trụ sở đến bang Washington. Hiện nay, Microsoft có tài sản hơn 550 tỷ USD. Theo