Elon Musk từng không dưới một lần tìm cách cách thuyết phục cộng đồng công nghệ rằng tất cả các phương tiện di chuyển trong tương lai đều sẽ sử dụng năng lượng điện thay vì nhiên liệu xăng dầu như hiện nay. “Máy bay, tàu biển và tất cả các phương tiện di chuyển sẽ sớm chuyển sang sử dụng năng lượng điện. Không phải sử dụng một phần, mà là toàn bộ. Tôi không hề nghi ngờ điều này.” Musk cho biết trong một buổi phỏng vấn hồi năm 2015. Vào tháng 7 vừa qua, ông một lần nữa tái khẳng định lại điều này: “Chẳng có gì đáng để bàn bởi tất cả các phương tiện dùng để di chuyển, bao gồm cả tên lửa, đều sẽ sử dụng năng lượng điện”, Musk nói. “Mọi thứ. Máy bay, tàu hoả, xe hơi, tàu biển,… Câu hỏi duy nhất đó là bao giờ thì chúng được áp dụng.” Musk cũng cho rằng hơn một nửa số phương tiện tại Mỹ sẽ sử dụng điện làm năng lượng chính trong khoảng một thập kỷ tới. “Trong vòng 20 năm tới, việc sở hữu một chiếc xe tự động lái sẽ trở nên đơn giản giống như việc mua một chú ngựa vậy”, Musk tuyên bố trong một buổi hội thảo vào năm 2015. “Tôi cho rằng tất cả xe hơi đều sẽ được tự động hoá, và đến lúc đấy sẽ thật bất thường khi bạn thấy một chiếc xe có vô lăng chạy trên đường.” Cùng với việc xe hơi tự động trở thành một chuẩn mực mới trong tương lai, Musk cho rằng hàng triệu công việc trên thế giới sẽ bị đe doạ, và sẽ có rất ít công việc mà con người có thể làm tốt hơn robot. Trong buổi hội thảo về công nghệ diễn ra đầu tháng 10 vừa qua, Elon Musk chia sẻ một cách khá chi tiết về kế hoạch mà SpaceX sẽ triển khai để đưa con người đặt chân lên Sao Hoả được thực hiện vào năm 2025. Để thực hiện điều này, tàu vũ trụ sẽ được rời đi từ Trái Đất vào năm 2024, theo dự kiến của Musk, và bắt đầu cho cuộc chinh phục không gian. Ông cho biết mục tiêu lớn nhất của cuộc đời ông là biến Sao Hoả trở thành một “mảnh đất tuyệt vời để con người có thể sinh sống”. Tình hình căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên khiến người ta lo ngại về một cuộc chiến tranh hạt nhân có thể xảy đến. Tuy nhiên Elon Musk từng nhiều lần nhắc lại quan điểm của mình, cho rằng có một thứ còn nguy hiểm hơn với nhân loại. “Theo ý kiến của tôi, mối đe doạn lớn nhất đối với nền văn minh của con người trong thời gian tới chính là trí thông minh nhân tạo (AI)” Hồi tháng 9 vừa rồi, Elon Musk cũng đề cập tới việc chạy đua cùng sự phát triển của AI sẽ gây ra một mối đe doạ mang tính quốc gia, và thậm chí sẽ dẫn tới Chiến tranh Thế giới thứ 3. Bình luận này được đưa ra sau phát biểu của Tổng thống Nga Putin về việc quốc gia nào làm chủ được trí tuệ nhân tạo sẽ “thống trị” thế giới. “Ngày nay robot đã có thể đi lại trong nhiều giờ đồng hồ, chạy nhanh hơn, làm việc chính xác hơn và mang vác vật nặng tốt hơn những gì một cơ thể sống có thể làm được”, Musk cho biết. “Điều nguy hiểm nhất đó là chúng được nâng cao nhận thức cũng với công nghệ trí tuệ nhân tạo đang ngày một phát triển và một mạng lưới sâu rộng.” Để hạn chế điều này, con người thậm chí phải trở thành một phần của robot nếu muốn tồn tại. “Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ sớm thấy một sự kết hợp giữa trí thông minh tự nhiên và trí tuệ nhân tạo”, Musk nói. “Điều này sẽ giúp con người trong việc kiểm soát, cũng như nắm bắt được những gì mà một trí thông minh nhân tạo có thể đạt được.” Theo