Chọn máy tính là một trong những bước quan trọng đầu tiên khi trang bị cơ sở vật chất cho mỗi doanh nghiệp. Khác với người dùng cá nhân, môi trường doanh nghiệp thường có đòi hỏi cao hơn khi lựa chọn máy tính với những yêu cầu khắt khe về thiết kế, cấu hình, tính bảo mật cũng như giá thành. Trong thời buổi công nghệ hiện đại, việc sở hữu các thiết bị công nghệ mang tính di động đang trở thành xu hướng tất yếu. Với các dòng laptop doanh nghiệp trước, để giúp máy có được độ mỏng nhẹ lý tưởng thì giá thành của những chiếc laptop này khá cao, chỉ thích hợp cho đối tượng khách hàng doanh nhân cao cấp. Tuy nhiên, với Lenovo V310 bạn đã có thể sở hữu chiếc laptop mỏng nhẹ, cấu hình tốt, độ bền cao với chi phí hoàn toàn hợp lí. Máy tính xách tay Lenovo V310 có thiết kế mang tính di động cao với trọng lượng chỉ 1.8kg, giúp bạn thoải mái làm việc hay giải trí mọi lúc mọi nơi. Đặc biệt, Lenovo V310 thích hợp cho các bạn nữ văn phòng hay những bạn có công việc thường xuyên di chuyển. Điểm cộng về tính di chuyển của Lenovo V310 còn thể hiện ở thời lượng pin khủng. Với thiết kế pin tích hợp vào máy (4cell 31Wh) và một pin rời thứ 2 đi kèm máy ( 2cell 35Wh) giúp cho thời lượng pin dài đến 12 giờ, các bạn hoàn toàn có thể tạm biệt nỗi phiền phức khi phải cắm sạc để sử dụng ở những nơi công cộng. Dù là học tập hay giải trí ở bất kỳ đâu, thì Lenovo V310 vẫn đủ đáp ứng nhu cầu của bạn cả ngày dài năng động. Lenovo V310 có bộ xử lý Intel Core i3-6006U(2GHz/3MB) đi kèm ổ cứng 500GB HDD. Đặc biệt, với công nghệ RAM DDR4 mới nhất với dung lượng tùy chọn lên đến 16GB có thể giúp bạn tăng hiệu suất làm việc lên đến 30% so với RAM DDR3. Lenovo V310 lý tưởng cho các bạn văn phòng với tính chất công việc cần xử lí nhanh và đa thao tác cùng lúc khi sử dụng. Với Lenovo V310, bạn hoàn toàn có thể yên tâm khi chạy cùng lúc nhiều chương trình một cách mượt mà. Bên cạnh đó, người dùng sẽ tận hưởng chuẩn mực của một chiếc laptop hiện đại với khả năng kết nối Internet tối ưu với Wi-Fi 802.11ac 2x2 băng tần kép mới nhất. Đây là công nghệ Wifi mới với tốc độ trao đổi dữ liệu khoảng 4,6 Gb/giây, nhanh gấp 3 lần so với chuẩn 802.11n phổ biến hiện nay. Và với thời gian chờ đợi ngắn hơn kéo theo thời lượng pin sẽ dài hơn bởi năng lượng tiêu thụ ít hơn. Đối với khách hàng doanh nghiệp, ngoài các yêu cầu về cấu hình tốt, hoạt động bền bỉ thì khả năng bảo mật cũng là ưu tiên lựa chọn hàng đầu. Trong thời đại công nghệ hóa như hiện nay, dữ liệu là tài sản quý giá nhất cần được bảo vệ của doanh nghiệp , nhất là trong thời gian gần đây khi các cuộc tấn công gắn mã độc vào máy tính người dùng liên tiếp xuất hiện tại các nước phát triển. Máy tính xách tay Lenovo V310 giúp cho các doanh nghiệp an tâm tin dùng với tùy chọn bảo mật vân tay- ngăn cản sự xâm nhập dữ liệu từ người lạ cùng các tùy chọn bảo mật khác đi kèm, giúp dữ liệu của bạn được bảo vệ tốt hơn. Nhằm giúp người dùng doanh nghiệp có được những trải nghiệm âm thanh tuyệt vời khi nghe nhạc cũng như xem phim, Lenovo đã đưa vào công nghệ âm thanh Dolby Audio® nổi tiếng với chất lượng âm thanh sống động như thật. Dolby Audio là công nghệ âm thanh vòm nổi tiếng chuyên tăng cường tính chân thực trong âm thanh, kể cả khi bạn nghe bằng tai nghe. Theo đó, âm thanh từ Lenovo V310 phát ra sẽ có hiệu ứng âm thành vòm (âm thanh phát ra từ nhiều hướng), khả năng lọc tạp âm tốt, chất lượng âm thanh rõ nét và chân thực. Sản phẩm còn có khả năng xoay 180 độ linh hoạt cho bạn thỏa sức chia sẻ màn hình với bạn bè hay đồng nghiệp khi làm việc cũng như xem phim giải trí. Máy tính xách tay Lenovo V310-14ISK hiện đã được phân phối tại các đại lý của FPT Trading trên toàn quốc với giá tham khảo là 11,690,000 VNĐ. Thông tin tham khảo tại: , http://www3.lenovo.com/vn/vn/contact/ Hoặc www.facebook.com/sanphamsofpt/