Theo thông tin từ hãng tin dẫn lời một nguồn tin thân cận với Apple cho biết “Quả táo” đang tự phát triển màn hình hiển thị công nghệ MicroLED của riêng mình và đang thử nghiệm màn hình trên một số thiết bị di động. Nguồn tin cho biết Apple đang bí mật phát triển màn hình công nghệ MicroLED tại một nhà máy ở California, với 300 kỹ sư tham gia và quá trình được giám sát bởi Lynn Youngs, người phụ trách công nghệ màn hình cho iPhone và Apple Watch trước đây. Nguồn tin cho biết thêm sau khi quá trình thử nghiệm hoàn tất, Apple sẽ mang công nghệ mới lên các thiết bị đeo thông minh của hãng trước khi áp dụng lên iPhone trong ít nhất 3 đến 5 năm tới. Thông tin trên là hoàn toàn có cơ sở khi năm 2014, Apple đã mua lại công ty khởi nghiệm về công nghệ màn hình MicroLED với tên gọi LuxVue. MicroLED là công nghệ hiển thị mới, mà màn hình sử dụng công nghệ này sẽ mỏng hơn, sáng hơn, tiêu thụ ít năng lượng và bền hơn so với màn hình công nghệ OLED hiện đang được sử dụng ngày càng phổ biến cho các thiết bị thông minh. Với việc phát triển công nghệ màn hình mới, Apple sẽ không còn phụ thuộc vào các đối tác bên ngoài. Hiện tại Apple đang phải mua màn hình các sản phẩm của mình từ các đối tác như LG Display, Sharp, Japan Display hay Samsung... như vậy Apple có thể tự chủ được những thành phần quan trọng trên các sản phẩm của hãng mà không còn phải phụ thuộc vào bên ngoài. Hiện Apple chưa đưa ra bình luận gì về thông tin do tiết lộ. Trước đó vào năm 2008, Apple cũng đã mua lại công ty sản xuất chip ít tên tuổi PA Semi và bắt đầu tự phát triển chip xử lý của riêng mình, đầu tiên với mẫu chip A4 được sử dụng trên iPad vào năm 2010 và đến nay các sản phẩm của Apple vẫn đang sử dụng các phiên bản chip khác nhau do Apple tự phát triển. Không chỉ chip hay màn hình, Apple cũng đã tự thiết kế cảm biến vân tay của riêng mình, chip không dây hay vi xử lý đồ họa... Như vậy Apple sẽ tự nắm giữ các công nghệ cốt lõi trên các sản phẩm của hãng, cả phần cứng lẫn phần mềm, để không còn phụ thuộc vào các đối tác bên ngoài, điều này sẽ giúp Apple giữ kín hơn được hệ sinh thái của hãng vốn đã được đóng kín từ xưa đến nay.