Chỉ khi mới có vài trường hợp Galaxy Note7 bị cháy nổ được ghi nhận và ngay cả khi Samsung chưa quyết định thu hồi sản phẩm trên toàn cầu, nhiều hãng hàng không đã ban hành lệnh cấm bay đối với Galaxy Note7 trên cả các chuyến bay thương mại lẫn chở hàng, và đến khi Samsung quyết định thu hồi cũng như ngừng bán chiếc smartphone này, Galaxy Note7 đã bị đưa vào “danh sách đen” của toàn bộ các hãng máy bay trên thế giới, vì lo ngại sản phẩm có thể bị cháy, nổ gây nguy hiểm cho chuyến bay. Đó là lý do tại sao một chuyến bay tại Mỹ đã bị trễ và suýt phải chuyển hướng khi có dấu hiệu hiện diện của Galaxy Note7 trên máy bay. Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không Virgin America bay từ San Francisco đến thành phố Boston, khi một hành khách trên chuyến bay này đã đặt tên điểm phát Wi-Fi di động của mình là “Galaxy Note7_1097”, điều này đã khiến các hành khách lẫn các tiếp viên trên khoang có một phen giật mình vì tưởng rằng có một chiếc Galaxy Note7 đang được sử dụng trên máy bay. Lập tức, nhiều thông báo được phát ra khẩn cấp từ phi hành đoàn yêu cầu chủ sở hữu của chiếc Galaxy Note7 lên tiếng. Cơ trưởng của chuyến bay còn cảnh báo rằng chuyến bay sẽ phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở bang Wyoming, cách xa đích đến Boston, để lục soát và tìm kiếm khẩn cấp chiếc Galaxy Note7 nếu không ai đứng ra nhận trách nhiệm về chiếc smartphone Galaxy Note7 đang được sử dụng. “Đây không phải là một trò đùa. Chúng tôi sẽ bật đèn và lục soát túi xách của tất cả mọi người cho đến khi chúng tôi tìm ra chiếc Galaxy Note7”, thông báo được phi hành đoàn đưa ra cho tất cả các hành khách cho thấy mức độ nghiêm trọng của sự việc. Cuối cùng, sự thật của vụ việc cũng được hé lộ khi trên thực tế không có chiếc smartphone Galaxy Note7 nào được sử dụng trên khoang hành khách mà thực chất đây là một tên mạng Wi-Fi di động được một ai đó cố ý đổi thành “Galaxy Note7” như một trò đùa. Sau khi sự thật được tiết lộ, thành viên phi hành đoàn đã phải đưa ra thông báo để trấn an các hành khách. “Chúng tôi đã tìm được thiết bị. May mắn chỉ là tên của thiết bị được đổi thành “Galaxy Note7”, chứ không phải là một chiếc Galaxy Note7 thực sự”, phi hành đoàn đưa ra thông báo sau khi sự việc được sáng tỏ, tuy nhiên danh tính của người thực hiện trò đùa này không được tiết lộ. Sự việc đã khiến chuyến bay bị trễ giờ hạ cánh tại thành phố Boston so với dự kiến. Chưa rõ người chủ mưu trò “đùa dai” này có phải nhận hình phạt nào hay không, tuy nhiên có vẻ trò đùa này mang lại nhiều sự sợ hãi hơn là niềm vui. Theo