Thị trường di động năm 2017 nổi lên với cuộc đua màn hình tràn viền khi Samsung mở màn trào lưu với phát pháo cho phân khúc cao cấp với Galaxy S8, đánh trực diện vào các đối thủ lớn như Apple, HTC, Sony... Lợi thế này đã giúp cho Samsung gặt hái được khá nhiều thành công khi là người tiên phong. Apple cũng đánh dấu kỷ niệm 10 năm ra mắt thế hệ iPhone đầu tiên với chiếc điện thoại iPhone X gây nhiều ấn tượng. Năm qua tiếp tục chứng kiến sự trỗi dậy của phân khúc tầm trung khi hầu như các nhà sản xuất đều mang những công nghệ trên các dòng cao cấp xuống dưới phân khúc này để tạo lợi thế cạnh tranh. Tính đến hết quý IV năm nay, phân khúc tầm trung tiếp tục chiếm chủ đạo, 9 trên 10 sản phẩm nằm trong top 10 bán chạy nhất đều thuộc phân khúc này, tầm giá dưới 8 triệu đồng. Samsung vẫn là thương hiệu đang nắm cuộc chơi và đi cùng có sự góp mặt của Oppo với những dải sản phẩm đánh đúng vào xu hướng năm nay. Nếu như Samsung mở màn cho cuộc đua ở phân khúc cao cấp thì Oppo được xem là cái tên "phá đảo" phân khúc tầm trung màn hình tràn viền. Oppo với lợi thế quy mô cửa hàng và các chiến dịch marketing rầm rộ tạo nên cuộc đua màn hình tràn viền cho phân khúc tầm trung. Dự báo cuộc đua màn hình tràn viền sẽ khốc liệt hơn trong năm 2018. Nhìn qua những cuộc đua này, sự cạnh tranh mạnh mẽ đang tạo ra giá trị lớn cho người dùng, giúp họ có được sản phẩm tốt hơn với mức giá phải chăng. Những dấu ấn trong màn ra mắt smartphone cao cấp năm 2018 Tương tự như các năm trước, chuyên mục Sức mạnh số tổ chức cuộc bình chọn smartphone năm nay với 4 hạng mục, gồm: Smartphone cao cấp đáng chú ý nhất năm 2017; Smartphone cận cao cấp đáng chú ý nhất năm 2017; Smartphone phổ thông đáng chú ý nhất năm 2017. Bước 1: Chọn 3 mẫu sản phẩm bạn yêu thích nhất năm qua trong các hạng mục bên dưới theo links sau: Bước 2: Điền đầy đủ thông tin cá nhân Bước 3: Like và Share bài viết này trên Facebook ở chế độ công khai * Cuộc bình chọn từ 26/12 đến hết 1/1/2018 * Công bố kết quả bình chọn và kết quả trúng giải: 3/1/2018 * Trao giải người may mắn: 5-7 ngày sau khi công bố kết quả Tất cả mọi người trên lãnh thổ Việt Nam. Chuyên mục Sức mạnh số sẽ dựa trên kết quả xổ số miền Bắc ngày 2/1/2018 để lựa chọn ra độc giả may mắn nhất sở hữu con số may mắn trùng hoặc sát nhất với để nhận các phần quà của nhà tài trợ. 1 Giải nhất: Oppo F5 6 GB (Trị giá: 8,9 triệu đồng) 1 Giải nhì: Oppo F5 (Trị giá 6,9 triệu đồng) 2 Giải ba: Oppo F5 Youth (Trị giá 6,19 triệu đồng) ** Quay số chỉ dành cho người đã điền đầy đủ các thông tin và thỏa mãn tất cả các điều kiện chương trình đưa ra (like bài viết, share bài viết và điền đầy đủ thông tin trong phần bình chọn).