Dưới đây là những lý do mà F1s màu đen nhám nhanh chóng “cháy hàng” Oppo F1s màu đen nhám cho cảm giác chắc chắn và khỏe mạnh nhờ thiết kế kim loại với khung viền cắt laser liền mạch bao quanh thân máy kết hợp mặt sau màu đen ánh xanh khi nhìn nghiêng, tạo thành một tổng thể sang trọng, đầy nam tính. Các đường cắt vát kim cương, dải viền anten được thiết kế hài hòa, không gây khó chịu khi nhìn. Các phím bấm vật lý hay camera cũng chỉ lồi nhẹ, không ảnh hưởng đến diện mạo sản phẩm. Oppo đã bố trí màn hình máy khá cân đối so với phần đỉnh và đuôi máy. Khi bật màn hình, cảm giác không gian trải nghiệm của máy tăng lên so với kích cỡ thật là 5.5 inch nhờ phần viền bezel máy khá mỏng. Với tấm nền IPS LCD, hình ảnh hiển thị trên F1s sáng rõ, màu sắc tương đối chuẩn. Thao tác trên F1s nói chung là dễ dàng và rõ ràng. Hiệu năng ổn định bên trong Ngoại trừ màu sắc, F1s đen nhám vẫn được trang bị sức mạnh tương tự như các phiên bản có màu sắc khác, với vi xử lý 8 nhân MediaTek 6750, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB (hỗ trợ thẻ nhớ ngoài 128 GB)… Với cấu hình này, máy có thể chạy trơn tru các ứng dụng từ “nhẹ” đến “nặng”. Thử nghiệm cho thấy, tốc độ mở ứng dụng trên máy cực nhanh, các tựa game đòi hỏi đồ họa cao như NFS hay Asphalt đều được máy vận hành tốt, hiến thấy giật, lag hay tự thoát ứng dụng. Nhiều tính năng thú vị, tiện ích Oppo F1s được mệnh danh là “chuyên gia selfie” với camera phụ lên tới 16 MP với khẩu f/2.0, cảm biến 1/1.3 inch. Tất nhiên, phiên bản đen nhám cũng được tích hợp camera này cho ảnh chụp màu sắc hiển thị đẹp, độ chi tiết cao, sáng rõ, khá “nịnh” mắt bởi nhiều cấp độ làm đẹp tùy chỉnh theo sở thích. Ngoài ra, bạn còn có thể vẫy tay chụp ảnh, ra lệnh bằng giọng nói, selfie đông người nhờ góc rộng, selfie trong tối vẫn sáng trưng nhờ screen flash. Camera chính 13MP cùng nhiều chế độ chụp ảnh thú vị như HDR, RAW, chỉnh tay với “Expert mode” … Ngoài ra, Oppo F1s còn được trang bị cảm biến vân tay siêu nhạy, mở khóa trong 0,22 giây, tùy chỉnh cài đặt để mở thẳng các ứng dụng khác nhau, 2 sim 2 sóng, hỗ trợ mạng 4G LTE. Thiết bị chạy hệ điều hành ColorOS 3.0 nền Android 5.1 với thỏi pin 3.075mAh cho thời gian sử dụng hơn 1 ngày với tần suất bình thường.