Mazen Kourouche, 20 tuổi, đã xếp hàng phía bên ngoài Apple Store ở thành phố Sydney (Úc) từ ngày 11/9, nghĩa là 11 ngày trước khi chiếc iPhone 8 thế hệ mới được bán ra với mong muốn trở thành người đầu tiên trên thế giới có cơ hội sở hữu iPhone 8. Tuy nhiên sau một thời gian dài phải sống trên đường phố, tiêu tốn một số tiền không nhỏ cho những vật dụng và thức ăn để chờ đợi suốt 11 ngày, sau khi sở hữu chiếc iPhone 8 mới, Kourouche lại thừa nhận rằng mình không hề thích chiếc iPhone 8 của Apple. “Tôi sẽ không sử dụng chiếc điện thoại này, tôi vẫn sẽ tiếp tục dùng chiếc iPhone 7 Plus của tôi”, Kourouche chia sẻ. “Tôi sẽ không giữ lại chiếc điện thoại mà mình không dùng nên có lẽ tôi sẽ tặng nó cho mẹ của mình”. Kourouche thừa nhận rằng mẹ của anh cũng không thể tìm ra được sự khác biệt giữa chiếc điện thoại mà bà ấy đang dùng và chiếc iPhone 8 đắt giá của Apple, khi mà bà ấy chỉ sử dụng điện thoại để nhắn tin hoặc làm những việc đơn giản. Kourouche cho biết mẹ của mình không muốn tiêu tốn quá nhiều tiền cho một chiếc điện thoại. Chàng sinh viên ngành lập trình phần mềm này đã bắt đầu xếp hàng ở trước Apple Store từ ngày 11/9 vì sợ rằng sẽ có nhiều người có chung ý định như mình, tuy nhiên sau đó Kourouche cảm thấy hối hận vì trên thực tế dường như rất ít người quan tâm đến chiếc iPhone mới của Apple và hàng người chờ mua iPhone mới cũng không đông đúc và tấp nập như những năm trước đây. “Khi tôi đến đây, tôi đã cảm thấy hối hận vì mình đã đến quá sớm”, Kourouche thừa nhận. Tuy nhiên chàng trai này vẫn quyết tâm bám trụ thay vì bỏ về và quay trở lại sau. “Khi tôi đến đây đầu tiên, tôi đã trở thành tâm điểm của truyền thông và mọi người đều biết tôi đang ở đây. Do vậy nếu tôi bỏ cuộc, tôi sẽ thành tâm điểm của sự chê bai”, Kourouche cho biết thêm. Tuy nhiên Kourouche không chờ đợi một mình suốt 11 ngày, mà anh còn nhờ đến sự giúp đỡ của 2 người bạn, Rami và Abdul, những người xoay vòng vào vị trí chờ đợi giúp Kourouche để anh có thể về nhà nghỉ ngơi hoặc tham gia những buổi học trên trường. Kourouche cho biết iPhone 8 không phải là chiếc iPhone mà anh muốn sử dụng, mà iPhone X mới là chiếc iPhone mà chàng trai này mong muốn và chắc chắn sẽ dùng. Kourouche khẳng định anh sẽ quay trở lại để xếp hàng chờ đợi khi iPhone X sắp bán ra vào tháng 11 tới. Cũng như Kourouche, Bishoy Behman, 18 tuổi, cũng xếp hàng bên ngoài Apple Store ở Sydney từ rất sớm, tuy nhiên mục đích của thiếu niên này không phải là yêu thích iPhone 8, mà vì lý do khác. “Trừ khi bạn là người nổi tiếng, bạn sẽ không bao giờ có được cảm giác bước vào bên trong cửa hàng và mọi người vỗ tay tán thưởng bạn. Tôi không chờ đợi vì chiếc điện thoại, tôi không hề yêu thích nó”, Behman chia sẻ về mục đích chờ đợi bên ngoài Apple Store chỉ để nhận được sự vỗ tay của các nhân viên bên trong đó dành cho những khách hàng đầu tiên bước vào cửa hàng. Behman cho rằng giá trị thực sự của một chiếc iPhone chính là giá trị khi bán lại nó. “Bản thân iPhone 8 không có gì đặc biệt, nó chỉ có giá trị khi bán lại”, Behman nhận xét. “Chỉ có cái tên mới mang lại giá trị cho nó”. Trên thực tế theo ghi nhận tại các Apple Store ở khắp nơi trên thế giới vào ngày iPhone 8/8 Plus được bán ra thì hàng người chờ đợi không đông đúc và nhộn nhịp như những năm trước đây, một phần vì bộ đôi iPhone 8/8 Plus không quá khác biệt so với bộ đôi iPhone ra mắt vào năm ngoái, một phần khác vì nhiều người dùng đang chờ đợi chiếc iPhone X hoàn toàn mới được bán ra vào ngày 3/11 tới. Theo