Theo thông tin từ một số chuỗi bán lẻ chuyên kinh doanh iPhone trong nước, nguồn hàng iPhone X hiện vẫn chưa được các đầu nậu quốc tế chào hàng. Điều này khiến cho cơn sốt săn lùng iPhone X tăng cao chóng mặt, chuyển hướng sang tìm các nguồn người dùng xếp hàng chờ mua iPhone X. Theo ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết, giá để mua lại iPhone X của những người Việt đang xếp hàng ở Singapore, Hồng Kông đã tăng lên chóng mặt trong 1-2 ngày qua. Mức giá để mua ngay bây giờ phải lên đến 50 triệu đồng, đặt cọc và nhận hàng trong ngày 3/11. Tuy nhiên, số lượng vô cùng ít, chỉ cần sảy chân là không thể mua được. Theo ông Trương Cường, CT Store, giá iPhone X đang “nhảy múa” chóng mặt. Hầu như các nguồn từ nước ngoài về đều "bật vô âm tín”, các cửa hàng phải đi săn từ những người xếp hàng. Giá để mua phải lên đến hơn 50 triệu đồng nhưng chưa chắc là có hàng về trong ngày 3/11. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS cũng cho biết tương tự, giá sỉ để mua lại iPhone X cũng đang tăng chóng mặt, thấp nhất là 50 triệu đồng nhưng không có hàng để mua. Lý giải cho mức giá đang tăng lên cao như vậy, ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di Động Việt cho biết, để xếp hàng mua được iPhone X ở nước ngoài, nhiều người Việt đã bay đến sớm và xếp hàng từ mấy ngày qua. Tính tiền vé máy bay, tiền ăn ở, xếp hàng và đưa được chiếc máy về sớm nhất, giá cũng đã phải lên đến 40 triệu đồng cho phiên bản thấp nhất. Cộng thêm những chi phí phát sinh, thì mỗi chiếc máy chào ra bán ở mức 50 triệu đồng cho các phiên bản đầu tiên là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, hầu hết các đại lý đều cho rằng, đó chỉ là dự kiến và còn phụ thuộc rất nhiều vào nguồn hàng. “Vẫn chưa thể biết người xếp hàng có mua được iPhone X hay không? Bởi các dự báo cho rằng iPhone X ngày đầu tiên sẽ rất ít. Trong khi nhu cầu lại tăng rất mạnh, lượng người đến hỏi mua ngày càng tăng lên khiến cho cơn sốt săn lùng nhiều hơn. Dù 50 triệu đồng, vẫn được xem là con số quá rẻ để các cửa hàng mua làm thương hiệu, quảng bá đến người dùng với chi phí cực thấp”. ông Đạt nói thêm. Theo ông Tuấn, giá bán iPhone X sẽ rất cao trong ngày mở bán đầu tiên và nhiều khả năng máy sẽ về Việt Nam trong rạng sáng ngày 3/11. Ông này cũng dự báo, giá iPhone X trong tuần đầu tiên cũng không dưới 40 triệu đồng mà phải từ 45 đến 48 triệu đồng trở lên.