Hẳn trong chúng ta ai không ít người có những dữ liệu riêng tư hay quan trọng mà không muốn bị người khác biết và lộ ra ngoài. Sử dụng các phần mềm mã hóa để che dấu dữ liệu là cách thức mà nhiều người lựa chọn, trong đó phổ biến nhất vẫn là cách đặt mật khẩu để ngăn chặn truy cập file hoặc dữ liệu. Tuy nhiên, phần mềm mang tên lại mang đến một cách thức khá độc đáo và thú vị để ẩn giấu dữ liệu riêng tư: ngụy trang chúng dưới vỏ bọc của một file ảnh. Cụ thể, BMP Wrap sẽ cho phép tạo ra một file ảnh giống như các file ảnh thông thường khác, nhưng ẩn bên trong đó là các dữ liệu mà người dùng muốn cất giấu, mà chỉ có bạn mới biết cách mã hóa và xem nội dung của file. Cách thức che giấu dữ liệu này sẽ khiến người khác khó có thể đoán ra. Download phần mềm miễn phí . Phần mềm có kích cỡ rất nhỏ gọn (20KB) và không hề có giao diện sử dụng. Khi kích đôi vào file tải được, chỉ một hộp thoại hiện ra để giới thiệu về phần mềm cũng như cách thức sử dụng. Để ẩn chứa một file nào đó (định dạng file bất kỳ), bạn chỉ việc kéo và thả file đó lên biểu tượng của phần mềm BMP Wrap, lập tức phần mềm sẽ tự động tạo file một file ảnh định dạng .bmp có tên trùng với tên file mà bạn muốn ẩn giấu. Khi bạn kích đôi chuột vào file ảnh mới được tạo ra, nội dung của file ảnh sẽ không có gì ngoài những đốm màu lộn xộn, như thể đó là một hình ảnh bị lỗi và nội dung không được hiển thị, khiến cho những ai không biết sẽ không hề nghi ngờ. Bây giờ bạn có thể lưu file ảnh (có ẩn giấu file bên trong) ở bất kỳ đâu hoặc có thể gửi cho người khác thông qua email hoặc phần mềm nhắn tin (chẳng hạn Facebook Messenger). Đáng chú ý, các dịch vụ email như Gmail hay tin nhắn như Facebook Messenger không cho phép người dùng đính kèm file định dạng .exe (file thực thi) vào email để gửi đi vì lo ngại phát tán mã độc, do đó khi ẩn giấu file .exe vào bên trong file ảnh, bạn hoàn toàn có thể đính kèm file ảnh này để gửi đi thông qua các dịch vụ email và tin nhắn mà không gặp trở ngại nào. Trong trường hợp cần giải mã file ảnh để lấy nội dung ẩn giấu bên trong, bạn chỉ việc kéo và thả file ảnh này vào biểu tượng phần mềm BMP Wrap (tương tự như quá trình mã hóa), lập tức phần mềm sẽ giải mã file ảnh và trả ngược lại file gốc được ẩn giấu bên trong. Do đó, nếu bạn gửi file ảnh có giấu dữ liệu bên trong, bạn cần phải thông báo cho người nhận biết cách thức để giải mã và xem dữ liệu ẩn giấu trong đó bằng phần mềm BMP Wrap icon. Nhìn chung đây là một phần mềm nhỏ gọn và rất hữu ích để ẩn giấu những file quan trọng và bí mật khỏi sự tò mò của những người khác, bởi lẽ ít ai có thể ngờ được rằng những file này lại được giấu bên trong một file ảnh tưởng chừng như rất bình thường.