Ứng dụng với tên gọi được Google phát triển, cho phép người dùng quản lý được mình đã sử dụng bao nhiêu dung lượng bằng 3G/4G để truy cập mạng Internet. Datally cũng liệt kê danh sách những ứng dụng nào sử dụng nhiều dung lượng mạng di động nhất để người dùng được biết và hạn chế sử dụng những ứng dụng này nếu cần. Datally còn trang bị tính năng cho phép người dùng đóng những ứng dụng chạy ngầm đang âm thầm kết nối Internet qua mạng 3G/4G chỉ bằng một nút bấm, điều này sẽ giúp tránh lãng phí dung lượng di động không cần thiết mà người dùng không hay biết. Được ra mắt lần đầu hồi tháng 11 năm ngoái, mới đây Datally vừa cập nhật thêm ngôn ngữ tiếng Việt, giúp người dùng tại Việt Nam sử dụng ứng dụng này được dễ dàng và thuận tiện hơn. Download ứng dụng miễn p hí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Sau khi cài đặt trong lần đầu tiên sử dụng, nhấn nút “Mở quyền truy cập vào dữ liệu sử dụng”, sau đó chọn “Datally” từ danh sách hiện ra. Chuyển chế độ “Cho phép truy cập sử dụng” từ “Tắt” sang “Bật” để cho phép Datally có thể theo dõi dung lượng mạng di động (3G/4G) mà người dùng đã sử dụng để tối ưu và tiết kiệm dung lượng 3G/4G. Quay trở lại giao diện ứng dụng, Datally sẽ hỏi người dùng có muốn gửi cho Google các dữ liệu về quá trình sử dụng mạng di động của bạn hay không. Tại đây bạn có thể bỏ qua bằng cách chọn “Không” nếu cảm thấy lo ngại sự riêng tư có thể bị ảnh hưởng. Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, từ giao diện chính của ứng dụng bạn nhấn nút “Chạy Tiết Kiệm”. Ứng dụng sẽ bắt đầu quá trình thiết lập để tiệm kiệm dung lượng mạng sử dụng. Nhấn nút “Đồng ý” tại giao diện hiện ra tiếp theo. Ở bước sau đó, nhấn nút “Mở cài đặt”, sau đó chọn để kích hoạt chức năng “Cho phép vẽ lên các ứng dụng khác” ở giao diện hiện ra. Như vậy bạn đã hoàn tất các bước thiết lập. Khi ứng dụng được kích hoạt và người dùng sử dụng mạng 3G/4G trên smartphone của mình, Datally sẽ tự động chặn những ứng dụng không cần thiết trên smartphone đang kết nối Internet để tiết kiệm dung lượng, đồng thời sẽ nén những dữ liệu khi người dùng truy cập web, truy cập ứng dụng... giúp tiết kiệm tối đa dung lượng tiêu tốn. Giao diện Datally sẽ hiển thị rõ mức dung lượng dữ liệu di động mà người dùng đã tiêu tốn, những ứng dụng nào sử dụng nhiều dung lượng nhất... để người dùng được rõ. Datally cũng được cung cấp tính năng cho phép người dùng tìm kiếm các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí ở xung quanh vị trí hiện tại của bạn để có thể ưu tiên kết nối sử dụng Wi-Fi, thay vì sử dụng mạng di động. Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn nút “Tìm Wi-Fi” trên giao diện chính của ứng dụng. Datally sẽ liệt kê danh sách những điểm có Wi-Fi miễn phí, như những nhà hàng, quán cafe, khách sạn... ở khu vực xung quanh bạn đang ở để bạn có thể tìm đến những địa điểm đó để sử dụng nhờ mạng Wi-Fi miễn phí. Từ danh sách những điểm có Wi-Fi miễn phí, bạn có thể nhấn nút “Nhận chỉ đường”, Datally sẽ chỉ đường cụ thể đến các địa điểm đó thông qua bản đồ Google Maps. Tính năng này thực sự hữu dụng khi bạn đang đi du lịch, đến một địa điểm lạ và muốn kiếm một điểm có thể truy cập Internet, thay vì phải sử dụng mạng di động.