Dòng U67 Series là dòng TV 4K có chất lượng tốt, hướng đến người dùng phân khúc bình dân, có một mức giá rất phải chăng. Đây là dòng sản phẩm chủ lực của hãng trong việc tiếp cận đối tượng khách hàng tiềm năng và mang đến hình ảnh 4K sắc nét vượt trội, bắt kịp xu thế hiện đại ngày nay khi nội dung 4K đang ngày càng phổ biến. Toshiba U67 Series có thiết kế rất đơn giản, màn hình chính ở phía trên, ngay cạnh dưới chính là loa soundbar tích hợp hỗ trợ công nghệ âm thanh như DTS TruSurround và Dolby Digital Plus. Soundbar tích hợp có thể chơi được nhiều thể loại nhạc và cả xem phim, cho chất âm rất tốt, công suất 20 W nên có đánh được cả phòng khách rộng. Âm sắc phù hợp với các loại nhạc trẻ, nhạc có độ động cao, thiên treble nhưng vẫn giữ được độ trầm phù hợp. Dùng loa soundbar này khi xem phim thì khả năng giả lập âm thanh vòm cũng rất tốt, tiếng máy bay, tiếng súng đạn nghe rất rõ. Người dùng cũng có thể dùng soundbar này nghe nhạc mà không cần mở màn hình, chỉ cần bấm chọn bài nhạc, bấm nút screen off trên remote là có thể thưởng thức nhạc thoải mái mà không sợ tốn điện hay là hư hao màn hình. Chân đế bằng kim loại thiết kế kiểu 1 chân trụ ngang và một thanh hướng chéo lên trên để chịu lực, khá lạ và đẹp. Chiếc TV này cũng có viền mỏng vừa đủ để dễ dàng bố trí ở những vị trí khác nhau, thậm chí là đặt ngay sát tường hoặc treo lên. Các cổng cắm khá đầy đủ với cổng LAN internet (nên dùng cổng này để kết hợp với Chromecast tốt hơn), có cổng HDMI, AV, USB đầy đủ, tất nhiên là có cả kết nối không dây Wi-fi như bất cứ chiếc TV smart nào khác. Việc tích hợp Chromecast vào trong TV luôn giúp cho mọi thứ trở nên đơn giản hơn rất nhiều, không cần phải có thêm 1 thiết bị (như android box hay hd player) gắn ngoài, giảm bớt được lượng dây cắm lằng nhằng. Toshiba U67 cho độ tương phản tốt, các hình ảnh có độ sâu màu đồng đều, màu đen được thể hiện tốt trong các cảnh phim, độ nổi khối, bước chuyển màu sắc đều rất nhẹ nhàng, mượt mà. Toshiba U67 nhờ có bộ xử lý CEVO 4K Engine nên có thể xử lý tối ưu màu sắc, độ chi tiết của tín hiệu đầu vào. Các chi tiết nhỏ như viền mắt, gân lá, giọt nước được thể hiện rất rõ ràng đầy đủ. Ngoài ra, màu sắc của chiếc TV này ở tông trầm, không quá rực rỡ bắt mắt nhưng lại mang đến cảm giác thực hơn. Với một chiếc TV 4K dưới 20 triệu mà cho được chất lượng hình ảnh như thế thì mình đánh giá là đáng mua, nhất là bên cạnh 4K, chiếc TV này cũng có khả năng phát video HDR và nội dung nén theo chuẩn HEVC. Người dùng chỉ cần kết hợp với một chiếc smartphone, cài thêm ứng dụng Chromecast và ứng dụng hỗ trợ cast là có thể dùng ngay lập tức phát phim, nhạc, nội dung web lên TV, thậm chí là chơi game trên TV luôn (nếu game đó hỗ trợ chạy trên chromecast). Một điều rất hay là dùng Chromecast thì smartphone chỉ đóng vai trò là thiết bị “ra lệnh” thực hiện, còn phát nội dung hoàn toàn là từ Chromecast tích hợp trong TV, smartphone của người dùng không đóng vai trò phát/truyền dữ liệu qua TV nên sẽ không tốn pin hay bị nóng lên như kiểu phát trực tiếp nội dung theo cách thông thường. Đối với chơi game trên chromecast, trong danh sách ứng dụng, có thể chọn những game được list ra, bấm vào để bắt đầu tải về, do game không lưu sẵn nên phải mất một chút thời gian tải về. Sau khi cài đặt game xong, smartphone sẽ có giao diện như một gamepad, điều khiển chơi game trực tiếp trên TV. Có thể kết nối nhiều smarphone vào TV, để có thể chơi nhiều người cùng lúc trong một game. Tuy nhiên, không phải chỉ có kết nối với smarphone, người dùng còn có thể kết nối với laptop để điều khiển Chromecast và phát những nội dung từ laptop lên TV. Điều này cũng là một bước tiến để người dùng có thể sử dụng các thiết bị quen thuộc trong nhà, đưa lên TV dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, TV Toshiba U67 có thể cast nội dung bất cứ lúc nào, ngay cả khi đã tắt TV, bấm cast là TV sẽ tự động bật lên, phát đúng nội dung muốn phát. Ngoài ra, có thể lập danh sách chờ, tự động phát hết nội dung này đến nội dung khác. Toshiba Pro Theatre U67 sẽ được bán tại Việt Nam trong tháng 7 này với ba tuỳ chọn kích thước là 43 inch (11,9 triệu đồng), 49 inch (15,9 triệu đồng) và 55 inch (19,9 triệu đồng). Với việc tích hợp Chromecast vào một chiếc TV 4K, đây có lẽ là lựa chọn rất tốt cho một chiếc TV mang thương hiệu Nhật.