Tham gia đoàn còn có ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và lãnh đạo các cục, vụ, đơn vị thuộc Bộ TT&TT. Các hoạt động của Đoàn tại Ấn Độ đều có sự tham gia của Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành. Sáng 27/3, Đoàn có buổi làm việc với Đoàn Bộ Truyền thông Ấn Độ do Bộ trưởng Manoj Sinha dẫn đầu. Hai bên trao đổi cặn kẽ về tình hình phát triển báo chí, viễn thông, CNTT mỗi nước, trao đổi về các giải pháp thúc đẩy dự án Kết nối số mà Chính phủ Ấn độ triển khai nhằm hỗ trợ các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Bộ trưởng Truyền thông Ấn Độ Ma-noj Sin-ha phát biểu nhấn mạnh, Việt Nam là đối tác quan trọng của Ấn Độ trong khu vực Đông Nam Á, mối quan hệ Ấn Độ - Việt ​Nam đã có bề dày truyền thống hữu nghị tốt đẹp được nối dài từ quá trình đấu tranh giành độc lập tự do dân tộc. Đoàn công tác Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam có buổi làm việc với Bộ Truyền thông Ấn Độ ngày 27/3. Bộ trưởng Truyền thông Ấn Độ Ma-noj Sin-ha khẳng định: Chuyến thăm của Bộ trưởng Trương Minh Tuấn trên cả 2 cương vị là Bộ trưởng Bộ TT&TT Việt Nam đồng thời là Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ là dấu ấn quan trọng và đặc biệt ở thời điểm 2 nước đang có những hoạt động kỷ niệm 45 năm hợp tác hữu nghị và kỷ niệm 10 năm quan hệ đối tác chiến lược. Bộ trưởng Ma-noj Sin-ha tin tưởng chuyến thăm của Bộ trưởng Trương Minh Tuấn sẽ thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp hơn nữa. "Chúng tôi chúc mừng những nỗ lực của Việt Nam trong việc hiện đại hóa và phát triển ngành viễn thông. Tôi chắc chắn cuộc gặp của các doanh nghiệp Việt Nam với các doanh nghiệp Ấn Độ hôm nay sẽ đem đến những lợi ích thiết thực cho cả 2 quốc gia trong lĩnh vực ICT", Bộ trưởng Truyền thông Ấn Độ nhấn mạnh. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu tại cuộc gặp gỡ doanh nghiệp viễn thông 2 nước Việt Nam - Ấn Độ Bộ trưởng Truyền thông Ấn Độ Ma-noj Sin-ha cũng khẳng định: "Chúng tôi mong đợi sự hợp tác xứng tầm hơn nữa về lĩnh vực bưu chính giữa hai nước. Hiện nay hệ thống dịch vụ bưu chính Ấn Độ có trên 155.000 điểm bưu chính phủ rộng khắp trong và ngoài nước. Tại đây cũng đem đến cho người dân các dịch vụ như tiết kiệm bưu điện, dịch vụ tài chính. Ấn Độ rất vui mừng chia sẻ kinh nghiệm với các bạn Việt Nam trong lĩnh vực này". Phát biểu tại cuộc gặp gỡ, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam xác định viễn thông, CNTT-TT là yếu tố then chốt tạo lập phương thức phát triển mới; là động lực quan trọng của sự phát triển, hiện đại hóa đất nước, nâng cao toàn diện năng lực cạnh tranh quốc gia và hội nhập quốc tế. Trong khi đó, Ấn Độ là quốc gia phát triển mạnh về CNTT&TT, hai bên có nhiều tiềm năng để đẩy mạnh các hoạt động hợp tác qua việc tăng cường tiếp xúc, trao đổi thông tin và kinh nghiệm từ cấp độ quản lý nhà nước đến hợp tác giữa các doanh nghiệp. Việc tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác giữa Chính phủ và doanh nghiệp 2 nước sẽ giúp hai bên có cơ hội hiểu nhau kỹ lưỡng hơn để từ đó xúc tiến và triển khai các hoạt động hợp tác một cách hiệu quả và bền vững. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn bày tỏ hoan nghênh thiện chí của Chính phủ Ấn Độ dành khoản tín dụng 1 tỷ USD để hỗ trợ các dự án kết nối số cho các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, và mong muốn hợp tác chặt chẽ với Bộ Truyền thông Ấn Độ để cụ thể hóa bằng các dự án khả thi: Chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chính sách, quy định pháp luật về quản lý bưu chính, viễn thông; Chia sẻ kinh nghiệm 4G, 5G và các chương trình viễn thông công ích, viễn thông nông thôn, kết nối số…; Tiếp tục thảo luận để phát hành bộ tem chung nhân kỷ niệm 45 năm quan hệ Việt Nam - Ấn Độ; Tiếp tục nhận được các học bổng tham gia các khóa học tại Học viện Bưu chính Quốc gia Ấn Độ - theo chương trình Hợp tác Kinh tế và Kỹ thuật Ấn Độ, do Bộ Ngoại giao Ấn Độ đài thọ và các chương trình đào tạo khác trong lĩnh vực nghiệp vụ và công nghệ thông tin của Bưu chính Ấn Độ; Tăng cường trao đổi đoàn doanh nghiệp giữa hai nước nhằm trao đổi kinh nghiệm và tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp bưu chính viễn thông Việt Nam-Ấn Độ. Cùng ngày 27/3, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn và Đoàn công tác dự Gặp gỡ Doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ do Hội đồng Xúc tiến xuất khẩu dịch vụ và thiết bị VT (TEPC) tổ chức nhằm trao đổi cơ hội, giải pháp triển khai thực hiện dự án Kết nối số (Digital Connectivity) mà Chính phủ Ấn Độ đề xuất nhằm hỗ trợ các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn và Bộ trưởng Bộ Truyền thông Ấn Độ Manoj Sinha đồng chủ trì cuộc gặp, cùng tham gia còn có Đại sứ Tôn Sinh Thành và các quan chức Bộ Truyền thông Ấn Độ. Tháp tùng Bộ trưởng tham gia cuộc gặp có các DN Việt Nam như VNPT, MobiFone, Viettel, FPT và các DN lớn của Ấn Độ. Đối với các doanh nghiệp của Ấn Độ, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn hoan nghênh và cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sự tham gia của các doanh nghiệp Ấn Độ tham gia vào các chương trình đề án về công nghệ thông tin và tin rằng các doanh nghiệp của Ấn Độ với thế mạnh vốn, kinh nghiệm và công nghệ sẽ tìm thấy cho riêng mình các cơ hội hợp tác và đầu tư đối với lĩnh vực này tại thị trường Việt Nam. Chiều cùng ngày, Đoàn có buổi làm việc với Bộ Thông tin và Phát thanh Truyền hình Ấn Độ. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Phát thanh Truyền hình Ấn Độ Venkaiah Naidu cùng các quan chức Bộ Thông tin và Phát thanh Truyền hình Ấn Độ đón tiếp Đoàn. Các đại biểu đã nghe giới thiệu toàn cảnh báo chí Việt Nam, sự phát triển của ngành PTTH Việt Nam, tình hình báo chí quốc tế tại Việt Nam, báo chí Việt Nam ra thế giới. Việt Nam đề xuất hợp tác thông tin báo chí giữa hai nước, thông tin rộng rãi, thiện chí về nhau. Đề xuất tăng cường hợp tác trao đổi kinh nghiệm quản lý, xây dựng và thực thi chính sách về thông tin, phát thanh và truyền hình giữa hai quốc gia. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn dẫn đầu Đoàn công tác gặp gỡ, trao đổi hợp tác với Bộ Thông tin và PTTH Ấn Độ Tiếp đó, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Phát thanh Truyền hình Ấn Độ Venkaiah Naidu giới thiệu về tổng quan báo chí, truyền hình Ấn Độ. Hiện nay Ấn Độ có hàng nghìn tờ báo, hàng nghìn kênh truyền hình, lan tỏa đến từng hộ dân. Bộ trưởng Venkaiah Naidu đồng ý tăng cường hợp tác trao đổi đoàn cấp cao, tổ chức đào tạo, hội thảo, trao đổi phóng viên sản xuất các sản phẩm, chương trình báo chí, PTTH. Cùng ngày, Đoàn công tác đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại New Deli. Tại đây, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu thông báo những nét lớn về tình hình đất nước, nhấn mạnh những nhiệm vụ đối ngoại quan trọng,`trong đó có nhiệm vụ thông tin đối ngoại, mong muốn tăng cường phối hợp giữa Bộ TT&TT với các cơ quan ngoại giao của ta ở nước ngoài để thúc đẩy thông tin đối ngoại. Nhân chuyến thăm, Bộ trưởng tặng Đại sứ quán một số ảnh, đĩa phim nhằm giới thiệu vê văn hoá, con người, đất nước Việt Nam ra thế giới. Theo