Sự việc xảy ra vào buổi tối thứ 2 tuần trước tại thị trấn Tuân Nghĩa (tỉnh Quý Châu, Trung Quốc), khi một chiếc xe cảnh sát giao thông đang tuần tra trên đường cao tốc thì phát hiện thấy một cụ ông ở độ tuổi 80 đang đi bộ một cách chậm rãi trên ở ven đường. Cảnh sát sau đó đã chặn cụ ông này lại để hỏi chuyện thì được biết ông đang trên đường tìm đến nhà cháu trai của mình, mang sau lưng là một túi đựng khoảng hơn chục quả trứng gà. Người đàn ông này cho biết lo ngại rằng cháu trai của mình làm việc vất vả mà không ăn uống đầy đủ nên đã quyết định mang trứng đến cho cháu trai tẩm bổ. Ông đã bắt đầu rời khỏi nhà từ 7 giờ sáng và đi được quãng đường khoảng 60km trong 12 giờ trước khi bị lực lượng cảnh sát chặn lại. Cụ ông cho biết sở dĩ mình chọn cách đi bộ thay vì đi xe buýt là để tiết kiệm kinh phí đi lại. Tuy nhiên ông cũng cho biết việc đi bộ một quãng đường dài là không dễ dàng gì và nhiều quả trứng đã bị vỡ trong quá trình ông đi bộ. Cảm động trước tấm lòng của cụ ông này dành cho cháu trai của mình, lực lượng cảnh sát đã sử dụng xe để đưa ông đi quãng đường còn lại đến nhà của cháu trai. Cháu trai của cụ ông sau đó đã rất bất ngờ khi thấy ông của mình xuất hiện tại nhà. Bản thân chàng trai này cũng không hề hay biết gì về việc ông nội sẽ đến thăm mình, đặc biệt khi còn mang theo một giỏ trứng để tặng. Chàng trai này khẳng định sẽ mời ông ăn những bữa thật ngon khi ông còn ở lại nhà và sẽ mang ông về tận nhà khi nào ông muốn trở về quê. Câu chuyện của hai ông cháu sau đó đã được truyền thông đăng tải và lập tức gây nên một “cơn sốt” trong cộng đồng mạng xã hội tại Trung Quốc. Nhiều người thừa nhận rằng họ đã rất cảm động khi biết được câu chuyện này, nhất là tình cảm mà người ông đã dành cho cháu khi không ngại khó khăn chỉ để mang cho cháu mình một món quà. Trong khi đó không ít cư dân mạng Trung Quốc cho biết họ cảm thấy yêu thương ông, bà, cha, mẹ của mình hơn sau khi biết được câu chuyện cảm động về tình cảm gia đình này. Cụ ông đi bộ hàng chục km để mang trứng tặng cháu khiến dân mạng cảm động Theo