Theo một số nhà bán lẻ trong nước, các phiên bản iPhone 8 và 8 Plus được nhập khẩu chính thức thông qua nhà phân phối FPT đã bắt đầu bán ra thị trường vào ngày 18/10 vừa qua (tức sáng ngày hôm qua). Trong ngày đầu tiên, sức mua của máy được các nhà bán lẻ này chia sẻ chỉ “tàm tạm” và không thực sự ấn tượng như những thế hệ đầu. Thậm chí, không có bất cứ đơn vị nào làm các chương trình lớn để kêu gọi người mua dù ngày đầu tiên hàng chính hãng bán ra. Ông Mai Triều Nguyên, điều hành chuỗi Mai Nguyên Luxury cho biết: “iPhone 8 và 8 Plus chính hãng mới về đang bán khá chậm, thua xa đối thủ Galaxy Note8. Có lẽ người dùng không thực sự mặn mà với sản phẩm này mà tập trung chờ đợi iPhone X". Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông CellphoneS chia sẻ: “Ngay ngày mở bán, sức mua sản phẩm này khá ít và không đáng kể so với những năm trước đó. Có lẽ người dùng không thực sự mặn mà với iPhone 8 và 8 Plus trong thời điểm này”. Ông Nguyễn Trường Huy, đại diện Huy Mobile cho biết: “Lượng khách ngày đầu cũng không quá nhiều, chủ yếu là khách hàng chờ đợi mua iPhone rõ nguồn gốc xuất xứ. Tập trung hầu hết iPhone 8 Plus”. Lý do không thu hút người dùng, ông Lạc Huy cho rằng, ngoài việc người có nhu cầu mua iPhone mới thì đã mua cách đó không lâu bởi chưa năm nào, giá iPhone xách tay lại tốt như năm nay. Đồng thời, giá bán của iPhone chính hãng hiện cũng khá cao và chú ý rằng, các sản phẩm iPhone mới của FPT Trading là phiên bản có mã LL (của thị trường Mỹ) và mã ZP/A (của thị trường Singapore) thay vì mã VN/A dành cho thị trường Việt. "Mức chênh lệch với hàng xách tay vào khoảng hơn 2,5 triệu đồng, vẫn cùng mã hàng nên thật khách hàng không mặn mà lắm.” Ông Huy nói thêm. Theo một nguồn tin riêng của Dân trí, các hàng chính hãng có mã VN/a dự kiến sẽ có mặt thị trường vào tháng 11 tới đây và giá dự báo cao hơn con số mà nhà phân phối FPT Trading đang bán ra. Mức giá của phiên bản iPhone 8 chính hãng của nhà phân phối này dành cho iPhone 8 là 19,9 triệu đồng và iPhone 8 Plus là 22,9 triệu đồng, áp dụng bảo hành 1 đổi 1. Mức giá của các mã VN/a dự kiến sẽ cao hơn 1 triệu đồng. Các mã hàng VN/a sẽ như năm trước đây, được phân phối chính thức thông qua 2 nhà bán lẻ lớn là FPT Shop và Thế giới Di động. Ngay sau khi iPhone do FPT Trading phân phối ra thị trường, mẫu iPhone 8 và 8 Plus xách tay cũng đã có sự điều chỉnh nhưng không nhiều. Tuần trước, iPhone 8 Plus xách tay dung lượng 64 GB được chào bán ở mức 20,5 triệu đồng thì ngày hôm nay, giá chỉ còn 19,8 triệu đồng, giảm hơn 700 ngàn đồng. Các mẫu iPhone 8 dung lượng 64 GB giá cũng giảm đi ít nhất 200 ngàn đồng, về mức 17,7 triệu đồng. Theo ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile, giá iPhone 8 và 8 Plus đã về cận sàng và khó thể hạ được nữa. Đây là một mức giá không thể nào tốt hơn hiện nay dành cho bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus. Ông này cũng cho rằng, chưa năm nào giá iPhone xách tay lại tốt như năm nay bởi các năm trước, ngay trước thời điểm bán ra giá đã bị đẩy cao lên ngút trời. Sau 1 tháng bán ra thì giá vẫn chỉ có giảm nhưng không giảm nhiều như năm nay. Còn năm nay thì giá bán đã khá mềm ngay từ khi bán ra thị trường. “Có lẽ khách hàng đang tâm lý chờ iPhone X nhiều hơn, những người có nhu cầu mua iPhone 8 và 8 Plus thì đã mua gần hết trong giai đoạn vừa rồi. Vì vậy, giá bán này sẽ tiếp tục được giữ nguyên đến khi iPhone X trình làng, vì giá đã chạm đáy”. Ông Tuấn nói thêm. Hiện chỉ còn 1 tháng nữa, iPhone X sẽ chính thức bán ra và dự báo thị trường iPhone sẽ có nhiều biến chuyển khi phiên bản này ra mắt.