Đôi khi bạn muốn tránh mặt ai đó và không muốn nhận cuộc gọi, tin nhắn từ số điện thoại của họ? Hoặc đôi khi bạn cảm thấy mệt mỏi vì một số điện thoại lạ liên tục gọi điện hoặc nhắn tin làm phiền? GIN Call Blacklist - Blocker là ứng dụng cho phép người dùng dễ dàng chặn cuộc gọi từ một nhất định hoặc chặn cuộc gọi từ tất cả các số lạ (không có trong danh bạ). Đặc biệt, ứng dụng còn cho phép chặn tin nhắn đến từ những số mà bạn không mong muốn, một tính năng mà nhiều ứng dụng chặn cuộc gọi khác không được trang bị. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn muốn tạo ra những hình ảnh độc đáo không "đụng hàng” để chia sẻ với bạn bè? Planet Camera là ứng dụng miễn phí cho phép bạn tạo hiệu ứng “uốn tròn”, với nội dung bên trong hình ảnh sẽ được ứng dụng xử lý để trở nên cuộn tròn bên trong khung hình, để tạo nên hình ảnh như của một hành tinh. Ứng dụng có giao diện và cách thức sử dụng đơn giản, cho phép người dùng tạo hiệu ứng trên những hình ảnh sẵn có trên thiết bị hoặc cho phép chụp ảnh mới và tạo hiệu ứng trên đó. Với Planet Camera, bạn có thể tạo ra những hình ảnh vui nhộn với hiệu ứng hết sức độc đáo và thú vị. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Khoảnh khắc hài hước khi bị “lừa” tạo dáng để chụp ảnh Bạn muốn bày một trò đùa nào đó để trêu chọc bạn bè và người thân của mình, những người không quá rành về máy tính và công nghệ? Bạn có thể tham khảo những công cụ miễn phí và trò đùa đơn giản được giới thiệu để thực hiện những trò đùa như vậy, nhằm mang lại những khoảnh khắc vui nhộn và hài hước cho bản thân lẫn những người thân của mình. Thực hiện chức năng tối ưu và chỉnh sửa ảnh trên SnapSeed SnapSeed là ứng dụng chỉnh sửa ảnh dành cho nền tảng di động, bao gồm cả Android lẫn iOS, cung cấp các chức năng cho phép người dùng dễ dàng chỉnh sửa hình ảnh như cắt, xoay ảnh, thay đổi độ sáng tối, tăng cường độ chi tiết của hình ảnh, làm mờ phông... ứng dụng cũng cung cấp các bộ lọc để tạo nên các hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh. Đây là ứng dụng do chính Google phát triển, vẫn được xem là ứng dụng tối ưu chất lượng và chỉnh sửa hình ảnh hàng đầu trên smartphone (bao gồm cả Android lẫn iOS). Mới đây Google vừa phát hành phiên bản mới của ứng dụng SnapSeed, bổ sung thêm 3 tính năng quan trọng để giúp cho ứng dụng này càng trở nên hoàn hảo hơn, bao gồm tính năng “phơi sáng kép”, tính năng điều chỉnh “hình dáng gương mặt” và tính năng “mở rộng khung hình”. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí (tương thích iOS 8.0 trở lên). Bạn đọc có thể tham khảo thêm thông tin chi tiết của 3 tính năng mới được bổ sung trên SnapSeed đã được giới thiệu . Đo nhịp tim để biết được tim của bạn có đang đập quá nhanh hay quá chậm hay không, từ đó phần nào biết được tình trạng sức khỏe của bản thân và nhờ sự giúp đỡ của bác sĩ nếu cảm thấy cần thiết. Người dùng có thể biến chiếc smartphone mình đang sử dụng (cả Android lẫn iPhone) thành thiết bị đo nhịp tim bằng các ứng dụng miễn phí, giúp người dùng có thể nhanh chóng theo dõi trạng thái đo nhịp tim hiện tại của mình. Những ứng dụng này thực sự hữu dụng với những ai có vấn đề về bệnh tim mạch, đái tháo đường… và có biện pháp xử lý phù hợp nếu cảm thấy nhịp tim quá cao hoặc quá thấp. Chẳng hạn nếu tự cảm nhận được tim mình bỗng trở nên đập quá nhanh, bạn có thể tự đo nhịp tim bằng smartphone và nếu phát hiện thấy nhịp tim quá nhanh, bạn có thể đến bệnh viện để được kiểm tra thêm. Bạn đọc có thể tham khảo một trong các ứng dụng đo nhịp tim dành cho smartphone đã được giới thiệu .