Samsung vừa ra mắt phiên bản màu hồng của Galaxy J7 Pro để phục vụ chị em yêu thích selfie dịp Tết nguyên đán sắp tới. Model này tích hợp nhiều tính năng chụp ảnh ấn tượng, giúp bạn thỏa sức sáng tạo và có hàng trăm bức ảnh selfie ấn tượng "rắc thính" đủ 4 ngày Tết trên mạng xã hội. Đường phố đêm giao thừa, màn bắn pháo hoa hoành tráng, cành đào lấp lánh ánh đèn, nồi bánh chưng nóng hổi, tiệc tất niên ấm áp bên gia đình... là những khung hình bạn nhất định phải chụp tối 30 Tết. Tuy nhiên, ánh sáng tối 30 thường không đủ để bạn tỏa sáng trong bức ảnh selfie. Hệ quả là bức ảnh mờ, nhòe, lấm lem, không rõ nét. Tuy nhiên, câu thành ngữ "Tối như đêm 30" không còn ý nghĩa với camera chụp tối ấn tượng của Galaxy J7 Pro. Phiên bản hồng vừa ra mắt hội đủ 3 yếu tố giúp bức ảnh đêm giao thừa trở nên sáng rõ, căng đét và sắc nét. Đó là độ phân giải cao, khẩu độ lớn và tích hợp đèn Flash LED trợ sáng. Ảnh thành phố về đêm rực rỡ qua lăng kính Galaxy J7 Pro phiên bản màu hồng và đen. Galaxy J7 Pro màu hồng, camera trước và sau đều có độ phân giải cao lên đến 13MP, giúp ảnh sắc nét, chân thực và rõ ràng. Camera sau có khẩu độ f/1.7 ngang ngửa S8 và Note8, thuộc nhóm smartphone có khẩu độ lớn nhất hiện nay. Camera trước cũng được trang bị khẩu độ f/1.9 đủ để selfie trong điều kiện ánh sáng yếu. Khẩu độ cao sẽ thu ánh sáng nhiều hơn, do đó có lợi thế lớn khi chụp ảnh đêm giao thừa. Ngoài cặp đôi camera "chinh phục bóng tối", Samsung còn trang bị thêm đèn flash LED trợ sáng cho Galaxy J7 Pro. Nếu selfie carmera trước, bạn sẽ thấy khuôn mặt căng và bóng hơn một chút, giống như trang điểm nhẹ nhàng. Còn nếu chụp cảnh bắn pháo hoa, camera sau sẽ cho ảnh màn trình diễn pháo rõ nét, màu sắc rõ ràng và trung thực. Anh chị em trong gia đình tạo dáng chụp ảnh cùng Galaxy J7. Nhật ký selfie Tết không thể thiếu tấm hình cả nhà xúm quanh chậu nước lá mùi rửa mặt lấy may, cùng vào bếp làm món ngon cúng gia tiên, quây quần bên nhau chúc tụng năm mới, khoe ảnh lì xì, kính lão đắc thọ với ông bà... Để khởi đầu năm mới nhiều may mắn, mọi người thường chia sẻ trên mạng xã hội nhiều bức ảnh đầm ấm bên gia đình như vậy, kèm theo những lời chúc độc đáo và ý nghĩa. Có thể cả năm qua, bạn chưa từng có tấm hình kỷ niệm nào với cha mẹ, anh chị em trong nhà. Nhận dịp này, bạn nên đưa Galaxy J7 lên và chụp thêm tấm hình đông đủ các thành viên trong nhà. Những bức ảnh chụp bằng camera 13MP đủ độ sắc nét để bạn có thể mang ra hiệu in ấn, rửa ảnh và đóng khung treo lên chỗ trịnh trọng trong nhà. Đây là truyền thống tốt đẹp mà bạn có thể duy trì từ năm này qua năm khác, giúp gắn kết tình cảm thân thiết của các thế hệ trẻ trong gia đình. Du xuân cũng không quên selfie bằng camera Galaxy J7 phiên bản màu hồng. Sáng mùng 2 là thời điểm mọi người xúng xính quần áo đẹp xuống phố du xuân, xin chữ thầy đồ, ghé chợ hoa, thăm chùa chiền cầu an... Bạn đừng quên chộp lại những giây phút thanh nhàn, khoe trang phục outfit ngày Tết trên trang cá nhân. Dịp này, bạn cũng nên cân nhắc đến việc chụp shoot hình ấn tượng để thay ảnh đại diện facebook. Nếu selfie giữa đám đông hoặc hậu cảnh bừa bộn, chị em nên dùng đến tính năng chụp xóa phông, làm mờ hậu cảnh (bokeh) của Galaxy J7 Pro màu hồng. Bạn chỉ cần bấm vào biểu tượng “Live Focus” trên trình chụp ảnh mặc định của camera để bật chế độ chụp bokeh. Sau đó, lấy nét vào chủ thể, kéo tăng giảm thanh độ sâu trường ảnh để theo dõi hiệu ứng cho đến khi khung hình đạt hiệu ứng xóa phông ưng ý. Chụp ảnh du xuân cùng sticker linh vật của năm trên camera của Galaxy J7. "Mùng 1 Tết cha, mùng 2 Tết mẹ, mùng 3 Tết thầy", ngày này, giới trẻ thường đến chúc Tết thầy cô, tranh thủ hội họp bạn bè. Đây chính là dịp tốt để bạn hàn gắn tình bạn bè, chụp ảnh nhóm và lưu giữ những kỷ niệm đáng nhớ. Gợi ý nhỏ cho bạn là sử dụng bộ sticker có sẵn trên Galaxy J7 để bức ảnh selfie tập thể thêm thú vị. Các app miễn phí trên Google Play hoặc App Store thường giới hạn số lượng và chất lượng sticker. Song với Galaxy J7 Pro phiên bản màu hồng, bạn có thể lục tìm trọn bộ hàng trăm sticker vui nhộn để cùng bạn bè thả ga cười xuyên Tết, thay vì ngồi tí tách hạt dưa nhàm chán và lặng thinh tiếng cười. Từ ngày 01/02/2018 - 28/02/2018, giảm ngay 500,000 đồng khi mua Galaxy J7 Pro với mã ưu đãi trên ứng dụng Quà tặng Galaxy.