Xiaomi Redmi 3s tiếp tục được thừa hưởng bởi các đàn anh trước đó với thiết kế hoàn toàn từ kim loại sang trọng, bốn cạnh được làm cong nhẹ nhàng không tạo cảm giác cấn tay và chắc chắn khi cầm nắm. Điểm nổi bật và khác biệt của Xiaomi Redmi 3S là phần mặt lưng không sử dụng các hoạ tiết kẻ chéo như Xiaomi Redmi 3 mà để mặt lưng trơn ,và còn được Xiaomi ưu ái trang bị cho cảm biến vân tay một chạm thời thượng ở phía sau vốn chỉ xuất hiện ở các mẫu smartphone cao cấp và cận cao cấp. Cảm biến vân tay này được thiết kế hình tròn bao quanh bởi một lớp kim loại vát kim cương khiến máy trở nên sang trọng và đẳng cấp hơn, cho phép bạn sử dụng cảm biến ngay cả lúc màn hình đang tắt với tốc độ nhanh. Chỉ cần đặt nhẹ ngón tay vào nút cảm biến ở nắp lưng là mọi thao tác được thực hiện dễ dàng. Xiaomi Redmi 3s được thiết kế sang trọng đẳng cấp Bên cạnh kiểu dáng thiết kế sang trọng,đẳng cấp, màn hình kích thước 5 inch độ phân giải HD,tấm nền IPS, PPI cao cho chất lượng hình ảnh rõ nét, sáng đẹp ngay cả dưới ánh nắng trực tiếp. Đây là kích thước màn hình chuẩn nhất cho các mẫu smartphone hiện nay Xiaomi Redmi 3s sẽ giúp bạn dễ dàng cầm nắm và thao tác mượt mà bằng một tay mà không lo máy bị rơi khỏi lòng bàn tay. Nếu như các máy trong cùng tầm giá thậm chí đắt tiền hơn chỉ được sử dụng vi xử lý MTK thì Xiaomi Redmi 3s được trang bị bộ vi xử lí mới của Qualcomm là Snapdragon 430 với tám nhân, đồ hoạ GPU Adreno 505. Xiaomi Redmi 3s được FPT Trading phân phối có RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB, phiêm bản MIUI 8 mới nhất đem đến những trải nghiệm màn hình tốt, 2 khe cắm SIM hỗ trợ kết nối 4G LTE tốc độ cao, 1 khe SIM có thể trở thành khe cắm thẻ nhớ ngoài lên tới 128GB nếu bạn muốn mở rộng, chế độ giảm nhiễu âm thanh mic chuyên biệt giúp chất lượng nghe gọi được nâng cao hơn. Với cấu hình này, Xiaomi Redmi 3s không chỉ giúp bạn đáp ứng những yêu cầu cơ bản như đọc báo, lướt web hay Facebook, Zalo mà nó còn có thể cho bạn những trải nghiệm tuyệt vời với những game khủng yêu cầu xử lí đồ hoạ nhiều mượt mà không hề giật lag, 2 khe cắm sim sẽ giúp bạn dễ dàng quản lý danh bạ, phân chia thông tin liên lạc hay tối ưu chi phí viễn thông. Xiaomi Redmi 3s được trang bị camera chính có độ phân giải 13 MP, khẩu độ F/2.0 có sự hỗ trợ của đèn flash LED giúp máy chụp tốt hơn ở điều kiện thiếu sáng. Camera này của Xiaomi Redmi 3s có tốc độ bắt nét cũng như chụp ảnh rất nhanh, bạn sẽ không để bỏ lỡ bất kì khoảnh khắc nào trong cuộc sống hàng ngày với chiếc điện thoại Xiaomi Redmi 3s. Camera phụ của máy có độ phân giải 5 MP hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu chụp ảnh tự sướng của bạn với các chế độ làm đẹp nhiều mức độ khác nhau cũng như các bộ lọc màu để bạn thoả sức sáng tạo với những tấm ảnh của mình. Kế thừa tinh hoa của dòng Redmi, Xiaomi Redmi 3s tiếp tục mang trong mình viên pin dung lượng cực kì cao lên đến 4100 mAh. Với dung lượng pin này bạn có thể sử dụng và trải nghiệm máy, chơi game trong thời gian dài lên tới 3 ngày một cách thoải mái mà không lo hết pin. Xiaomi Redmi 3s rất phù hợp với những người dùng đòi hỏi một thời gian sử dụng đủ dài khi đi xa, đi phượt hay một chiếc pin đủ trâu để backup. Ngoài ra với công nghệ sạc nhanh, Xiaomi Redmi 3s cũng giúp bạn tiếp năng lượng một cách nhanh chóng. Xiaomi Redmi 3S hiện được bán với giá 3.19 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 16 GB với RAM 2GB thông qua hệ thống đại lý của FPT Trading trên toàn quốc. Thông tin sản phẩm có tại website: hoặc Facebook Fanpage: