Cụ thể, khảo sát này cho biết, cứ 5 người thì có 1 người sử dụng mẫu khẩu "123456" trong năm 2016 và đó cũng chính là mật khẩu phổ biến nhất từ ​năm 2015. Đáng chú ý, danh sách các mật khẩu được sử dụng thường xuyên nhất cũng rất ít thay đổi trong vài năm qua. Chẳng hạn những mật khẩu phổ biến khác năm 2016 bao gồm các mật khẩu thông thường như "qwerty", "11111", và "password", tất cả chúng đều đã xuất hiện trong danh sách các mật khẩu phố biến từng năm qua. Keeper chỉ ra rằng bốn trong số mười mật khẩu năm 2016 chỉ có sáu ký tự trở xuống, khiến chúng dễ dàng bị sắp xếp lại và bị hack tài khoản. Các chuyên gia từ Keeper cũng cho rằng, quan trọng nhất là người dùng chưa nhận thức được những rủi ro, nhưng một thiểu số đáng kể người dùng lại không bao giờ dành thời gian và nỗ lực để bảo vệ chính mình. Những quản trị viên IT và điều hành trang web lại đang là người phải làm thay công việc cho người dùng. Điều đó không có nghĩa là các quản trị viên và điều hành web phải thiết lập mật khẩu thay cho người dùng, mà là ủy quyền thực hành bảo mật chặt chẽ hơn, như kết hợp các ký hiệu, số và chữ cái, hoặc các biện pháp như xác thực hai yếu tố. Keeper kết luận rằng: "Chúng ta có thể chỉ trích người dùng vì không sử dụng mật khẩu đủ mạnh, nhưng trách nhiệm lớn hơn thuộc về chủ sở hữu trang web nào không thực thi các chính sách phức tạp về mật khẩu cơ bản nhất". Theo một nghiên cứu từ Kaspersky Lab cho thấy người dùng đang tự đặt sự an toàn của mình vào vòng nguy hiểm bằng cách đặt mật khẩu độ mạnh yếu và mắc những lỗi đặt mật khẩu cơ bản. Nghiên cứu này chỉ ra rằng, 3 lỗi mật khẩu thường gặp khiến nhiều người dùng Internet gặp nguy hiểm: một là sử dụng mật khẩu giống nhau cho nhiều tài khoản, nghĩa là một khi mật khẩu bị tiết lộ thì những tài khoản khác đều có thể bị hack; hai là sử dụng mật khẩu độ mạnh kém, dễ dàng bị crack; và ba là lưu mật khẩu theo cách không an toàn, và việc sử dụng mật khẩu cũng trở nên vô nghĩa. Nghiên cứu cho thấy nhiều người đã gặp sự cố hack tài khoản (18%) nhưng hiếm người có biện pháp bảo mật mật khẩu kịp thời. Ví dụ, chỉ 30% người dùng Internet tạo mật khẩu mới cho nhiều tài khoản trực tuyến khác nhau và đáng lo ngại khi cứ 10 người lại có 1 người sử dụng mật khẩu giống nhau cho mọi tài khoản. Một khi 1 mật khẩu bị lộ ra, mọi tài khoản của người dùng đều có nguy cơ bị hack và khai thác. Người dùng cũng không tạo mật khẩu đủ mạnh để bảo vệ mình trước việc bị hack và tống tiền. Chỉ 47% sử dụng kết hợp chữ viết hoa và viết thường và chỉ 64% sử dụng kí tự và chữ số, tuy họ nghĩ rằng tài khoản ngân hàng (51%), email (39%) và tài khoản mua sắm (37%) cần mật khẩu có độ mạnh cao. Nghiên cứu cũng cho thấy người dùng đang sử dụng mật khẩu không hợp lý bằng cách chia sẻ chúng với người khác và sử dụng cách không an toàn để ghi nhớ chúng. Gần 28% đã từng chia sẻ mật khẩu với thành viên gần gũi trong gia đình và 11% chia sẻ mật khẩu với bạn bè, khiến mật khẩu dễ dàng bị rò rỉ. 22% cũng thừa nhận đã viết mật khẩu ra sổ tay để ghi nhớ chúng dễ dàng hơn. Thậm chí khi mật khẩu đủ mạnh thì việc này cũng khiến người dùng dễ bị tấn công vì những người khác có thể thấy và sử dụng chúng. Do đó, các chuyên gia từ Keeper khuyên người dùng hãy lập một mật khẩu nghiêm túc, hãy đổi mật khẩu nếu là "123456". Bạn nên luôn luôn sử dụng một loạt các số, chữ hoa, chữ thường, và các ký hiệu để bảo vệ tài khoản khỏi bị xâm phạm. Bên cạnh đó, bạn cũng nên tránh sử dụng các thuật ngữ trong từ điển để làm mật khẩu. Hãy để năm 2017 là năm mà tài khoản của bạn không bị tấn công chỉ vì lựa chọn mật khẩu "nghèo nàn".