Khi tiến hành mở 5D Mark IV, các chuyên gia từ Lensrentals cho biết, Canon đã trang bị thêm lớp gioăng cao su bọc quanh, điều mà các sản phẩm 5D thế hệ trước không có. Do đó, Canon 5D Mark IV sẽ có khả năng chống chọi ở các điều kiện thời tiết khác nhau tốt hơn. Tuy nhiên, Lensrentals cũng khám phá ra một góc đặc biệt duy nhất không có ron cao su, đó là góc trên cùng bên phải, nơi giao nhau giữa tấm mặt lưng và mặt trước máy. Lensrentals cũng khuyên người dùng nếu sử dụng chúng trong trời mưa, nên dùng băng keo dán lại vị trí này nếu không muốn gặp phải sự cố không mong muốn. Khi tháo từng chi tiết vỏ bọc xung quanh máy, Lensrentals nhận thấy, Canon 5D Mark IV sử dụng nhiều chốt khóa bằng nhựa từ bên trong. Việc sử dụng chốt khóa bên trong sẽ khó khăn hơn trong việc tháo mở so với thế hệ trước. Đồng thời, nếu không có kinh nghiệm tháo mở có thể sẽ gây hỏng hóc các chi tiết này. Tiến hành tháo bên trong, Canon 5D Mark IV có nhiều chi tiết và nhiều cổng kết nối và phức tạp hơn hẳn 5D Mark III. Chỉ cần không cẩn thận, các chi tiết kết nối có thể bị hư hỏng và những socket kết nối với dây cáp cũng sẽ bị đứt. Do đó, Lensrentals cũng khuyến nghị người dùng nếu không có am hiểu về mặt kỹ thuật, không nên tháo thiết bị này. Các gioăng cao su bảo vệ thiết bị Mọi cổng kết nối hay khe cắm thẻ nhớ và pin đều có gioăng cao su bảo vệ Ngay cả các phím bấm đều có gioăng cao su Tuy nhiên, có một vị trí duy nhất không có gioăng cao su, đó là cạnh trên bên phải của chiếc máy Cụm phím điều khiển đa hướng trên máy cũng có thiết kế tương tự các phiên bản 5D trước đây. Tuy nhiên, nó được bổ sung thêm các nút chọn thêm điểm lấy nét (đó là các các vòng tròn nhỏ xung quanh nút bấm ở hình tròn bên phải) Và đây là màn hình LCD. Nó được bao phủ bởi lá chắn nhôm và được Canon sử dụng một lớp keo đặc biệt để cố định. Về cơ bản, nó tương tự như các màn hình LCD trước nhưng khác biệt đó là thêm các kết nối vì nó có cảm ứng Tại đây, lensrentals cho biết rất thất vọng khi thấy các cổng USB và HDMI được hàn vào bo mạch chính. Lý do cho sự thất vọng đó là các cổng này đều được sử dụng nhiều và xung điện cực mạnh. Nếu xảy ra hỏng hóc chỉ có thể thay nguyên cụm bo mạch chứ không thể thay thế từng linh kiện một. Tháo rời vị trí thẻ CF cho thấy nó tương tự như các mẫu trước đây Ở vị trí cổng kết nối, Canon đã thiết kế một cổng cáp kết nối trên tấm kim loại nên khó khăn hơn cho việc tháo mở so với mẫu 5D Mark III trước đây Và phần còn lại là các bo mạch phụ khác của 5D Mark IV.