Galaxy Note 8 là chiếc smartphone đang rất được trông đợi ở thời điểm hiện tại, không chỉ vì đây là chiếc smartphone “bom tấn” thứ 2 trong năm của Samsung (sau bộ đôi Galaxy S8/S8+) mà còn bởi giới công nghệ đang chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì để lấy lại lòng tin của người dùng với dòng sản phẩm Galaxy Note sau sự cố đáng quên gặp phải với Galaxy Note 7 vào năm ngoái. Giống như nhiều sản phẩm cao cấp khác trước đây, thông tin rò rỉ về Galaxy Note 8 đã xuất hiện rất nhiều trước thời điểm sản phẩm chính thức ra mắt. Cùng dự đoán về “chân dung” của Galaxy Note 8 dựa vào những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ này. Sự thay đổi về thiết kế khi một sản phẩm mới ra mắt luôn là điều được nhiều người quan tâm hàng đầu, và với Galaxy Note cũng không là ngoại lệ. Dựa vào những hình ảnh bị rò rỉ của Galaxy Note 8 (cả ảnh chính thức lẫn ảnh thực tế) cho thấy Samsung sản phẩm đã có sự thay đổi hoàn toàn so với Galaxy Note 7 ra mắt vào năm ngoái và mang phong cách thiết kế “màn hình vô cực” giống như bộ đôi Galaxy S8/S8+, với việc loại bỏ nút bấm Home vật lý ở mặt trước của sản phẩm và làm mỏng viền màn hình ở trên và dưới. Nhìn chung, Galaxy Note 8 sẽ sở hữu thiết kế khá giống với Galaxy S8/S8+ mà người dùng bình thường rất khó để phân biệt nếu chỉ nhìn lướt qua sản phẩm. Tuy nhiên nếu để ý kỹ có thể nhận ra Galaxy Note 8 sở hữu thiết kế có phần vuông vức và nam tính hơn so với bộ đôi Galaxy S8/S8+. Hiện vẫn chưa rõ Samsung đã thành công trong việc đưa cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình trên sản phẩm hay chưa? Nếu đã thực hiện được điều này thành công, Samsung có thể loại bỏ được cảm biến vân tây nằm ở mặt lưng của sản phẩm giống như bộ đôi Galaxy S8/S8+ hiện nay. Sau khi lần đầu đưa màn hình cong tràn cạnh vô cực (Infinity Display) vào Galaxy S8, Samsung cũng tiếp tục mang công nghệ này lên Galaxy Note8 thông qua các bức ảnh rò rỉ gần đây. Việc mang công nghệ Infinity Display lên Galaxy Note8 sẽ giúp cho máy liền mạch và kích thước được thu nhỏ đáng kể dù màn hình có kích cỡ lớn lên đến 6,3 inch. Theo "ông hoàng" tin đồn Evan Blass gần đây tiết lộ, mẫu Galaxy Note8 sẽ tiếp tục sử dụng công nghệ Super AMOLED, kích thước 6,3 inch và tỉ lệ khung hình 18,5:9. Như vậy, đây cũng là dòng sản phẩm Note đầu tiên chính thức loại bỏ nút home vật lý ở mặt trước. Tuy nhiên một vấn đề vẫn chưa rõ là Galaxy Note 8 sẽ sở hữu màn hình với độ phân giải như thế nào. Theo nhiều nguồn tin, Samsung sẽ mang độ phân giải 4K lên sản phẩm, tuy nhiên không ít thông tin khác cho rằng sản phẩm vẫn chỉ sở hữu độ phân giải 2K. Đây vẫn tiếp tục là một câu trả lời chờ giải đáp tại sự kiện đặc biệt sắp diễn ra của Samsung. Samsung thường trang bị cấu hình của phiên bản Galaxy Note mới tương đương với phiên bản Galaxy S được ra mắt trước đó ít tháng, do vậy không quá ngạc nhiên khi Galaxy Note vẫn sở hữu cấu hình tương tự với bộ đôi Galaxy S8/S8+. Nếu Samsung vẫn giữ truyền thống này thì Galaxy Note 8 sẽ có 2 phiên bản sử dụng 2 chip xử lý khác nhau tùy theo từng thị trường. Trong đó tại thị trường Mỹ và châu Âu sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp thế hệ mới của Qualcomm, với 8 lõi xử lý tốc độ 2.2GHz, đi kèm với đó là bộ vi xử lý đồ họa Adreno 540. Trong khi đó tại các thị trường khác, bao gồm cả Việt Nam sẽ được trang bị bộ vi xử lý Exynos 8895 thế hệ mới nhất do Samsung phát triển, với 4 lõi xử lý tốc độ cao xung nhịp 2.5GHz, và 4 lõi xử lý tốc độ thấp 1.7GHz. Đây cũng là 2 thế hệ chip đang trang bị cho bộ đôi Galaxy S8/S8+ hiện nay. Tuy nhiên, một sự khác biệt được Samsung thực hiện trên Galaxy Note 8 đó là sản phẩm có thể được nâng cấp bộ nhớ RAM lên thành 6GB, thay vì 4GB như 2 phiên bản Galaxy S8/S8+ hiện nay. Đây là điều có thể xảy ra, khi mà hiện nay nhiều smartphone cao cấp trên thị trường đã được trang bị bộ nhớ RAM 6GB và chắc chắn Samsung sẽ không muốn thua kém các đối thủ. Bên cạnh đó, Samsung cũng đã ra mắt phiên bản Galaxy S8+ đặc biệt dành riêng cho thị trường Trung Quốc với bộ nhớ RAM 6GB. Giới thạo tin cũng cho biết Galaxy Note 8 sẽ có bộ nhớ 64GB hoặc 128GB để lựa chọn, sau đó sẽ có thêm phiên bản cao cấp nhất với bộ nhớ lên đến 256GB, tuy nhiên phiên bản này sẽ chỉ giới hạn tại một số thị trường. Đây chắc chắn là câu hỏi đang được nhiều người quan tâm trên Galaxy Note 8. Hiện tại Samsung chưa có bất kỳ chiếc smartphone nào sở hữu camera kép, trong khi đó đây dường như trở thành tính năng mặc định trên các mẫu smartphone cao cấp trên thị trường, do vậy nhiều khả năng Galaxy Note 8 sẽ được trang bị cụm camera kép để tăng tính cạnh tranh cho sản phẩm và trở thành smartphone có camera kép đầu tiên của Samsung. Nếu các tin đồn là đúng thì Samsung sẽ sở hữu cụm camera với cảm biến 12 megapixel và 13 megapixel, ống kính góc rộng, khẩu độ f/1.7 và một ống kính phóng lớn với khẩu độ f/2.4. Cụm camera kép này sẽ cho phép zoom quang học 2 lần cũng như hỗ trợ người dùng chụp ảnh xóa phông. Cả 2 ống kính đều hỗ trợ công nghệ ổn định hình ảnh quang học. Sau sự cố về pin gặp phải với Galaxy Note 7, điều khiến nhiều người thực sự quan tâm hiện nay là Samsung sẽ thay đổi gì để giúp pin trên Galaxy Note 8 trở nên an toàn hơn. Các thông tin bị rò rỉ cho biết Galaxy Note 8 sẽ sở hữu thỏi pin có dung lượng 3300mAh, thay vì dung lượng lớn 3500mAh như Galaxy Note 7. Việc giảm dung lượng pin có thể là một trong những động thái an toàn của Samsung. Bên cạnh đó, Samsung cho biết pin trên Galaxy Note 8 sẽ được trải qua một quy trình kiểm tra và thử nghiệm nghiêm ngặt trước khi được ráp vào sản phẩm. Chắc chắn hơn ai hết, Samsung sẽ không muốn một sự cố tương tự như Galaxy Note 7 xảy ra với chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của mình. Chiếc bút S Pen của Note 8 chỉ mới được rò rỉ gần đây, có thiết kế không có nhiều khác biệt so với những thế hệ Note trước đó. Tuy nhiên, các nguồn tin cho biết, chiếc S Pen mới sẽ có nhiều thay đổi trong tính năng, thông minh hơn và sử dụng hiệu quả trên màn hình tràn cạnh vô cực. Các thông tin gần đây cũng tiết lộ, mẫu bút S Pen mới của Note 8 cũng sẽ có nhiều nâng cấp sáng giá. Trong đó về độ nhạy và hỗ trợ nhiều tính năng thông minh. Galaxy Note 8 được ra mắt chỉ ít ngày sau khi Google chính thức phát hành phiên bản Android 8.0 Oreo, do vậy không loại trừ khả năng Samsung sẽ trang bị nền tảng Android mới nhất cho chiếc smartphone của mình. Giao diện Grace UX sẽ tiếp tục được đưa vào Note8, nhằm đơn giản hóa trong thiết kế và giúp người dùng dễ dàng làm quen ngay. Bixby cũng sẽ được tích hợp sẵn. Galaxy Note 8 sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào 10 giờ tối nay, 23/8 (theo giờ Việt Nam) và nhiều khả năng sẽ được bán ra vào giữa tháng 9 tới đây. Theo thông tin từ trang công nghệ PhoneArena, Galaxy Note 8 sẽ có mức giá khoảng từ 900USD, tùy thuộc vào dung lượng ổ cứng. Dù vậy, theo các nguồn tin khác rò rỉ tại Trung Quốc thì Galaxy Note 8 sẽ có mức giá khá “chát” khi phiên bản có bộ nhớ thấp nhất là 64GB gần 950 USD (tương đương 21 triệu đồng). Phiên bản ổ cứng 128GB có mức giá khoảng 1.061USD (tương đương 24 triệu đồng). Đối với phiên bản cao nhất có giá lên đến 1.196USD (tương đương 27 triệu đồng). Dĩ nhiên mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về sản phẩm sẽ chỉ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung vào ngày 23/8 diễn ra. Bản dựng thiết kế tổng thể của Galaxy Note 8 dựa vào các tin đồn