Ông Nguyễn Hoàng Cẩm, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông - cho biết, tính đến hết tháng 4/2017, Đà Nẵng có 1.435 trạm BTS, trong đó có 259 trạm BTS loại 1 (có ăng-ten cồng kềnh đặt trên đất tự nhiên), 667 trạm BTS loại 2 (có cột ăng-ten cồng kềnh đặt trước nóc nhà), 443 trạm BTS thân thiện môi trường (có cột ăng-ten nhỏ gọn, dưới 6m đặt trên nóc nhà), 63 trạm Indoor và 92 vị trí sử dụng chung để đặt trạm BTS cho nhiều nhà mạng khác nhau. Việc xây dựng thêm trạm BTS là để mở rộng vùng phủ sóng, nâng cao chất lượng dịch vụ. Do thiếu trạm BTS nên liên lạc di động xảy ra hiện tượng nghẽn mạng, rớt sóng khi đàm thoại, không thể truy cập internet di động…. Đây cũng là nguyên nhân một số nhà mạng di động tiếp tục phát triển thêm trạm BTS mới và nâng cấp, chuyển đổi công nghệ các trạm BTS hiện có. “Tuy nhiên, việc xây dựng trạm BTS hiện nay gặp rất nhiều khó khăn do người dân lo ngại về ảnh hưởng sóng điện từ trạm BTS đối với sức khỏe con người”, ông Cẩm nói. Theo ông Cẩm, trong năm 2016, Sở Thông tin và Truyền thông đã xử lý 14 phản ánh của người dân, riêng trong 6 tháng đầu năm 2017 có 12 phản ảnh. Hầu hết người dân đều dựa vào thông tin không chính thống trên internet. Đơn cử như phản ánh kéo dài của ông Võ Văn Minh về trạm BTS tại 107 Ngũ Hành Sơn gây mất an toàn. Sở Thông tin và Truyền thông đã kiểm tra thực tế và yêu cầu Viettel Đà Nẵng (chủ đầu tư) hạ độ cao ăng–ten từ 18m xuống còn 12m, thực hiện nghiêm túc theo quy định bảo trì, bảo dưỡng và kiểm định trạm BTS theo đúng quy định. Phản ánh của người dân về trạm BTS tại 280 Điện Biên Phủ sóng điện từ gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dân. Sau đó, Sở Thông tin và Truyền thông đã chủ trì, phối hợp cùng với Sở Y tế, Sở Khoa học và Công nghệ, UBND quận Thanh Khê, UBND phường Chính Gián (có người dân chứng kiến) đo kiểm bức xạ điện từ của trạm BTS tại số nhà 280 Điện Biên Phủ. Kết quả cho thấy, bức xạ điện từ tại trạm và các nhà dân liền kề thấp hơn 0,5% giá trị bức xạ tối đa cho phép. “Rõ ràng với mức bức xạ trên, hoàn toàn không gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người”, ông Cẩm thông tin. Cũng theo ông Cẩm, nhà nước đã ban hành các quy định cụ thể về bức xạ điện từ áp dụng cho các hoạt động liên quan đến tần số vô tuyến điện nói chung và liên quan đến trạm BTS nói riêng. Các doanh nghiệp thông tin di động đều phải thực hiện kiểm định trạm BTS phù hợp với quy chuẩn quốc gia hiện hành trước khi khai thác.