Người ta thường nói rằng để bán một sản phẩm mới đã khó, nhưng để lấy lại niềm tin bị đánh mất còn khó hơn gấp bội. Giờ đây Samsung đã chính thức thu hồi dòng sản phẩm Galaxy Note7 trên hầu hết các khu vực trên thế giới, và bên cạnh những khoản thua lỗ kỷ lục về mặt tài chính, công ty đang bắt đầu cho công việc khó khăn nhằm khôi phục lại niềm tin của cộng đồng. Lỗi pin trên Galaxy Note7 khiến hàng triệu thiết bị được bán ra gặp phải sự cố dẫn đến cháy, nổ và bị thu hồi hàng loạt chắc chắn sẽ còn được nhắc đến trong nhiều tháng tới. Tuy nhiên ngay từ bây giờ, nhiều tổ chức đã tỏ ra cảnh giác với chiếc Note7, đặc biệt là trong ngành hàng không. Mới đây, Cục hàng không Liên bang Mỹ Federal Aviation Administration (FAA) đã ban hành lệnh cấm hành khách sử dụng và sạc pin đối với dòng điện thoại Note7 khi trên máy bay, ngay cả sau khi đã được đổi trả. "Hành khách không được phép mở thiết bị, hoặc sạc pin cho Galaxy Note7 trên máy bay," FAA cho biết trong một thông báo. "Ngoài ra, hành khách cũng cần bảo vệ thiết bị khỏi những sự cố khiến chúng tự khởi động, thí dụ như chuông báo thức, và không được đặt trong hành lý." Trước đây, FAA từng "khuyến cáo" hành khách không nên sử dụng và sạc pin cho Note7 vào thời điểm một tuần sau khi xảy ra sự cố dẫn đến cháy nổ thiết bị. Giờ đây khi mối đe dọa của những chiếc Note7 đã trở nên rõ ràng, Cục hàng không đã chính thức ban hành lệnh cấm vận đối với dòng sản phẩm này. Điều đáng nói là ngay cả Note7s, tức thế hệ đổi trả của Samsung dự kiến sẽ có mặt tại Mỹ vào ngày mai cũng sẽ nằm trong danh sách bị cấm. Được biết, quyết định được thông qua sau khi Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng của Hoa Kỳ (CPSC) đưa ra báo cáo cho biết đã có 92 trường hợp xảy ra sự cố quá tải nhiệt của Note7 chỉ riêng tại khu vực Bắc Mỹ, với 55 trường hợp gây thương tích đến tài sản. Mặc dù vậy trong một buổi phỏng vấn mới đây, ông Marcelo Claure - Giám đốc điều hành của nhà mạng Sprint, Hoa Kỳ, chia sẻ một cái nhìn lạc quan hơn dành cho tình thế của Galaxy Note7. Ông cho ràng "sau 6 tháng kể từ bây giờ, sẽ không còn ai nhớ về đợt thu hồi của Note7". Đây là một tuyên bố khá liều lĩnh của Claure, nhất là khi nhìn lại gần 100 trường hợp người dùng tại Mỹ gặp phải sự cố cùng với chiếc Note7, dẫn dến bỏng hoặc thiệt hại tài sản. Theo Claure, người tiêu dùng thường chỉ "quan tâm tới việc sản phẩm có bắt mắt, và có giá hợp lý hay không". Trong đó, những mối nguy hiểm đằng sau những tai nạn có thể xảy ra, hoặc những gì truyền thông phóng đại trong một thời gian ngắn sẽ không để lại tác động mạnh mẽ với họ. Đây cũng là lý do mà Sprint đang rất khẩn trương để cùng Samsung khắc phục sự cố, đồng thời đưa những chiếc Note7 đã được đổi trả đến tay người tiêu dùng. Trên thực tế, Galaxy Note7 từ trước khi xảy ra sự cố dẫn tới thu hồi, đã có doanh số bán hàng khá ấn tượng, cao hơn khoảng 25% so với thế hệ tiền nhiệm Note5 trong năm ngoái, theo báo cáo từ BayStreet Research. Chỉ sau khi đợt thu hồi diễn ra, doanh thu của Note7 bắt đầu đổ dốc, và chỉ bằng 60% so với số tiền mà Note5 mang lại trong cùng thời điểm. Nhiều người dùng cũng hy vọng rằng sau khi khắc phục sự cố, Galaxy Note7 sẽ tiếp tục trở lại đường đua, và là một đối trọng lớn của bộ đôi iPhone 7, 7 Plus mới ra mắt.