Bắt đầu từ sáng nay, thanh thông báo trên Facebook của nhiều người nhận được thông báo bạn bè mình đã bắt đầu mở một trang fanpage cá nhân. Trong đó, người dùng đã là người "like" - thích trang này. Điều đáng nói ở đây là không phải chỉ 1 người mà khá nhiều cũng thực hiện việc mở fanpage như vậy khiến cho nhiều người dùng không biết đang có vấn đề gì xảy ra. Quay trở lại tìm kiếm tên của người bạn đã mở fanpage thì tài khoản cá nhân vẫn còn nguyên vẹn. Nhìn vào 2 tài khoản này đều tương tự nhau về tên, hình ảnh đại diện. Khác biệt duy nhất một bên là trang cá nhân và một bên là fanpage. Theo anh N. Thu, làm trong ngành quảng cáo trên Facebook ở Việt Nam cho biết, đây là một tính năng đã lâu rồi nhưng bất ngờ được mở trở lại vào rạng sáng nay. Tính năng này cho phép người dùng chuyển đổi toàn bộ tài khoản cá nhân sang tài khoản fanpage. Tuy nhiên, khác biệt duy nhất thời điểm hiện nay đó là việc còn giữ lại tài khoản cá nhân sau khi chuyển. Tức sẽ có 2 tài khoản hoạt động song song. Trong khi trước đó, việc chuyển đổi sang fanpage sẽ làm biến mất tài khoản cá nhân của người dùng. Khi chuyển từ trang cá nhân sang fanpage thì tất cả bạn bè trong danh sách sẽ được di chuyển chung, từ việc đã kết bạn trở thành người thích trang fanpage. Anh Thu cũng nói rằng, thực chất tính năng này được xem như là một giải pháp hiệu quả trong việc người dùng muốn chuyển sang kinh doanh hoặc người nổi tiếng muốn tăng thêm nhiều người theo dõi vì trang cá nhân hạn chế việc kết bạn, dừng lại chỉ ở 5.000 người. Đặc biệt là nhiều người khác thì dùng công cụ này để gộp page, tăng lượt thích thật cao hơn để mua bán cho người có nhu cầu... Hạn chế duy nhất trong việc chuyển lần này đó là sẽ mất đi tất cả hình ảnh, video, dòng trạng thái cũng như các hội nhóm. Điều này cũng là rào cản khiến nhiều người từ bỏ ý định chuyển trong những lần trước đây. Tuy nhiên, tính năng sáng nay đã cho phép giữ lại tài khoản cá nhân nên khiến nhiều người lập tức chuyển đổi ngay. Nhưng trong trưa nay, tính năng này đã không còn hoạt động. Anh Thu cũng cho biết thêm, hiện tại ghi nhận một số tài khoản cá nhân bị khóa, có lẽ vi phạm chính sách sau khi chuyển sang fanpage đã đổi tên, gộp page cho mục đích khác... Hiện tại, Facebook đang thay đổi rất nhiều chính sách và các công cụ để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. Anh Thu đưa lời khuyên, người dùng nếu không thực sự hiểu biết về tính năng cũng nên đừng thử làm gì trong giai đoạn này. Đợi sự công bố chính thức của Facebook rồi hãy thử nghiệm, tránh việc bị mất tài khoản.