Mặc dù Apple gần như không đưa ra bất kỳ một thông tin chính thức nào liên quan tới các thế hệ iPhone sắp ra mắt, nhưng người hâm mộ sản phẩm Apple một lần nữa đã biết trước gần như toàn bộ sự thay đổi, cũng như điểm mới của dòng sản phẩm này. Theo đó, iPhone 8 gần như chắc chắn sẽ sở hữu màn hình hiển thị OLED gần như toàn bộ mắt trước, loại bỏ nút Home, và có cụm camera kép xoay dọc ở phía sau. Kích thước của iPhone 8 cũng được phần nào hé lộ, khi nó sẽ lớn hơn đôi chút so với iPhone 7 và nhỏ hơn iPhone 7 Plus, đồng thời chắc chắn sẽ có màn hình từ 5-5.2 inch để phù hợp với thiết kế. Gần đây, một tài khoản Twitter có tên là Benjamin Geskin vừa cho đăng tải một đoạn video ghi lại cảnh trên tay một nguyên mẫu thực tế của iPhone 8, và đây được cho là hé lộ sát với thực tế nhất của dòng sản phẩm mới. Nguyên mẫu này cũng sở hữu thiết kế trùng hợp với hầu hết các hé lộ gần đây liên quan tới iPhone 8, tuy nhiên lại không sở hữu phần cảm biến vân tay đặt ở phía sau. Video nguyên mẫu thực tế của iPhone 8 Đáng chú ý, đoạn video này dường như sử dụng chung một nguyên mẫu với bộ ảnh được chụp lại và đăng tải bởi trang công nghệ BGR cách đây ít hôm. Qua đoạn video, có thể thấy rằng mặt trước và mặt sau của iPhone 8 đều sẽ được làm bằng kính cường lực, với viền hơi cong giúp cầm nắm dễ dàng hơn, trong khi khung viền của sản phẩm làm bằng kim loại. Jack cắm tai nghe 3,5mm vẫn sẽ bị loại bỏ trên phiên bản iPhone này chứ không "quay trở lại" như nhiều nguồn tin hé lộ. Theo BGR, iPhone 8 gần như chắc chắn sẽ mang đến một số tính năng hấp dẫn khác, như sở hữu bộ nhớ RAM nhiều hơn, dung lượng pin được cải thiện, đi kèm công nghệ nhận dạng khuôn mặt tiên tiến, hỗ trợ tăng cường thực tế (AR) và bộ nhớ được nâng lên thành 256GB. Kết hợp tất cả những điều trên, iPhone 8 nhiều khả năng sẽ trở thành chiếc smartphone đắt nhất trong lịch sử với giá khởi điểm dự kiến là 1.000 USD. Tuy nhiên, một thông tin khác hiện vẫn chưa được làm rõ, đó là iPhone 8 có thể sẽ bị chậm trễ và không kịp ra mắt trong tháng 9 do chưa hoàn tất các khâu cung ứng sản xuất. Người hâm mộ sản phẩm Apple trên toàn thế giới ngay từ thời điểm này đã bắt đầu bàn luận và chờ đợi iPhone 8 - mẫu iPhone thu hút sự chú ý bậc nhất trong lịch sử và có lẽ cũng mang tới nhiều đột phá nhất tính từ nhiều năm trở lại đây. Theo