: hệ thống camera kép phía sau có cảm biến chính có độ phân giải 13 MP, và camera phụ có độ phân giải 2 MP hỗ trợ đo khoảng cách. : Giao diện phần mềm camera đơn giản nên cảm giác làm quen cũng rất dễ. Ở màn hình chính có các phím tắt nhanh các chế độ chụp xóa phông, chế độ làm đẹp, bật tắt đèn flash và nút chuyển đổi camera. Vuốt sang phải có chế độ chụp nâng cao như HDR, Panorama, và các bộ lọc được tích hợp sẵn. Các chế độ này rất cần thiết và trên một chiếc smartphone tầm giá dưới 4 triệu đồng được tích hợp Trong điều kiện đủ sáng máy có tốc độ bắt nét rất nhanh, các phương tiện đang di chuyển nhưng ảnh ghi lại không bị nhòe. Ảnh có chi tiết tốt. Màu sắc trung thực. Như tấm hình này được chụp ở khoảng cách tương đối xa nhưng các chữ trên tấm ảnh khi zoom lên vẫn có thể đọc được. Tuy chỉ 13 MP những thiết bị đã làm rất tốt. Màu cam và vàng của biển hiệu và màu xanh của lá thể hiện rất chính xác. Không chỉ nét ở phần trung tâm ảnh mà phần viền ảnh cũng có chi tiết rất tốt. Máy xử lý ngược sáng rất tốt, không cần bật chế độ HDR, nhưng màu sắc của lá cây và các bức tường sáng, không bị cháy mất chi tiết. Ảnh ngược sáng có độ tương phản tốt, dynamic range rộng. Chi tiết ảnh tương đối tốt. Màu sắc có phần nhợt nhạt hơn, Y7 Pro chấp nhận noise nhiều để giữ chi tiết tốt, nên xu hướng ảnh không bị bệt. Đối với một smartphone giá rẻ như Huawei Y7 Pro, chất lượng ảnh chụp thiếu sáng rất đáng khen ngợi. Huawei Y7 Pro có thêm 1 camera phụ có độ phân giải 2 MP làm nhiệm vụ đo khoảng cách hỗ trợ xóa phông. Xét về tính hiệu quả của camera phụ này rất tốt. Trong điều kiện đủ sáng, ảnh xóa phông cho phép làm mờ hậu cảnh 7 cấp độ. Chủ thể được làm nổi bật tách bạch so với phần nền. Việc xử lý vùng mép chủ thể rất tốt, không bị lem cũng như không quá gắt. Sau khi chụp vẫn có khả năng cho phép refocus. Bộ đôi camera kép xóa phông của Huawei Y7 Pro hoạt động vẫn rất tốt trong điều kiện thiếu sáng. Máy xử lý xóa phông vẫn chính xác, không xóa nhầm chủ thể hay xóa sót phần nền. Tuy nhiên bắt nét hơi chậm. Nhưng với một sản phẩm có mức giá như Huawei Y7 Pro, điều này hoàn toàn chấp nhận được. Camera Selfie có độ phân giải 8 MP, kèm theo các thuật toán hỗ trợ làm đẹp 10 cấp độ. Ảnh cho ra có chi tiết tốt, màu sắc tươi tắn. Chế độ làm đẹp hoạt động hiệu quả. Người dùng không cần phải cài thêm các ứng dụng bên thứ 3, tiềm ẩn nhiều rủi ro về bảo mật. Chế độ làm đẹp tự nhiên, không quá ảo, làm mất các chi tiết trên gương mặt, nên thích hợp để đăng tải lên mạng xã hội. Y7 Pro sẽ rất thích hợp cho các tính đồ sống ảo. Ngoài ra, máy còn có chế độ selfie toning flash hỗ trợ chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Chỉ với mức giá 3,990,000 VNĐ, Huawei Y7 Pro sở hữu cụm camera kép xóa phong rất tốt trong tầm giá. Nói không ngoa nếu như so sánh với một vài đối thủ thuộc phân khúc cao hơn, Y7 Pro vẫn không hề lép vế. Như vậy, trong phân khúc giá rẻ đã có thêm một sản phẩm đáng để lựa chọn nếu xét trên tiêu chí camera. Thông tin sản phẩm, vui lòng truy cập .