Cùng với sự phổ biến của điện thoại di động đã dẫn đến tình trạng “nghiện”, khiến người dùng chúi mắt vào sử dụng điện thoại di động ở bất cứ đâu, ngay cả khi di chuyển trên đường, và điều này đã dẫn đến không ít vụ tai nạn đáng tiếc. Sự việc xảy ra tại thành phố Tô Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) mới đây là một ví dụ điển hình. Sự việc được camera giám sát ghi lại được cho thấy một cô gái đang đi xuống cầu thang của một cây cầu qua đường dành cho người đi bộ, trong lúc mắt vẫn đang dán chặt vào điện thoại di động trên tay mình. Việc quá tập trung vào chiếc điện thoại đã khiến cô gái bước hụt chân và ngã từ trên cầu thang cao xuống đất. Cú ngã đã khiến cô gái này đập đầu và mặt xuống vỉa hè cứng bên dưới khiến máu chảy nhiều. Cô gái đã lập tức được đưa đến bệnh viện, tuy nhiên đã qua đời vào sáng hôm sau. Các nhân chứng cho biết họ đã nhìn thấy cô gái này liên tục sử dụng điện thoại ngay trên cây cầu dành cho người đi bộ và tiếp tục sử dụng trong lúc bước xuống cầu thang nên đã xảy ra tai nạn đáng tiếc. Cô gái ngã tử vong vì vừa đi vừa dùng điện thoại di động Đáng chú ý đây không phải là trường hợp đầu tiên xảy ra tai nạn tại Trung Quốc vì thói quen vừa đi hoặc vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại. Vào hồi tháng 4 vừa qua, tại thị xã Tấn Giang (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc), một tài xế vừa mải mê nói chuyện điện thoại vừa điều khiển xe đã không chú ý đến một cậu bé 2 tuổi đang chơi phía trước mũi xe, khiến cho người này lái xe cán qua người cậu bé. May mắn cậu bé đã lọt xuống phía dưới gầm xe và không có bánh xe nào cán qua người. Người đàn ông điều khiển xe chỉ nhận ra sự việc sau khi chiếc xe đã chạy qua người của cậu bé và lập tức dừng xe để đưa cậu bé đến bệnh viện. Cậu bé đã thoát chết một cách thần kỳ, tuy nhiên chắc chắn đây là một bài học cho người đàn ông này khi điều khiển xe của mình, đồng thời là lời cảnh báo cho nhiều bậc phụ huynh khi để trẻ em chơi đùa mà không có sự giám sát, đặc biệt ở những khu vực đậu xe. Tài xế vừa điều khiển xe vừa nghe điện thoại cán qua bé 2 tuổi mà không biết Theo