Dựa vào các kết quả nghiên cứu thị trường, có thể thấy trong một vài năm trở lại đây, LG đã rất thành công khi khẳng định vị thế dẫn đầu của mình. Là hãng máy giặt bán chạy số 1 thế giới (trừ thị trường Trung Quốc), LG không chỉ mang đến những sản phẩm công nghệ tiên tiến mà còn mang lại cuộc cách mạng về máy giặt với việc chính thức ra mắt thị trường dòng máy giặt lồng đôi TWINWash với cấu trúc 2 lồng giặt đầu tiên tại Việt Nam. LG TWINWash là mẫu máy giặt lồng đôi đầu tiên giúp giặt 2 mẻ giặt cùng lúc Xứng đáng là dòng sản phẩm tạo nên một cuộc cách mạng về giặt giũ, TWINWash cho phép giặt các loại quần áo khác nhau với chế độ giặt khác nhau trong 2 lồng giặt riêng biệt trong cùng một lúc. Lồng giặt chính phía trên có khối lượng giặt dao động từ 17-21kg có thể thoải mái giặt được chăm mền cỡ lớn trong khi lồng giặt Mini Wash bên dưới có khối lượng 3,5kg có thể cùng lúc giặt những khối lượng quần áo nhỏ hoặc các chất liệu mỏng nhẹ. Máy giặt lồng đứng với khối lượng 3,5kg phía dưới giúp các bà nội trợ dễ dàng xử lý khối lượng quần áo cần giặt riêng ít như áo trắng, khăn lụa… Là dòng máy giặt cao cấp nhất trên thị trường hiện nay, TwinWash hội tụ đầy đủ các tính năng tiên tiến và hiện đại nhất như 6 chuyển động giặt tay (6 motion), công nghệ giặt hơi nước True Steam giúp diệt khuẩn và loại bỏ các yếu tố gây dị ứng, Turbo Wash… Máy vẫn được trang bị động cơ dẫn động trực tiếp giúp giảm thiểu tiếng ồn và độ rung. TWINWash gây ấn tượng với thiết kế sang trọng và nhiều tính năng giặt hiện đại Không chỉ vậy, TWINWash còn gây ấn tượng với thiết kế sang trọng. Bề mặt bên ngoài sử dụng lớp vỏ thép màu ghi sáng bóng thể hiện mạnh mẽ, thanh lịch và hiện đại trong không gian. Thiết kế lồng nghiêng giúp người sử dụng không phải cúi quá nhiều để lấy đồ phía trong, gia tăng sự tiện lợi và thoải mái. Lồng giặt MiniWash được đặt phía dưới khiến tổng thể thiết bị trong vẫn rất gọn gàng, sắc nét. Bằng việc mang lại những sản phẩm thông minh, tiện ích cho người tiêu dùng, LG cho thấy sự cải tiến không ngừng để khẳng định vị thế dẫn đầu thị trường về các sản phẩm điện tử gia dụng trên toàn thế giới.