Samsung đã buộc phải “khai tử” Galaxy Note7 trong bối cảnh vẫn chưa có chiếc smartphone “bom tấn” nào để thay thế, điều này buộc Samsung phải quay trở lại tập trung vào bộ đôi Galaxy S7/S7 edge, những smartphone cao cấp nhất hiện nay của Samsung để bù đắp vào lỗ hổng do Galaxy Note7 để lại trên phân khúc smartphone cao cấp. “Samsung có kế hoạch tập trung nhiều hơn vào Galaxy S7 bằng việc đẩy mạnh sản xuất sản phẩm”, một nguồn tin giấu tên từ nội bộ Samsung tiết lộ với tờ báo . Đây là động thái để giúp Samsung giảm thiệt hại về lợi nhuận mà hãng gần như chắc chắn sẽ phải hứng chịu trong quý IV/2016 sau “thảm họa” của Galaxy Note7. Ngoài ra nguồn tin cũng cho biết có thể Samsung sẽ phát hành các bản nâng cấp hoặc các sản phẩm mới thuộc phân khúc tầm trung, giá rẻ để góp phần tăng thêm doanh thu trong khoảng thời gian còn lại của năm 2016. “Chúng tôi sẽ tập trung nhiều hơn vào sản xuất các linh kiện dành cho Galaxy S7 và các sản phẩm khác chẳng hạn Galaxy A8”, đại diện một đối tác cung ứng linh kiện sản phẩm cho Samsung tiết lộ với tờ . Dòng Galaxy Note được Samsung giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2011, là dòng smartphone chiến lược quan trọng thứ 2 của Samsung bên cạnh dòng Galaxy S. Trong khi Galaxy S phiên bản mới được Samsung ra mắt vào dịp đầu năm thì Galaxy Note phiên bản mới lại được Samsung ra mắt vào dịp cuối năm để đảm bảo luôn có sản phẩm cao cấp mới có mặt trên thị trường. Trong khi bộ đôi Galaxy S7/S7 edge là bộ đôi thành công nhất từ trước đến nay của dòng Galaxy S thì Galaxy Note7 lại trở thành “thảm họa” nặng nề nhất trong lịch sử của Samsung. Được Samsung giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 8, Galaxy Note7 nhanh chóng nhận được những đánh giá tích cực từ giới công nghệ nhờ vào thiết kế đẹp mắt cùng hiệu suất mạnh mẽ. Giới công nghệ và bản thân Samsung từng dự đoán Galaxy Note7 sẽ tiếp tục đà thành công của bộ đôi Galaxy S7/S7 edge trên thị trường smartphone. Tuy nhiên “cơn ác mộng” của Samsung bắt đầu vào tháng 9 khi hàng loạt vụ cháy, nổ của Galaxy Note7 được ghi nhận. Samsung sau đó đã thu hồi sản phẩm và đổi mới Galaxy Note7 phiên bản đã sửa lỗi cho người dùng trước khi bán sản phẩm trở lại ra thị trường, tuy nhiên “cơn ác mộng” vẫn chưa buông tha Samsung khi những chiếc Galaxy Note7 phiên bản an toàn vẫn liên tục cháy, nổ khiến hãng công nghệ Hàn Quốc phải đưa ra quyết định ngừng sản xuất, ngừng bán và thu hồi toàn bộ Galaxy Note7 trên toàn cầu. Theo