Bạn có muốn một bức ảnh mà trong đó, bạn đứng cạnh… chính mình? Spilit Camera là ứng dụng miễn phí trên nền tảng Android, cho phép người dùng tạo ra bức ảnh độc đáo bằng cách tự “nhân bản” chính mình. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng chụp 2 hình ảnh khác nhau trên cùng một khung hình, rồi ghép 2 hình ảnh này lại với nhau để tạo thành một hình ảnh duy nhất, trên đó bạn có thể “nhân bản” một người hoặc một vật thể nào đó, để tạo ra một bức ảnh thú vị. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách thức sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu . Google Arts & Culture là ứng dụng được Google thiết kế dành cho những người yêu thích văn hóa và nghệ thuật, muốn tìm hiểu về những tác phẩm nghệ thuật trên thế giới cũng như cập nhật những tin tức, xu hướng về văn hóa và nghệ thuật. Mới đây Google vừa cập nhật một tính năng mới thú vị trên ứng dụng Arts & Culture của mình, cho phép người dùng chụp lại hình ảnh gương mặt của bản thân hoặc của bất kỳ một người nào đó, rồi công nghệ nhận diện gương mặt trên ứng dụng sẽ phân tích gương mặt trong ảnh và so sánh với những tác phẩm nghệ thuật có trong cơ sở dữ liệu của mình để chỉ cho người dùng biết được gương mặt của họ giống với gương mặt có trên tác phẩm hội họa nào. Google Arts & Culture hợp tác với hơn 1.200 viện bảo tàng trên toàn cầu và các phòng trưng bày nghệ thuật tại hơn 70 quốc gia nên có thể tìm thấy được ít nhất một tác phẩm hội họa có chứa gương mặt giống với gương mặt của người dùng. Sau khi tìm thấy tác phẩm hội họa có gương mặt gần giống nhất với mặt người dùng, Google sẽ cung cấp thông tin về tác phẩm đó, bao gồm tỷ lệ % tương đồng giữa gương mặt của người dùng và gương mặt trên tác phẩm, tên tác giả, năm sáng tác, vị trí hiện tại của tác phẩm... Bạn đọc có thể bạn download ứng dụng Google Arts & Culture phiên bản dành cho Android hoặc tại (dành cho Android 4.4) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Thực hiện theo hướng dẫn của để khai thác tính năng cực độc trên ứng dụng này. Trên smartphone có chứa những tin nhắn với nội dung quan trọng và bạn muốn sao lưu chúng đề phòng smartphone bị hư hỏng hoặc bị mất sẽ làm mất toàn bộ tin nhắn có trên đó? Hay bạn muốn chuyển toàn bộ tin nhắn từ smartphone cũ sang smartphone mới? SMS Backup & Restore là ứng dụng miễn phí không chỉ cho phép người dùng sao lưu và phục hồi tin nhắn SMS trên smartphone, mà còn cho phép sao lưu các nội dung tin nhắn media (MMS) và đặc biệt sao lưu cả lịch sử cuộc gọi trên smartphone. Với sự trợ giúp của SMS Backup & Restore, người dùng có thể tạo bản sao các tin nhắn quan trọng đang có trên smartphone, hoặc có thể dễ dàng chuyển đổi tin nhắn, lịch sử cuộc gọi từ smartphone cũ sang smartphone mới khi cần. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là vốn từ vựng, gồm cả những từ vựng để giao tiếp hoặc các từ vựng chuyên ngành, cả cách đọc lẫn cách viết các từ vựng mới? Learn English Words Free là ứng dụng không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là để ghi nhớ các từ vựng hoặc để học thêm những từ tiếng Anh mới. Ứng dụng cho phép người dùng vừa học vừa chơi để ghi nhớ từ vựng tiếng Anh từ mức độ cơ bản đến nâng cao, bao gồm cả những từ vựng tiếng Anh chuyên ngành. Bên cạnh việc hướng dẫn cách viết, ứng dụng cũng sẽ hướng dẫn người dùng cách đọc các từ vựng tiếng Anh, với cách phát âm rất chuẩn để người dùng có thể nghe và học theo. Download phiên bản dành cho Android miễn phí (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 7.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu .