Xem robot trổ tài làm bánh pizza Zume Pizza, được thành lập từ năm 2015, là một hãng công nghệ khởi nghiệp muốn tấn công vào “miếng bánh” trị giá 40 tỷ USD của thị trường bánh pizza, do đó Zume Pizza đã thiết lập một hệ thống cửa hàng pizza được ứng dụng công nghệ và robot một cách triệt để. Khách hàng sẽ đặt bánh pizza từ Zume Pizza trực tuyến hoặc thông qua ứng dụng di động. Trí tuệ nhân tạo sử dụng trên hệ thống của Zume Pizza sẽ gửi đơn hàng cũng như công thức làm bánh đến dây chuyền tự động trong căn bếp của Zume. Những chiếc bánh pizza sẽ được chuẩn bị bởi những cánh tay robot tự động, với công thức của món bánh khác nhau dành cho mỗi loại bánh khác nhau. Nếu ghé thăm căn bếp của Zume Pizza, nhiều người sẽ nghĩ rằng đây giống như một nhà máy lắp ráp sản phẩm, với những cánh tay robot, hơn là một căn bếp của nhà hàng. Bên trong đó, các đầu bếp con người phối hợp với robot một cách hoàn hảo để làm những chiếc bánh pizza phục vụ cho khách hàng. Ý tưởng về căn bếp làm pizza bằng robot được bắt nguồn từ hai người bạn Julia Collins và Alex Garden, cũng là hai nhà sáng lập Zumme Pizza. Với sự giúp đỡ của những cánh tay máy, Zume Pizza có thể làm được 288 chiếc bánh pizza mỗi giờ, giúp đáp ứng nhanh chóng và chính xác các đơn hàng, giảm thời gian giao hàng ít nhất 15 phút. Hiện Zume Pizza chỉ phục vụ khách hàng đặt mua bánh mang tới nhà. Tuy nhiên, những cánh tay robot không thực hiện hoàn toàn công việc để tạo ra chiếc bánh pizza hoàn chỉnh, mà các cánh tay robot chỉ thực hiện những phần việc mà con người thường mắc sai lầm hoặc không làm được một cách hoàn hảo, chẳng hạn như quá trình phủ đều lớp sốt lên mặt bánh pizza. Hiện tại các đầu bếp vẫn thực hiện công việc nhào bột, rắc nguyên liệu lên bánh, trong khi đó các cánh tay robot sẽ thực hiện công việc bơm nước sốt và phủ đều lớp sốt lên bề mặt bánh. Cuối công đoạn, một cánh tay robot sẽ được sử dụng để đưa bánh vào lò nước và lấy bánh ra khi đã chín. Đặc biệt với những khách hàng đặt bánh ở quá xa, Zume Pizza sử dụng một chiếc xe tải công nghệ cao để chế biến và nướng chiếc bánh pizza ngay trên xe tải để đảm bảo chiếc bánh vẫn được nóng khi đến tay khách hàng. Nhà đồng sáng lập của Zume Pizza, Julia Collins, hy vọng robot sẽ thực hiện toàn bộ công việc làm bánh pizza vào tháng 3/2017, khi đó nhiệm vụ của con người chỉ là giám sát quá trình làm bánh của robot. Với việc áp dụng công nghệ tự động và trí tuệ nhân tạo vào quá trình làm bánh của mình, Zume Pizza hứa hẹn sẽ là một “đối thủ nặng ký” của các hệ thống kinh doanh bánh pizza lớn khác hiện có trên thị trường, đặc biệt khi những chiếc bánh do robot làm ra của Zume Pizza được khách hàng đánh giá cao và tốc độ chế biến bánh nhanh vượt trội so với quá trình thủ công hoàn toàn. Theo