Ứng dụng với tên gọi Datally được Google phát triển, cho phép người dùng quản lý được mình đã sử dụng bao nhiêu dung lượng bằng 3G/4G để truy cập mạng Internet. Datally cũng liệt kê danh sách những ứng dụng nào sử dụng nhiều dung lượng mạng di động nhất để người dùng được biết và hạn chế sử dụng những ứng dụng này nếu cần. Đáng chú ý, Datally trang bị tính năng cho phép người dùng đóng những ứng dụng chạy ngầm đang âm thầm kết nối Internet qua mạng 3G/4G chỉ bằng một nút bấm, điều này sẽ giúp tránh lãng phí dung lượng di động không cần thiết mà người dùng không hay biết. Datally cũng được cung cấp tính năng cho phép người dùng tìm kiếm các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí ở xung quanh vị trí hiện tại của bạn để có thể ưu tiên kết nối sử dụng Wi-Fi, thay vì sử dụng mạng di động. Datally được phát triển như một phần của sáng kiến “Tỷ người dùng tiếp theo” của Google, mà tập trung vào việc làm cho các sản phẩm của Google được sử dụng nhiều hơn tại các quốc gia vẫn còn hạn chế về kết nối mạng di động và các smartphone giá rẻ vẫn đang được nhiều người sử dụng. Do đó bên cạnh việc giúp tiết kiệm dung lượng mạng di động khi sử dụng, Datally còn được thiết kế rất nhỏ gọn (chỉ 6MB) và hoạt động nhẹ nhàng trên smartphone để phù hợp với các mẫu smartphone cũ, cấu hình yếu. Theo Josh Woodward, Giám đốc giám sát phát triển của Datally thì ý tưởng cho việc ra đời ứng dụng này bắt nguồn từ việc nhiều người dùng phải tiết kiệm trong việc sử dụng mạng di động, đặc biệt ở những quốc gia mà chi phí sử dụng mạng di động 3G/4G vẫn còn đắt đỏ. Tại New Delhi (Ấn Độ), Lagos (Nigeria) hay Buenos Aires (Argentina)... Woodward cho biết đội của ông đã nhìn thấy những người dùng luôn để smartphone của họ ở chế độ máy bay để ngăn smartphone sử dụng mạng di động và chỉ khi họ muốn kiểm tra các thông báo, cập nhật trên smartphone mới chuyển sang chế độ kết nối di động và chỉ xem các thông tin một cách vội vã trước khi chuyển trở lại chế độ máy bay. Trước đó Google đã thử nghiệm ứng dụng Datally ở Philippines từ mùa hè vừa qua trước khi cung cấp ứng dụng này cho người dùng trên toàn cầu. Google cho biết đã có hơn 500.000 người dùng sử dụng Datally và ứng dụng đã giúp tiết kiệm trung bình 30% dung lượng mạng di động sử dụng. Hiện tại Datally mới chỉ được phát triển dành cho nền tảng Android, nơi có nhiều người dùng “bình dân” hơn so với iPhone của Apple. Bạn đọc có thể download và trải nghiệm ứng dụng này hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Giới thiệu Datally - Ứng dụng tiết kiệm dung lượng mạng 3G/4G do Google phát triển