Microsoft từ lâu đã tỏ ra kém "mặn mà" với mảng di động, dù đã bỏ hơn 7 tỷ USD mua lại thương hiệu từ Nokia cùng nhiều nỗ lực phát triển nhằm cạnh tranh với 2 đối thủ là iOS và Android. Mới đây qua một bài viết trên blogspot, Microsoft tiếp tục cho thấy sự thiếu quan tâm của mình đối với mảng smartphone chạy Windows. Cụ thể, Microsoft tuyên bố những smartphone đang sử dụng các bản cập nhật Windows Phone 7.5 hoặc 8 đời cũ sẽ không còn nhận được các thông báo cập nhật. Bên cạnh đó, tính năng tìm điện thoại "Find my Phone" cũng sẽ không được hỗ trợ. Đây được ví như "chiếc đinh đóng lên cỗ quan tài" mang tên Windows Phone, và có vẻ như nền tảng này sẽ không còn cơ hội để tiếp tục phát triển trong tương lai. Đều là những hệ điều hành rất cũ: Windows 7.5 lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 2011, còn Windows 8 ra mắt vào năm 2012. Tuy nhiên cho đến nay vẫn còn người dùng trên cả 2 phiên bản này. Trong tuyên bố của mình vào năm 2014, khi chính thức khai tử phiên bản Windows Phone 8.1, Microsoft cho biết mọi thiết bị vẫn sẽ hoạt động bình thường, tuy nhiên sẽ không còn nhận được cập nhật cả về phần cứng lẫn phần mềm. Thời điểm bấy giờ, Microsoft được cho là dồn "toàn lực" cho Windows 10 Mobile và được kỳ vọng sẽ tạo ra sự khác biệt, nhờ vào đồng bộ với bản Windows 10 khá phổ biến trên nền tảng PC. Tuy nhiên, Microsoft vẫn không tránh được cái "dớp" làm "người đứng thứ 3", khi liên tục thua lỗ và có lượng người dùng ít ỏi. Bản thân Microsoft cũng từng "bóng gió" sẽ ngừng phát triển smartphone chạy Windows, và những người dùng Windows 10 chỉ có thể mong đợi các bản vá bảo mật và cải tiến nhỏ, chứ không phải các tính năng mới, phần cứng mới. Ngày Microsoft tuyên bố từ bỏ mảng di động có lẽ sẽ chỉ còn là vấn đề thời gian. Vẫn còn đó tin đồn cho hay Microsoft đang phát triển một thiết bị máy tính bảng mới có thể gập lại và sử dụng như một chiếc smartphone. Tuy nhiên giới chuyên môn đánh giá tương đối thấp khả năng tạo ra đột biến với dòng sản phẩm này, trong bối cảnh Samsung và một vài nhà sản xuất khác cũng có ý định tương tự. Theo