Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu Viettel đẩy mạnh nghiên cứu sản xuất thiết bị điện tử viễn thông mà trọng tâm là thiết bị mạng viễn thông Hôm nay, ngày 07/07/2017, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng đã đến làm việc với Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel. Tại buổi làm việc, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá Viettel là nhân tố chính tạo ra sự bùng nổ viễn thông tại Việt Nam, giúp đất nước đạt được mục tiêu phổ cập dịch vụ viễn thông trước kế hoạch. Bộ trưởng cho biết Viettel hiện cũng đã tham gia vào lĩnh vực nghiên cứu sản xuất. Nhiều trang bị kỹ thuật cao như máy thông tin, rada, hệ thống quản lý vùng trời, hệ thống tự động hoá chỉ huy... đã được Viettel cung cấp. Trong đó có nhiều dòng trang thiết bị đã đáp ứng từ 50% - 70%, thậm chí 100% nhu cầu của Quân đội, giúp đất nước và Quân đội giảm phụ thuộc vào nguồn cung nhập khẩu từ nước ngoài, đồng thời đảm bảo khả năng chủ động và bảo mật cao trong trang bị, sử dụng. Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, Viettel là doanh nghiệp đầu tiên của Việt Nam đầu tư, kinh doanh ở nước ngoài thành công với quy mô lớn trong lĩnh vực công nghệ cao là viễn thông và công nghệ thông tin. Viettel hiện đã trở thành một trong 30 công ty lớn nhất thế giới về số lượng khách hàng, liên tục đứng trong tốp đầu về doanh thu, nộp ngân sách nhà nước và hiện là doanh nghiệp có lợi nhuận cao nhất Việt Nam. Là đơn vị mạnh về CNTT, Viettel đầu tư nhiều cho an ninh mạng, các công cụ tác chiến mạng, phát triển nhiều công cụ an ninh mạng. Đến nay đã có được một lực lượng chuyên gia hàng trăm người, được tin tưởng giao cho bảo vệ các vị trí trọng yếu của đất nước và Quân đội. Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel, cho biết phải phát triển được các công cụ, vũ khí về tác chiến không gian mạng, coi đây như một ngành CNQP. Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết, Viettel đặt mục tiêu đến năm 2020 trở thành một Tập đoàn công nghiệp, viễn thông toàn cầu hùng mạnh, tập trung vào 4 thành tố quan trọng: Viễn thông – lĩnh vực cốt lõi nhất của Viettel; Đầu tư nước ngoài - mở rộng thị trường, không chỉ cho viễn thông mà cho cả NCSX; Công nghiệp công nghệ cao (CNC), bao gồm CNQP CNC, mà trọng tâm là các vũ khí chiến lược; Về an ninh mạng, Viettel phải phát triển được các công cụ, vũ khí về tác chiến không gian mạng, coi đây như một ngành CNQP. Tại buổi gặp gỡ, Bộ trưởng Bộ quốc phòng cũng yêu cầu Viettel tiếp tục đầu tư xây dựng hạ tầng viễn thông băng rộng, mà trọng tâm là 4G, phủ sóng toàn quốc để mỗi người dân Việt Nam có thể sở hữu một chiếc điện thoại thông minh, sử dụng các dịch vụ công qua mạng, tạo nền tảng kết nối cho cách mạng 4.0. Về nghiên cứu sản xuất, Bộ trưởng yêu cầu Viettel đẩy mạnh nghiên cứu sản xuất thiết bị điện tử viễn thông mà trọng tâm là thiết bị mạng viễn thông. Đến năm 2018 phải thay thế được toàn bộ thiết bị mạng lõi bằng thiết bị Viettel. Viettel cũng cần tập trung xây dựng Tổ hợp công nghệ quốc phòng công nghệ cao, góp phần quan trọng vào công cuộc hiện đại hóa quân đội và bảo vệ Tổ quốc. Viettel cho biết hiện tại đã nghiên cứu chế tạo và sản xuất được các cấu phần quan trọng của hạ tầng mạng viễn thông gồm hệ thống tổng đài, hệ thống tính cước thời gian thực, hệ thống quản lý thuê bao, thiết bị viễn thông 4G. Lĩnh vực nghiên cứu sản xuất công nghệ cao đã có doanh thu hàng năm trên 10.000 tỷ đồng