Từ ngày 23/03/2017 đến hết ngày 31/03/2017, khách hàng chuyên gia selfie camera kép OPPO F3 Plussẽ được nhận ngay bộ quà tặng kép chính hãng trị giá 2.150.000 đồng gồm tai nghe không dây BluetoothTekin cao cấp sành điệu và vòng đeo tay H-Band, tặng thêm Gói bảo hành mở rộng khi mua hàng trong ngày mở bán đầu tiên 01/04/2017. Oppo F3 Plus dự đoán sẽ gây bão thị trường di động Việt Nam khi được mệnh danh là “Selfie Expert” với bộ đôi camera kép 16MP và 8MP ở phía trước. Được biết, siêu phẩm này được trang bị màn hình lớn, kích thước lên đến 6-inch với độ phân giải Full HD cho bạn những trải nghiệm tuyệt vời, đáp ứng nhu cầu xem phim, lướt web không giới hạn. Điểm đáng nói hơn, chiếc điện thoại này được Oppo định hình là dòng sản phẩm cao cấp khi sở hữu thân kim loại nguyên khối ở mặt lưng cùng đường cắt ăng-ten thanh mảnh được sơn tiệp màu tránh để lộ vạch ăng-ten như các sản phẩm tiền nhiệm. Về măt cấu hình, tuy máy có cấu hình tầm trung nhưng F3 Plus không hề yếu kém chút nào với bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 653 lõi tám tốc độ 1.95 GHz. Ngoài ra, máy cũng được trang bị RAM 4G, bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng tối đa 256MB cho phép bạn thoải mái lưu trữ dữ liệu, hình ảnh hay hỗ trợ chơi game trơn tru, mượt mà. Đặc biệt, F3 Plus còn được trang bị viên pin 4000mAh công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền của Oppo cho “dế yêu” của bạn luôn tràn đầy năng lượng suốt cả ngày. Điểm nhấn đặc biệt ở phiên bản F3 Plus được trang bị bộ đôi camera trước sau bất khả chiến bại với độ phân giải lần lượt là 8MP và 16MP, cho bạn trải nghiệm selfie không chỉ ấn tượng, mà với khả năng lấy nét theo pha kép thế hệ mới được so sánh ngang hàng với siêu phẩm Samsung S7 Edge, bộ camera kép của Oppo F3 Plus còn cho bạn những bức hình siêu nét đến từng chi tiết với khả năng thu sáng tốt dù trong điều kiện thiếu ánh sáng. Tai nghe Bluetooth Tekin là tai nghe không dây bluetooth 4.1 mới nhất theo dạng fullsize. Thiết kế theo hướng sang trọng với chất liệu da cao cấp. Màng loa có cấu tạo từ neodymium hứa hẹn cho chất âm chi tiết và mạnh mẽ. Đặc biệt, với tính năng kết nối không dây bluetooth 4.1, truyền trải âm thanh chuẩn apt-X cao cấp giúp truyền tải âm thanh không dây trung thực nhất. Tai nghe có thể sạc qua cổng microUSB thông dụng, đồng thời, nếu không thích sử dụng tính năng không dây, bạn có thể cắm dây 3.5mm để nghe như tai nghe bình thường. Vòng đeo tay nhỏ gọn H-Band thông minh, có thể liên tục theo dõi nhịp tim, quản lý giấc ngủ tự động, đếm bước chân, quãng đường, đo calorie cho các vận động và đặc biệt là khả năng đo được huyết áp, rất cần thiết cho người lớn tuổi hoặc đang có vấn đề về huyết áp. Chưa hết, vòng đeo tay H-band còn có khả năng rung, báo cuộc gọi, tin nhắn, đánh thức... một cách tiện lợi. Đây thực sự là món quà thiết thực đi kèm với chiếc Oppo F3 Plus. Đáng chú ý, khi khách hànng đến Viễn Thông A nhận máy vào ngày mở bán 01/04/2017 sẽ được ưu đãi thêm một gói bảo hành cho màn hình (vẫn được bảo hành nếu bị rơi vỡ). Gói bảo hành này cũng được áp dụng cho khách hàng đến trực tiếp Viễn Thông A mua Oppo F3 Plus trong ngày mở bán, giúp quý khách hàng an tâm hơn khi sử dụng máy.Chi tiết về gói bảo hành, xin quý khách hàng nhấn vào đây Đặc biệt, khi tham gia đặt trước Oppo F3 Plus tại Viễn Thông A, khách hàng cũng có thể chọn phương án thanh toán trả góp hấp dẫn 0% lãi suất giúp linh động nguồn tài chính của mình. Đừng ngần ngại đến ngay chi nhánh Viễn Thông A gần nhất để đặt cọc Oppo F3 Plus đón hè trong năm nay. Đây không chỉ là dịp cho các bạn sở hữu chuyên gia Selfie cực đỉnh từ Oppo mà còn được tặng kèm bộ quà tặng kép hấp dẫn với bộ đôi phụ kiện thông kiện thông minh chính hãng. Số lượng quà tặng có hạn, ưu tiên những khách hàng đến trước. Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ số hotline 1900 67 66 để được nhân viên