Với gần 30 triệu người dùng hoạt động mỗi tháng, Bigo Live nhanh chóng trở thành nền tảng mạng xã hội phát sóng trực tiếp (live streaming) lớn nhất trên toàn cầu hiện nay, bên cạnh Facebook Live và Youtube Live Là một nền tảng mạng xã hội live streaming toàn cầu, Bigo Live đang ở vị trí dẫn đầu ngành công nghiệp với công nghệ phát sóng video tiên tiến của mình. Công nghệ này cho phép người dùng thực hiện plát sóng video chất lượng cao thông qua trình độ tối ưu hóa chất lượng hình ảnh, giảm độ trễ phát sóng, đây cũng là ứng dụng đầu ngành cung cấp cho người dùng tính năng “làm đẹp” hìnt ảnh. Ứng dụng cũng tạo ra cuộc cách mạng trong cách người dùng tương tác trên phương tiện truyền thông xã hội bằng phương thức tham gia tương tác trong thời gian thực. Bigo Live đã hoàn toàn chinh phục giới trẻ ở độ tuổi từ 18 đến 25 ngay từ khi ra mắt lần đầu ngày 12 tháng 3 năm 2016. Chưa đầy 01 năm, Bigo Live đã thu hút 70 triệu người dùng đăng ký tren toàn thế giới, trong đó có gần 30 triệu người dùng hoạt động và thời gian tham gia hoạt động trung bìnt 40 phút/ngày. Ngay khi vừa tham gia thị trường Đông Nam Á, Bigo Live nhiều lần dẫn đầu bảng xếp hạng về số lượt cài đặt trên hai cổng Google Play và Apple Store tại Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Singapore, Malysia, và Philippines. Nối tiếp các làn sóng thành công của mình, Bigo Live bắt đầu triển khai gia nhập vào các thị trường trọng điểm khác như Nam Mỹ, Bắc Mỹ, Châu Âu, Nga, Trung Đông, và hứa hẹn trong những tháng sắp tới sẽ tạo ra một lực kéo ấn tượng tại các quốc gia này. Trong năm 2017, Bigo Live tập trung nỗ lực nâng cao chất lượng nội dung phát sóng và mở rộng dịch vụ sang các lãnh thổ mới. Với sự đầu tư không ngừng nghỉ vào nâng cao nhận thức thương hiệu, mở rộng thị trường, làm phong phú nội dung phát sóng, tích cực tiếp thị truyền thông tích hợp, Bigo Live nhắm đến mục tiêu trở thành thương hiệu gia dụng về phát sóng trực tuyến. Đễ hỗ trợ thúc đẩy tăng trưởng, Bigo Live liên tục tìm kiếm tuyển dụng nhân sự tài năng tại các quốc gia, và tăng cường bản địa hóa dịch vụ của mình tại Châu Âu, Hoa Kỳ, Ấn Độ, Nga, và Trung Đông. Bigo Live cũng sẽ tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào lĩnh vực nghiên cứu và phát triển dịch vụ (R&D), phục vụ cho tầm nhìn cung cấp những trải nghiệm live streaming tốt nhất cho người dùng trênphạm vi toàn cầu. Đây cũng là cố gắng quan trọng cho nhiệm vụ duy trì vị trí dẫn đầu hiện tại của Bigo Live. Các nhà đầu tư của Bigo Live bao gồm những tên tuổi như YY.COM (NASDAQ:YY) và người sáng lập là David Li. Bên cạnh đó còn có các nhà đầu tư BAI (Bertelsmann Asia Investment Fund), Morningstar Capital, Gao Rong Capital và các tổ chức đầu tư mạo hiểm hàng đầu khác. Tập đoàn Ping An Holdings thực hiện vòng đầu tư lần này như một phần trong chiến lược đầu tư vào ngành công nghiệp truyền thông phát sóng trực tiếp. Hãng luật OUHUA đóng vai trò cố vấn pháp lý cho vòng đầu tư của Ping An Holdings lần này.