Theo thông tin từ nhà mạng Viettel, trong tháng 7/2017, Viettel sẽ chính thức đưa vào khai thác thương mại hệ thống cáp quang biển AAE-1. Viettel cho biết nhà mạng nay là đối tác duy nhất chủ trì trạm cập bờ tuyến cáp AAE-1 tại Việt Nam, dung lượng Viettel sở hữu là 2.5Tbps. Được biết, toàn bộ hạ tầng truyền dẫn trong nước (nhà trạm, hệ thống cáp quang, các thiết bị,…) đã được hoàn tất để sẵn sàng đấu nối dung lượng tuyến cáp biển AAE-1 vào mạng lưới của nhà mạng quân đội. Trước đó, trong thông cáo báo chí phát đi ngày 27/6 của Hội đồng Quản trị Dự án cáp biển AAE-1 cũng xác nhận, hệ thống cáp quang biển AAE-1 đã chính thức hoàn thành việc xây dựng và sẵn sàng cho việc cung cấp dịch vụ. Sơ đồ hệ thống cáp biển AAE-1 AAE-1 là hệ thống cáp biển đầu tiên kết nối tất cả các khu vực Châu Á, Trung Đông, Châu Phi, Châu Âu với độ trễ kết nối thấp nhất giữa các khu vực này. AAE-1 được kết nối tại các trung tâm dữ liệu (Data Center) lớn nhất thế giới như tại Hồng Kông (Telecom House), Singapore (Equinix và Global Switch), Pháp (Interxion Marseille - MRS1 và MRS2). Với chiều dài 23,000Km và có các điểm rẽ nhánh, hệ thống cập bờ tại Hong Kong, Việt Nam, Campuchia, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Myanmar, Pakistan, Ấn Độ, Oman, UAE, Qatar, Yemen, Arab Saudi, Djibouti, Ai Cập, Hy Lạp, Ý, Pháp. Tổng vốn đầu tư của dự án khoảng 820 triệu USD với sự tham gia đầu tư của 19 đối tác tại 19 quốc gia bao gồm: China Unicom, PCCW Global, Viettel Group, VNPT, Metfone, CIL, TOT, GT5L, PTCL, Reliance Jio, Omantel, Ooredoo, Etisalat, Tele Yemen, Mobily, Djibouti Telecom, Telecom Egypt, Oteglobe, Retelit. AAE-1 sử dụng công nghệ ghép bước sóng mật độ cao DWDM (100G/1 bước sóng) với dung lượng thiết kế ít nhất là 40Tbps (tương đương 80 bước sóng 100G) và có thể nâng cấp lên các công nghệ ghép bước sóng mới nhất trong tương lai. Dự án AAE-1 đưa vào khai thác đã góp phần đáp ứng nhu cầu dung lượng truyền dẫn quốc tế đang tăng mạnh, đồng thời nâng cao năng lực, độ an toàn, tăng khả năng dự phòng khi xảy ra sự cố cho mạng truyền dẫn quốc tế của nhà mạng (chia tải cho các hệ thống cáp biển khác mà Viettel đang sở hữu như AAG, IA, APG). Do đó sẽ tránh tình trạng cô lập thông tin của Việt Nam với các nước trên thế giới.