Dù Apple đã lên tiếng khẳng định lỗi bung màn hình trên iPhone 8 Plus chỉ là những lỗi đơn lẻ nhưng lại có thêm những trường hợp xảy ra sự cố tương tự khiến nhiều người đang phải đặt ra câu hỏi về chất lượng của iPhone 8 Plus. Theo chia sẻ từ Anthony Wu, một độc giả của trang công nghệ đang sống tại Canada thì anh này vừa đặt mua một chiếc iPhone 8 Plus và ngay khi mở hộp sản phẩm mới, Wu đã buộc phải trả lại chiếc smartphone vì màn hình của sản phẩm đã bị bung ra khỏi vỏ máy. Wu cho biết tình trạng này xảy ra ngay khi mở hộp và anh chưa hề sử dụng sản phẩm. Một trường hợp tương tự cũng được chia sẻ bởi , một cửa hàng chuyên sửa chữa các sản phẩm của Apple tại Hy Lạp. Theo thông tin từ cửa hàng này thì một khách hàng đã đặt mua một chiếc iPhone 8 Plus mới, cắm sạc qua đêm và thức dậy vào buổi sáng hôm sau thì thấy chiếc smartphone của mình đã bị bung màn hình ra khỏi vỏ máy. Người này khẳng định sử dụng dây cắm và ổ sạc chính hãng được đi kèm sản phẩm khi cắm sạc. Đến nay đã có ít nhất 5 trường hợp iPhone 8 Plus bị bung màn hình ra khỏi vỏ máy được ghi nhận, rải rác khắp nhiều thị trường bao gồm Đài Loan, Nhật Bản, Hồng Kông, Canada và Hy Lạp. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra sự cố này, tuy nhiên nhiều trang công nghệ nhận định rất có thể sự cố gặp phải ở lỗi pin, khiến pin bị phồng lên trong lúc cắm sạc hoặc vận chuyển, gây ra áp lực lớn làm bung màn hình ra khỏi vỏ máy. Điều đáng nói là có vẻ như sự cố này hiện chỉ gặp phải trên iPhone 8 Plus, vốn có thỏi pin lớn hơn so với iPhone 8. Với hàng triệu chiếc iPhone 8 và 8 Plus được bán ra trên khắp thế giới, việc có những sản phẩm gặp phải lỗi về pin là điều khó tránh khỏi, nhất là khi pin lithium-ion được đánh giá là kém ổn định và có xác suất gặp lỗi. Tuy nhiên iPhone 8 Plus mới chỉ được bán ra từ ngày 22/9 vừa qua và chỉ trong một thời gian ngắn mà có đến 5 trường hợp ghi nhận lỗi thì là điều đáng phải lưu tâm. Nhiều người lo ngại rằng liệu iPhone 8 Plus có đi vào “vết xe đổ” của Galaxy Note7 trước đây hay không, khi chiếc smartphone của Samsung cũng gặp lỗi về pin gây ra nguy cơ cháy, nổ buộc Samsung phải thu hồi sản phẩm chỉ sau 2 tháng được bán ra thị trường. Hiện Apple cho biết sẽ tiến hành điều tra nguyên do của sự cố, tuy nhiên đến nay vẫn chưa đưa ra bình luận nào. Theo