Không thể phủ nhận kịch bản chất lượng chính là "linh hồn" cho những bộ phim bom tấn, nhưng để mang hơi thở cuộc sống vào tác phẩm và tạo nên xúc cảm cho từng thước ảnh, các nhà làm phim chuyên nghiệp đặc biệt quan tâm tới độ tương phản và khả năng tái tạo màu sắc khi làm phim. Chính vì vậy, các nhà làm phim Hollywood có những yêu cầu rất khắt khe trong việc lựa chọn loại tivi để đối chiếu, giám sát cho quá trình hiệu chỉnh màu sắc hậu kỳ. Và hiện nay, tivi OLED Panasonic được tin tưởng bởi các chuyên gia Hollywood khi có thể tái hiện màu sắc đúng theo ý đồ của các nhà làm phim, mang hơi thở cuộc sống vào trong tác phẩm. Để có thể tạo ra một chiếc tivi đáp ứng được những yêu cầu khắt khe như vậy, Panasonic đã đầu tư, xây dựng Phòng thí nghiệm tại trung tâm Los Angeles và cộng tác với các chuyên gia Hollywood để tạo nên những công nghệ mới nhất trong hai thập kỷ qua. Nhờ có Phòng thí nghiệm Hollywood – chiếc cầu nối tới chất lượng hình ảnh chuyên nghiệp, Panasonic đã thành công khi tạo ra những chiếc tivi OLED tái hiện chân thực những tuyệt tác bom tấn của Hollywood. 2 dòng sản phẩm OLED TV mới nhất thị trường đều mang trong mình khả năng tái hiện hình ảnh vượt trội. EZ1000 được mệnh danh là TV OLED với "Chất lượng hình ảnh tái hiện chân thực ý đồ của các nhà làm phim", còn với sản phẩm EZ950 người dùng không khỏi ngạc nhiên khi trải nghiệm công nghệ OLED đỉnh cao với thiết kế siêu mỏng. Bí mật đằng sau những bộ phim bom tấn của các chuyên gia Hollywood Cả 2 dòng sản phẩm này được tích hợp công nghệ 4K Hexa Chroma Drive Pro cho chất lượng hình ảnh 4K được tái hiện chi tiết nhờ bảng màu đa sắc và được hiệu chỉnh bởi các chuyên gia Hollywood nhờ công nghệ xử lý màu Studio Color HCX2. Vì vậy, tivi OLED Panasonic có khả năng tạo ra những sắc màu vô cùng tinh tế, tự nhiên, để truyền tải hình ảnh một cách ngoạn mục nhất. Không chỉ đem đến chất lượng hình ảnh chân thực, loa thanh cao cấp Dynamic Blade kết hợp đến 14 đơn vị loa (2 loa cao tần, 4 loa trung tần và 8 loa trầm cùng bộ tản nhiệt) được thiết kế và tích hợp trên chân đế vô cùng sang trọng của OLED EZ1000 cho phép bạn thưởng thức âm thanh sống động và lôi cuốn. Tất cả tinh hoa công nghệ có trong tuyệt tác tivi OLED Panasonic sẽ mang lại trải nghiệm hình ảnh – âm thanh hoàn hảo và trọn vẹn như rạp chiếu phim ngay trong chính phòng khách của bạn. Không chỉ vậy, người dùng sẽ hoàn toàn hài lòng bởi sự tinh tế trong thiết kế mỏng, thanh lịch, hài hòa với mọi ý tưởng nghệ thuật và nội thất, giúp mang lại không gian linh hoạt, tự do, hài hòa với không gian sống của bạn. Thời gian gần đây, Panasonic đã hợp tác với nhà cung cấp để phát triển thêm hai ứng mới được nhiều người dùng yêu thích là Nhaccuatui và FPT Play, làm phong phú thêm số lượng các ứng dụng tiện ích và hấp dẫn hiện có như Netflix, Youtube, ZingTV, Vnexpress, Ngoisao, Số Hóa … trên các dòng SmartTV của Panasonic. Các ứng dụng mới sẽ góp phần nâng cao chất lượng không gian giải trí của cả gia đình và sẽ tiếp tục được cập nhật trong kho ứng dụng App Market. Để biết thêm thông tin về Panasonic Việt Nam, xin vui lòng truy cập Website: Facebook: fb.com/PanasonicVietnam/