Ngay khi trình làng Galaxy S9/S9+, Samsung đã “Reimaged - Tái định nghĩa” camera với hai khả năng Slow-mo quay phim siêu chậm 960fps và chụp ảnh Lowlight với ống kính khẩu độ biến thiên F/1.5 – F/2.4. Samsung cũng được đánh giá đã tạo ra một cuộc cách mạng công nghệ điện thoại di động, trong bối cảnh sự phát triển của thị trường smartphone dường như đã tới ngưỡng “chạm trần”. Lần đầu tiên trong thế giới smartphone hiện diện chiếc điện thoại được trang bị camera khẩu độ kép như Galaxy S9/S9+. Với khả năng xê dịch độ rộng khẩu độ ở ngưỡng F1.5 và F2.4, camera Galaxy S9 rất linh hoạt, tự động cân chỉnh lượng ánh sáng vào nhiều hơn trong môi trường tối, hay để ít ánh sáng vào hơn khi môi trường xung quanh quá sáng, đem lại khả năng chụp ảnh sắp nét, rõ ràng trong mọi điều kiện. Khẩu độ F/1.5 của camera Galaxy S9 cũng thuộc dạng “hiếm có khó tìm” ngay cả đối với các dòng máy chụp ảnh cao cấp hiện nay. Hầu hết các máy chụp ảnh chuyên nghiệp DSLR hiện nay có ống kính khẩu độ ở mức F/1.8, rất ít máy có khẩu độ F/1.4. Các dòng DSLR được đánh giá tối tân nhất hiện nay trị giá hàng nghìn USD, cũng thường sử dụng ống kính với khẩu độ F/1.8. Ngay cả khi chụp ngược sáng với luồng sáng mạnh (cháy sáng), chẳng hạn như hướng thẳng camera về phía mặt trời thì vùng nét trong ảnh vẫn rất mịn và rõ ràng Sự ưu trội về khẩu độ thực sự tạo sức bật cho camera Galaxy S9, giúp người dùng làm chủ khi chụp hình trong điều kiện ánh sáng thấp như thiếu sáng, ngược sáng hay cháy sáng. Super Slow-Mo (Quay phim siêu chậm) ở tốc độ 960fps (960 khung hình trên giây), cụ thể một đoạn phim ngắn 0.2 giây sẽ được Galaxy S9 quay với tốc độ cao và trải ra thành 6 giây phim siêu chậm, nắm bắt mọi thần thái của những khoảnh khắc đời thường mà mắt thường không nhìn thấy được. Galaxy S9 sở hữu tốc độ quay phim độc đáo này nhờ vào bộ cảm biến hình ảnh ưu việt gồm một thiết bị cảm biến, một bộ mạch chính và một bộ nhớ truy xuất ngẫu nhiên động (DRAM) cho phép điện thoại quay siêu chậm lẫn chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng rất tốt. Người dùng Galaxy S9 có thể chọn chế độ quay thủ công, hoặc kích hoạt chế độ tự động, công nghệ phát hiện và bắt nhanh chuyển động Motion Detection của máy sẽ tự động bắt được các khoảnh khắc trong chớp mắt, giúp bạn ghi lại những khoảnh khắc đầy cảm xúc và độc đáo đến ngỡ ngàng. Một khoảnh khắc “bay giữa không trung” cực độc đáo quay bằng Galaxy S9 theo xu hướng “Lơ Lửng Chậm” đang được các bạn trẻ yêu thích và chia sẻ rộng rãi hiện nay Từ các công nghệ bảo mật, trợ lý ảo thông minh Bixby, màn hình vô cực, camera khẩu độ kép và quay phim siêu chậm đỉnh cao,… tất cả đã được hội tụ trong chiếc smartphone cao cấp Galaxy S9 khiến người ta khó mà tưởng tượng được công nghệ smartphone còn có thể tiến xa hơn thế nào nữa.