Chiếc điện thoại Galaxy S8 vừa ra mắt sở hữu thiết kế ấn tượng với màn hình vô cực Infinity Display, không viền màn hình, không phím Home vật lý. Không có cả logo Samsung vốn đã tồn tại trên bao nhiêu đời smartphone Galaxy. Tất cả đều nhường chỗ cho trải nghiệm nghe nhìn và công nghệ hiển thị vô cực sống động và chân thật. Theo Samsung, thiết kế Galaxy S8 được lấy cảm hứng từ thiên nhiên nhằm tạo nên bề mặt màn hình tinh tế và trải nghiệm người dùng liền mạch. Các kĩ sư của hãng đã làm nhẵn những phần lồi hay gồ ghề trước đây, đồng thời bo tròn những góc cạnh nhọn. Tổng thể máy khi kết hợp với đường cong tràn viền hai cạnh tạo thành khối thống nhất và đối xứng. Màn hình vô cực Infinity Display vừa chứng minh sức hấp dẫn của mình khi nhanh chóng được DisplayMate chấm điểm A+ cho danh hiệu Màn hình smartphone Đẹp nhất chỉ vài ngày sau khi Galaxy S8/S8+ ra mắt. Sở hữu 5 tùy chọn khác nhau, màu sắc trên Galaxy S8 được chế tác ôm trọn thân máy, bảo đảm độ sâu ấn tượng và đồng bộ với thiết kế thống nhất của máy. Khung kim loại bên thân máy cũng được đảm bảo hài hòa với mặt kính bóng bẩy, tạo nên sự chuyển đổi sắc màu liền mạch đầy ấn tượng khi tiếp cận với những ánh sáng khác nhau. Được thiết kế đồng bộ tương xứng với màn hình vô cực, giao diện người dùng của Galaxy S8 ưu tiên tối ưu hóa những cách thức tương tác nhằm phù hợp với cách người dùng đang sử dụng smartphone hiện tại. Cũng giống như thiết kế bề ngoài của Galaxy S8, giao diện người dùng của máy cùng nhấn mạnh trải nghiệm liền mạch, hợp nhất các yếu tố và hiển thị và âm thanh nhằm tạo nên trải nghiệm xuyên suốt không bị gián đoạn. Giao diện màn hình nền mặc định của Galaxy S8 được đồng bộ từ hiển thị Always-on, màn hình khóa, màn hình Home và nền ứng dụng. Tất cả đều mang chủ đề vũ trụ và dải ngân hà đầy ấn tượng. Trên Galaxy S8, người dùng có thể rút gọn các bước thao tác so với trước đây bằng cách vuốt ngang để chuyển đổi giữa màn hình chính và màn hình ứng dụng hoặc vuốt dọc lên-xuống để truy cập nhanh vào ứng dụng yêu thích. Nếu vẫn muốn thao tác theo cách truyền thống, Galaxy S8 vẫn giúp người dùng thêm nút Menu Ứng dụng vào màn hình Home. Giao diện người dùng mới của Galaxy S8 cũng tạo sự tiện lợi khi dịch chuyển đồng thời nhiều ứng dụng vào cùng 1 folder. Thêm vào đó, người dùng có thể nhấn và giữ icon của một ứng dụng để mở menu thao tác nhanh, xóa ứng dụng hoặc để vào Secure Folder mà không cần phải mở ứng dụng đó lên. Thiết kế icon và tên ứng dụng trên Galaxy S8 cũng được làm tương thích với ngôn ngữ thiết kế mới của hãng nhằm tạo nên cảm giác những đường cong liền mạch và chiều sâu ấn tượng. Với nhạc chuông quen thuộc của dòng Galaxy “Over the Horizon”, Samsung cũng cập nhật một bản phối mới với mục đích hài hòa đồng bộ với thiết kế và giao diện người dùng của máy. Bản nhạc phiên bản 2017 này được phối khí và ghi âm bởi tác giả đạt giải Grammy nổi tiếng Jacob Collier với giai điệu đầy sức sống của jazz hiện đại, phối hợp cùng nhạc pop và nhạc dance.