Hai ngày sau cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa hai ứng viên Tổng thống Donald Trump và Hillary Clinton, đại diện Đảng Cộng hòa Donald Trump lại khiến dư luận phải chú ý đến mình khi lên tiếng chỉ trích Google thiên vị đối thủ vì đã “che giấu” những câu chuyện tiêu cực của bà Clinton trong các kết quả tìm kiếm. “Kết quả bình chọn trên Google cho thấy bà Hillary Clinton đang dẫn trước tôi 2 điểm trên toàn quốc và một thực tế rằng công cụ tìm kiếm của Google đã che giấu những tin tức xấu về bà Clinton. Điều đó nghĩa là sao?”, ông Donald Trumo tuyên bố trong một cuộc tiếp xúc cử tri ở bang Wiscosin. Tuy nhiên người đại diện chiến dịch tranh cử của Trump từ chối cho biết những “tin tức xấu” của bà Hillary Clinton mà Google không hiển thị trên kết quả tìm kiếm là gì, nhưng nhiều nguồn tin cho biết Trump đang ám chỉ đến những việc như scandal về email cá nhân của bà Clinton, dù trên thực tế rằng kết quả tìm kiếm về sự việc này vẫn được hiển thị trên trang đầu của Google. Về phần mình, Google vẫn chưa đưa ra lời bình luận về nhận xét của Trump, nhưng theo trang công nghệ Cnet dẫn lời một nguồn tin từ nội bộ công ty cho biết Google không thay đổi thứ tự sắp xếp tìm kiếm mà ưu tiên những kết quả tìm kiếm có liên quan nhất đến từ khóa được tìm. Cách thức hoạt động trên công cụ tìm kiếm của Google đó là quét các nội dung trang web sau đó sử dụng một thuật toán để sắp xếp các kết quả tìm kiếm dựa trên 200 yêu tố khác nhau, bao gồm cả chất lượng của trang web, tốc độ duyệt trang... Cnet cũng chỉ ra rằng người dùng có xu thế tìm kiếm những câu chuyện tiêu cực về Donald Trump nhiều hơn so với nội dung tương tự của bà Clinton trên Google. Đây là lần thứ hai Trump lên tiếng “tố” Google đối xử không cần bằng với mình. Vào hồi tháng 6 vừa qua, Donald Trump cũng đã chỉ trích Google thiên vị bà Hillary Clinton khi đưa ra những cụm từ gợi ý tìm kiếm có lợi cho bà Clinton hơn so với ông khi người dùng tìm kiếm tên của 2 người này trên Google. Vào thời điểm đó Google đã lên tiếng phản hồi cáo buộc của Donald Trump và cho rằng người dùng chỉ đang hiểu lầm về cách thức hoạt động của chức năng gợi ý tìm kiếm. Trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang đến gần, Chủ tịch Eric Schmidt của Google khẳng định công ty sẽ giữ lập trường trung lập khi không khí của cuộc bầu cử đang nóng dần. Khác với Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm Barack Obama vốn có mối quan hệ tốt đẹp với các hãng công nghệ lớn và thường xuyên gặp mặt các “đại gia công nghệ” để bàn luận chính sách, Donald Trump lại không có mối quan hệ tốt đẹp với các hãng công nghệ và từng nhiều lần “gây chiến” với các “ông lớn công nghệ”. Trước đó Trump cũng đã có động thái khiến Apple phải khó chịu khi tuyên bố nếu ông đắc cử sẽ , thay vì gia công và lắp ráp tại Trung Quốc như hiện nay. Thậm chí hồi tháng 3 vừa qua, nhiều lãnh đạo của các hãng công nghệ lớn được cho là đã có buổi họp kín để . Nếu ứng viên Đảng Cộng hòa Donald Trump đánh bại đối thủ và trở thành Tổng thống, chắc hẳn các hãng công nghệ lớn tại Mỹ sẽ phải có sự thay đổi trong chính sách để phù hợp với vị Tổng thống mới. Theo