Interbrand, công ty chuyên về phân tích và định giá thương hiệu có trụ sở tại New York (Mỹ) vừa công bố danh sách những công ty có giá trị thương hiệu lớn nhất thế giới trong năm 2017. Apple tiếp tục cho thấy sức mạnh tuyệt đối của mình, với doanh số “khủng” và những khoản lợi nhuận khổng lồ qua từng quý, không quá ngạc nhiên khi “quả táo” được xếp đầu trong danh sách do Interbrand công bố, với giá trị thương hiệu ước tính đạt 184,154 tỷ USD, tăng 3% so với năm ngoái. Đáng chú ý đây là năm thứ 5 liên tiếp Apple xếp đầu danh sách này sau khi “soán ngôi” của Coca-Cola để trở thành thương hiệu giá trị nhất thế giới vào năm 2013. Miệt mài “bám đuổi” Apple trong cuộc đua về giá trị thương hiệu là Google, khi Google cũng đã có năm thứ 4 liên tiếp xếp ở vị trí thứ 2 trong danh sách những thương hiệu giá trị nhất toàn cầu. Giá trị thương hiệu của Google ước tính đạt 141,703 tỷ USD, tăng 6% so với năm ngoái. Đáng chú ý, Microsoft sau nhiều năm đứng ở vị trí thứ 4 đã vượt qua Coca-Cola để trở thành công ty có giá trị thương hiệu lớn thứ 3 toàn cầu, với giá trị thương hiệu ước tính đạt 79,999 tỷ USD, tăng 10% so với năm ngoái. Coca-Cola bị đẩy xuống ở vị trí thứ 4 với giá trị thương hiệu 69,733 tỷ USD, giảm 5% so với năm ngoái. Với lượng người dùng ngày càng tăng và tầm ảnh hưởng ngày càng lớn trên toàn cầu, Facebook lần đầu tiên lọt vào top 10 và là thương hiệu có giá trị tăng mạnh nhất trong năm qua, với mức tăng lên đến 48%, đạt giá trị thương hiệu 48,188 tỷ USD, xếp ở vị trí thứ 8. Facebook cũng là thương hiệu có giá trị liên tục tăng và tăng mạnh nhất trong những năm gần đây. Các hãng công nghệ đang cho thấy sức mạnh và tầm ảnh hưởng của mình khi có đến 10/20 giá trị thương hiệu lớn nhất thế giới hiện nay thuộc về các hãng công nghệ, trong đó 3 vị trí dẫn đầu đều là những hãng công nghệ lớn, bao gồm Apple, Google và Microsoft. Ngoài ra còn có Amazon (vị trí thứ 5), Samsung (thứ 6), Facebook (thứ 8), IBM (thứ 10), Intel (thứ 15) Cisco (thứ 16)và Oracle (thứ 17). Giá trị thương hiệu được tính toán bằng cách phân tích các hoạt động tài chính của mỗi thương hiệu, vai trò của các thương hiệu trong việc ảnh hưởng đến quyết định mua sắm của người dùng và tầm quan trọng của một thương hiệu trong việc kiếm tiền cho công ty hoặc tính giá cho sản phẩm của mình... Bạn đọc có thể xem danh sách đầy đủ 100 thương hiệu giá trị nhất thế giới trong năm 2017 theo xếp hạng của Interbrand . Theo