Không cần phải giới thiệu nhiều về Kaspersky Antivirus 2017. Đây là phiên bản mới nhất của phần mềm diệt virus này, được Kaspersky trang bị thêm nhiều tính năng và công nghệ nhận diện mã độc mới để giúp bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Kaspersky Antivirus là phần mềm bảo mật cài đặt và quên đi, nghĩa là người dùng có thể cài đặt mà không cần phải thực hiện thêm các thiết lập khác, phần mềm đã đủ sức để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Để máy tính của bạn được bảo vệ an toàn bởi Kaspersky Antivirus 2017 với đầy đủ bản quyền, bạn chỉ việc download bản dùng thử của phần mềm Đây là phiên bản sử dụng thử đặc biệt của phần mềm, được tích hợp sẵn bản quyền nên người dùng chỉ việc cài đặt và sử dụng mà không cần quan tâm đến vấn đề kích hoạt bản quyền. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và sử dụng phần mêm được giới thiệu . Thông thường, những font chữ trên máy tính thường được thiết kế một cách khá đẹp mắt và cân đối. Tuy nhiên, không phải bao giờ cân đối cũng đã là đẹp, mà những font chữ với thiết kế “xô lệch”, đôi khi cẩu thả… đúng theo phong cách chữ viết tay thông thường lại tạo nên những ấn tượng riêng. Những font chữ theo phong cách viết tay có thể tạo nên những nét cá tính riêng, đặc biệt khi bạn sử dụng những font chữ này cho những đoạn trang trí trên thiệp mừng, những file văn bản hay trang trí trên hình ảnh… Download bộ sưu tập font chữ mang phong cách “chữ viết tay” miễn phí hoặc . Xem thêm hướng dẫn cài đặt font chữ lên Windows được giới thiệu . Cờ vua là môn thể thao trí tuệ nhiều người yêu thích và hiện tại có rất nhiều game đánh cờ vua dành cho cả nền tảng di động Android lẫn iOS. Trong số các game đánh cờ vua được yêu thích trên nền tảng di động, Battle Chess 3D là một trong những game được yêu thích nhất nhờ phong cách đồ họa độc đáo. Battle Chess 3D là game đánh cờ vua với phong cách đồ họa 3D, mà trong game các con cờ được hóa thân thành những quân lính, dưới sự điều khiển của người chơi. Các quân lính này sẽ có hiệu ứng tấn công khác nhau nhằm vào đối thủ mỗi khi thực hiện một nước đi ăn quân cờ. Game cung cấp cho người chơi các chế độ chơi khác nhau, bao gồm chế độ một người chơi (Single), chế độ 2 người chơi (Two Players) và chơi trực tuyến (Play Online). Battle Chess 3D cho phép người dùng chọn một trong 5 loại quân để hiển thị trên bàn cờ, bao gồm quân Spartan, Barbarian, Dwarf, Skeleton, Orcs. Đây là những quân đội nổi tiếng trong các bộ phim và thần thoại, mà mỗi quân đội sẽ có hình thức quân lính khác nhau hiển thị trên bàn cờ. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.1 trở lên). Không ít người từng mơ ước có thể trở thành phi hành gia để có thể ngắm nhìn trái đất từ trên không gian, tuy nhiên rất ít người có thể hiện thực hóa giấc mơ này. Giờ đây, không cần phải bay lên không gian hoặc đặt chân trực tiếp lên trạm vũ trụ quốc tế ISS, người dùng vẫn có thể ngắm nhìn địa cầu từ trên cao nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng ISS Live. ISS Live là ứng dụng miễn phí, cho phép truyền hình trực tiếp hình ảnh địa cầu được quay lại từ các camera gắn trên trạm vũ trụ quốc tế ISS. Điều này đồng nghĩa với việc trạm vũ trụ ISS di chuyển đến đâu, người dùng có thể nhìn thấy địa cầu bên dưới, giống như khi bạn đang có mặt thực sự trên ISS. Video được camera trên ISS ghi lại với chất lượng cao, giúp người dùng có được một góc nhìn thú vị về trái đất từ độ cao trên 400km. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Thông thường, khi cài đặt một phần mềm mới, phần mềm đó sẽ tự động tạo ra 1 biểu tượng shortcut ngay trên desktop. Cài đặt càng nhiều phần mềm, càng nhiều shortcut được tạo ra trên desktop. Bên cạnh đó có không ít người có thói quen download file từ Internet và chứa chúng luôn trên desktop, hoặc sao chép dữ liệu và chứa trên desktop để thuận tiện trong việc sử dụng sau này. Tuy nhiên, điều này lại khiến cho desktop trở nên lộn xộn và ngổn ngang các biểu tượng, khiến trở nên rất khó nhìn và khó quản lý. Fences là phần mềm miễn phí, cho phép bạn nhóm các biểu tượng trên desktop thành từng nhóm tương ứng với nhau. Fences sẽ tạo ra những “hàng rào” để phân chia khu vực trên desktop, ứng với mỗi khu vực bạn chứa một nhóm các biểu tượng liên quan với nhau, như nhóm biểu tượng của file, thư mục hay nhóm biểu tượng các shortcut của phần mềm… Điều này giúp desktop trở nên ngăn nắp hơn, và việc tìm kiếm dữ liệu trên desktop trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm được giới thiệu .