Một người phụ nữ sống tại bang North Carolina đã đồng ý trả số tiền 500.000USD (hơn 10 tỷ đồng) để giải quyết ổn thỏa vụ kiện về một bình luận mà cô này đã chế giễu một người phụ nữ khác về cái chết của con người đó. Sự việc xảy ra khi Jacquelyn Hammond và Davyne Dial, hai người phụ nữ là bạn và là đồng nghiệp cũ nảy sinh những mâu thuẫn khi giành quyền quản lý một đài phát sóng địa phương, mà Dial đang quản lý. Khi mâu thuẫn giữa hai người tăng cao, Davyne Dial đã đăng tải một bài viết lên trang Facebook cá nhân của mình để giải thích lý do tại sao cô chuyển đến North Carolina để tự khởi đầu kênh radio của riêng mình. Và trong bài viết này, Hammond đã đăng tải một bình luận với nội dung: “Tôi đã không say rượu và giết chết con mình”. Bình luận của Hammond nhằm bóng gió nhắc đến vụ việc xảy ra vào năm 1976, khi Dial mất đi đứa con trai 11 tuổi của mình trong một vụ tai nạn súng khi bạn của cậu bé đã vô tình bắn chết cậu. Và bởi lẽ Dial không hề liên quan gì đến cái chết của con trai mình nên cô cảm thấy bình luận của Hammond mang hàm ý xúc phạm và đã quyết định khởi kiện. Dial cho rằng Hammond đã cố ý phỉ báng mình bằng những cáo buộc không đúng sự thật. Cuối cùng, tòa án đã quyết định buộc Jacquelyn Hammond phải nộp phạt số tiền lên đến 500.000USD vì những thiệt hại về tinh thần và vật chất mà bình luận của cô đã mang lại cho Dial. Hammond sau đó đã chấp nhận nộp phạt số tiền này để dàn xếp vụ kiện. Dial đã chia sẻ vụ kiện này với giới truyền thông như một lời nhắc nhở cho những người khác phải biết chừng mực và giữ miệng trên mạng xã hội, dù đó chỉ là một cuộc sống ảo. “Vụ kiện cho thấy bạn cần phải cẩn thận trên mạng xã hội và bạn phải có trách nhiệm với những gì mình làm trên đó”, Dial chia sẻ. “Những gì cô ấy nói về tôi thực sự khiến tôi đau đớn và cô ấy đã phải trả giá cho điều đó”. Luật sư của Dial, Missy Owen, cũng đồng quan điểm với thân chủ của mình khi cho rằng mọi người cần phải biết giới hạn khi tham gia mạng xã hội để tránh các trường hợp đáng tiếc. “Bạn có thể gặp rắc rối bất kỳ lúc nào nếu đưa ra những thông tin không chính xác ảnh hưởng đến người khác và danh tính của họ trên mạng xã hội”, luật sư Missy Owen chia sẻ. “Những ai biết đến vụ án này nên nghĩ 2 lần trước khi đăng tải những đăng tải những nội dung không chính xác về người khác lên trang Facebook của mình”. MSN/DM