Thiên thời là vì xu hướng thanh toán di động và ví điện tự đang trở thành xu thế toàn cầu với số lượng người dùng dự kiến tăng đến 47% vào năm 2019 và tổng giá trị thanh toán qua ứng dụng di động sẽ đạt mức 319 tỉ USD vào năm 2020. Và Việt Nam đang trở thành thị trường nhanh nhạy không chỉ cho góc độ đầu tư mà còn là lợi ích của chính người dùng từ việc thanh toán di động. Gần 50 triệu thuê bao di động và 110 triệu thẻ ngân hàng là những con số biết nói cho thấy Việt Nam đang tiếp cận với mô hình “quốc gia không tiền mặt”. Địa lợi là sự hỗ trợ của chính phủ Việt Nam khi Thủ tướng chính phủ đã phê duyệt “Đề án phát triển thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam” giai đoạn 2016-2020. Cụ thể, mục tiêu đến cuối năm 2020, tỷ trọng tiền mặt trên tổng phương tiện thanh toán ở mức thấp hơn 10%. Đây chính là một bước tiến góp phần thay đổi diện mạo ngành tài chính cũng như hòa theo xu thế tất yếu của thế giới Và địa lợi là sự đón nhận và hợp tác của “Hệ sinh thái” của hình thức thanh toán di động bao gồm: Người sử dụng, ngân hàng thanh toán, ngân hàng phát hành thẻ, đơn vị cung cấp ứng dụng thanh toán và nhà bán lẻ. Hệ sinh thái này tồn tại, tương hỗ phát triển và tạo ra những giá trị có lợi cho tất cả các bên: Sự an toàn và nhanh chóng cho người dùng, tiện lợi cho nhà bán lẻ, lợi nhuận cho các ngân hàng và đơn vị cung ứng dịch vụ. Với những ưu thế đó, Samsung Pay xuất hiện đúng thời điểm tại Việt Nam, thuyết phục được các ngân hàng cùng hợp tác. Và kết quả đã thật mỹ mãn khi NAPAS và các ngân hàng đối tác cùng hợp tác với Samsung Pay khiến thanh toán di động trở nên khả thi. Samsung Pay là người tiên đầu tiên cung cấp dịch vụ Mobile Payment có thể áp dụng trên diện rộng tại Việt Nam. Với lợi thế có khoảng 120 ngàn nhân viên tại Việt Nam cùng những cơ sở hạ tầng và phương tiện hiện đại, từ năm 2016, Samsung bắt tay nghiên cứu những ngân hàng và NAPAS. Ở khía cạnh đối tác, NAPAS đã đầu tư thời gian và công sức vào kế hoạch này đó là chuẩn bị hạ tầng chuyển mạch tài chính và hạ tầng số hóa thanh toán của NAPAS. Đồng thời, các ngân hàng mà Samsung đã hợp tác như Vietinbank, BIDV, Sacombank, ABBank, Shinhan Bank, Vietcombank và Citibank là một trong những yếu tố chính mang Samsung Pay đến Việt Nam. Samsung cho biết, danh sách các ngân hàng sẽ được mở rộng hơn nữa trong năm 2018. Ông Thomas Ko - Phó Tổng giám đốc - Giám đốc Điều hành Samsung Pay kiêm Phụ trách chiến lược Khối Dịch vụ và Phần mềm, ngành Kinh doanh di động, Samsung Điện tử Toàn cầu cho biết: “Có những thị trường chúng tôi đã tốn rất nhiều thời gian để chuẩn bị triển khai Samsung Pay nhưng vẫn chưa được thành công như mong muốn. Việt Nam là một trong những trường hợp nhanh nhất”. Chính vì thế không ngạc nhiên khi con số 100.000 người đăng kí dịch vụ và hơn 50.000 giao dịch được thực hiện chỉ sau hờn tháng ra mắt (29 tháng 9 năm 2017) cho thấy Samsung Pay đang chiếm lĩnh thị trường Việt nam về lĩnh vực thanh toán qua di động. Cho đến nay, Samsung Pay là phương thức thanh toán di động có tỉ lệ chấp nhận rộng rãi nhất trên thế giới khi cho phép thanh toán trên cả 2 loại máy quẹt thẻ NFC và MST, và đặc biệt phù hợp với hạ tầng thanh toán thẻ ở Việt Nam với 98% máy quẹt thẻ sử dụng công nghệ từ tính MST, do đó, không đòi hỏi các đơn vị chấp nhận thẻ phải thay đổi thiết bị đọc thẻ hay phải trang bị thêm bất cứ phương tiện hay công cụ gì. Để thực hiện thanh toán trên Samsung Pay, người dùng chỉ cần vuốt màn hình, chọn phương pháp xác thực (quét dấu vân tay, mống mắt hoặc nhập mã PIN) và đưa điện thoại vào gần các máy quẹt thẻ (máy POS) để thanh toán. Samsung Pay sử dụng công nghệ số hóa tokenization với nền tảng bảo mật cao cấp Samsung KNOX và các phương pháp xác thực sinh trắc học để thực hiện việc thanh toán an toàn và giảm nguy cơ rủi ro về bảo mật vốn tồn tại trên thẻ nhựa. Với công nghệ “truyền dữ liệu an toàn qua từ tính” và công nghệ “giao tiếp không dây tầm gần” Samsung Pay hoạt động với hầu hết các máy quẹt thẻ. Điều đó có nghĩa rằng Samsung Pay là phương thức thanh toán di động hoạt động ở hầu hết mọi nơi bạn có thể quẹt thẻ. Chưa dừng lại ở đó, Samsung Pay liên tục cung cấp dịch vụ tốt hơn cho người dùng bằng việc mở rộng các dịch vụ thanh toán bao gồm thẻ quà tặng, tính năng khách hàng thân thiết đã được thêm vào với hơn 110 cửa hàng tham gia chương trình Thẻ quà tặng của Samsung Pay và hơn 140 nhà bán lẻ tham gia chương trình thẻ thành viên và thẻ tín dụng cho khách hàng thân thiết Với những lí do kể trên, Samsung có đủ lí do để khẳng định và tự tin vào thành công của mình trong việc chinh phục thị trường Việt Nam đối với lĩnh vực thanh toán di động mà cụ thể là phương thức thanh toán Samsung Pay.