Kể từ ngày hôm qua, những người dùng đang theo dõi những hãng tin địa phương sẽ nhìn thấy nhiều thông tin do trang Facebook của các hãng tin này chia sẻ trên dòng thời gian của mình. Còn với những người dùng không theo dõi các hãng tin địa phương này, họ vẫn sẽ có thể nhìn thấy các tin tức từ các trang này nếu bạn bè của họ tương tác và chia sẻ lại tin tức do các hãng tin đăng tải. “Chúng tôi bắt đầu hiển thị nhiều câu chuyện từ những nguồn tin ở thị trấn hoặc thành phố bạn đang sống”, CEO Mark Zuckerberg của Facebook cho biết. Sự thay đổi này là một phần trong những nỗ lực của Facebook để giúp cho mạng xã hội này trở nên thân thiện và hữu ích hơn với người dùng. Facebook tin rằng việc người dùng cập nhật và tập trung hơn vào các tin tức liên quan đến nơi mình đang sống có thể giúp họ ít chia rẻ hơn và cùng nhau thảo luận về các vấn đề cụ thể liên quan trực tiếp đến cuộc sống của mình. Facebook sẽ dựa vào thông tin về địa điểm người dùng đang sống mà họ chia sẻ lên mạng xã hội, từ đó sẽ lọc ra và ưu tiên những tin tức liên quan đến những địa điểm đó. Điều này đồng nghĩa với việc ngay cả những hãng tin quốc gia, nhưng chia sẻ những tin tức về một địa phương cụ thể, cũng sẽ được ưu tiên hiển thị trên dòng thời gian của người dùng, thay vì chỉ có những hãng tin riêng của từng địa phương. Hiện sự thay đổi này mới chỉ có hiệu lực với người dùng tại Mỹ và sẽ sớm được Facebook áp dụng rộng rãi trên phạm vi toàn cầu. Đây là lần thay đổi thứ 3 về chính sách hiển thị các nội dung trên dòng tin tức của người dùng mà Facebook áp dụng chỉ trong ít tháng vừa qua. Sự thay đổi đầu tiên đó là sẽ ưu tiên hiển thị những nội dung do bạn bè và người thân chia sẻ, hạn chế những tin tức và quảng cáo trên dòng tin tức. Sau đó Facebook tiếp tục cho biết sẽ cải thiện chất lượng nội dung được xuất hiện trên News Feed bằng cách ưu tiên hiển thị những nội dung “đáng tin cậy”, với mức độ tin cậy do chính người dùng đánh giá. Những sự thay đổi này của Facebook để giúp cho những thông tin được chia sẻ trên mạng xã hội này trở nên tin cậy hơn, nhất là khi Facebook đang liên tục bị chỉ trích vì những tin tức giả mạo và lừa đảo được chia sẻ tràn lan làm ảnh hưởng đến nhiều người, thậm chí ngay cả những vấn đề quan trọng.