Bắt nguồn từ mục đích tạo ra một công cụ thông minh có thể tự học tập, suy nghĩ như con người, giải được những bài toán mà con người chưa giải được hay đơn giản chỉ là phục vụ công tác nghiên cứu khoa học, hỗ trợ việc học toán của học sinh, sinh viên... tác giả Phạm Khắc Cảnh, đến từ Tp.HCM đã xây dựng thành công ứng dụng Giải toán dành cho smartphone. là ứng dụng cho phép đưa ra các bước giải cụ thể kèm đáp án sau khi người dùng nhập vào một đề toán bất kỳ như: phương trình, tích phân, phương trình vi phân, hệ phương trình, ma trận… Chương trình sử dụng trí tuệ nhân tạo để xử lý và đưa ra lời giải chi tiết từng bước. Đặc biệt ứng dụng có khả năng tự học, thông qua quá trình giải toán để tích lũy kinh nghiệm. Ứng dụng các kiến thức sẵn có để giải các dạng toán mới chưa có trong dữ liệu của phần mềm, khác với một số phần mềm giải toán dùng phương pháp so sánh trùng, nếu bài toán có trong cơ sở dữ liệu thì mới đưa ra cách giải tương ứng. Điều này cũng tương tự như cách con người học tập và suy nghĩ nhưng với tốc độ xử lý của máy tính. Ứng dụng Math Solver có thể giải được nhiều dạng toán từ phổ thông đến đại học và sau đại học, bao gồm các dạng toán như tìm giới hạn, vẽ đồ thị hàm số và khảo sát hàm số, phương trình đa thức, hệ phương trình tuyến tính và phí tuyến, phương trình lượng giác, giải bất phương trình, tính đạo hàm, phân tích đa thức thành nhân tử, tính tích phân bất định và xác định, phương trình vi phân, tính toán ma trận... Do đây là ứng dụng của người Việt phát triển nên giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt (có cả giao diện tiếng Anh), với lời giải khá dễ hiểu cho các bài toán. Math Solver có thể là một công cụ phụ trợ rất hữu ích cho học sinh khi muốn kiểm tra đáp án của bài toán, cũng là một công cụ hữu ích cho các vị phụ huynh để đi tìm đáp án, lời giải cho những bài toán hóc búa của con em mình. Tuy nhiên, người dùng chỉ nên sử dụng Math Solver như một công cụ để hỗ trợ cho việc học và nghiên cứu toán học của mình, thay vì phụ thuộc hoàn toàn vào ứng dụng có thể mất đi tính tư duy của bản thân. Phụ huynh cũng có thể sử dụng Math Solver như một công cụ phụ trợ để giúp đỡ việc học của con cái cũng như kiểm tra đáp số các bài toán của con em mình. Nhận thấy tính thiết thực và hữu ích của ứng dụng Match Solver, Hội đồng giám khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 đã quyết định chọn đây là một trong 17 sản phẩm CNTT xuất sắc được lọt vào vòng chung khảo để tranh tài nhằm tìm ra người chiến thắng cho cuộc thi năm nay. Hiện Math Solver được cung cấp cho cả người dùng di động sử dụng nền tảng Android lẫn iOS. Bạn đọc có thể download và trải nghiệm ứng dụng này hoặc tại (dành cho Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 6.0 trở lên).