Đây là một ứng dụng "nhóm nhạc văn phòng" theo phong cách Giáng sinh truyền thống, sử dụng hình ảnh khuôn mặt của bạn và những người khác để ghép vào thân hình những chú yêu tinh đang hát hò và nhảy múa. Bạn có thể tải lên tối đa 5 khuôn mặt và ghép mọi người vào một loạt các chủ đề miễn phí tại ứng dụng này. Nếu bạn muốn tạo ra một bất ngờ cho trẻ hãy tải ứng dụng "A Call from Santa" - Đây là một ứng dụng mô phỏng các cuộc gọi và các tin nhắn văn bản của Ông già Noel đến cho trẻ em. Việc bạn cần làm là mở ứng dụng và điền thông tin vào ứng dụng và từ đó ứng dụng sẽ tự động thực hiện các tính năng của nó. Nếu không muốn xem những đoạn quảng cáo phiền phức, bạn có thể trả thêm phí. Còn nếu không thấy phiền, bạn có thể sử dụng ứng dụng miễn phí. và Ứng dụng này sẽ mang lại cho bạn một bất ngờ đằng sau mỗi cánh cửa. Đó là các trò chơi mini và phong cảnh mùa đông để bạn khám phá. và Hãy đăng ký để nhận được thông báo mỗi ngày về số ngày còn lại cho đến Giáng sinh. Ứng dụng này cũng mang đến cho bạn những giai điệu lễ hội vui tai khiến bạn hứng khởi hơn và đi cùng là các câu danh ngôn hay mỗi ngày. và Ứng dụng chỉnh sửa phổ biến với hơn 130 triệu người dùng trên thế giới đã tung ra một số tính năng mang sắc màu Giáng sinh để người dùng tăng thêm trải nghiệm. Trong lễ hội năm nay, trên ứng dụng sẽ tích hợp các sticker vui nhộn, chẳng hạn như người tuyết, cây cối cùng những hình nền theo chủ đề giáng sinh... và Từ những hình ảnh trên, bạn đã phần nào hiểu ý tưởng của trò chơi đố vui này. Bạn phải giải đố những từ liên quan đến Giáng sinh theo cấp độ ngày càng khó hơn. Tải về: "Người Cha" của Giáng sinh là một Ông già to lớn - và với ứng dụng này bạn có thể giúp ông ta thay đổi cân nặng trước Giáng sinh. Cụ thể như, bạn phải tập thể dục, chọn bữa ăn và tổ chức loại vitamin ông ấy cần để có thân hình gọn gàng hơn. Ứng dụng chơi đàn piano này được tích hợp đầy đủ các bài hát mừng Giáng sinh cổ điển cũng như hiển thị lời bài hát. Do đó, bạn có thể hát karaoke nếu bạn muốn. Nếu tay nghề nấu nướng của bạn không cao lắm và không đủ tự tin cho mùa giáng sinh này, chắc chắn bạn sẽ đánh giá cao sự giúp đỡ của các giảng viên tại trường Ashburton, một trong những trường dạy nấu ăn hàng đầu của Vương quốc Anh, cũng là nơi đã tạo ra ứng dụng này. Nó có hơn 25 công thức nấu ăn hướng dẫn từng bước cho người dùng. Ngoài ra, ứng dụng này còn tạo ra một danh sách mua sắm để đảm bảo bạn không quên bất kỳ thành phần nào. và Nếu bạn cần đảm bảo ngân sách chi tiêu, thì đây là ứng dụng không thể bỏ qua. Bạn chỉ cần thiết lập mục tiêu và nó sẽ tính toán bạn còn dư bao nhiêu sau mỗi lần mua sắm. Ngoài ra, ứng dụng này còn có phần lên ý tưởng quà tặng nếu bạn chưa nghĩ ra quà tặng cho một ai đó.