Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật danh tiếng Panda Security, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng quản lý và loại bỏ kịp thời những ứng dụng khả nghi đang có trên thiết bị và đặc biệt cho phép ngừng các tiến trình chạy ngầm để giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android Android 4.0 trở lên). Trong giao diện đầu tiên khi sử dụng, bạn nhấn vào nút “Free Version” để sử dụng phiên bản miễn phí. Mặc dù là phiên bản miễn phí tuy nhiên phiên bản này vẫn cung cấp đủ các chức năng cần thiết cho người dùng. Bước tiếp theo ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng đăng nhập vào tài khoản Panda, điều này cho phép bạn quản lý chức năng định vị smartphone trong trường hợp smartphone bị thất lạc hoặc lấy cắp. Tại đây bạn điền địa chỉ email của mình rồi nhấn nút “Login”, hãng bảo mật Panda sẽ gửi đến hộp thư của bạn một email để xác nhận đăng ký. Sau khi email được gửi đến hộp thư, bạn nhấn nút “Activate your account”, rồi điền thông tin tại trang web hiện ra sau đó (bao gồm mật khẩu tài khoản và quốc gia), đánh dấu đồng ý với các điều khoản bên dưới rồi nhấn nút “Activate Account” để kích hoạt tài khoản Panda. Nếu muốn bạn có thể nhấn nút “Not now” để bỏ qua bước đăng ký này. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng trên smartphone, bây giờ bạn sẽ thấy thông báo “Your device is protected”, nghĩa là thiết bị của bạn đã được ứng dụng bảo vệ an toàn. Tại giao diện chính này bạn cũng có thể nhấn nút “Scan now” để quét toàn bộ thiết bị nhằm kiểm tra xem có ứng dụng độc hại nào đang tồn tại trên thiết bị hay không. Một tính năng khác của Panda Mobile Security đó là cho phép quản lý chi tiết quyền hạn của các ứng dụng đang cài đặt trên thiết bị, từ đó người dùng có thể xác định được ứng dụng nào có quyền truy cập cao, có khả năng lấy cắp dữ liệu của mình. Để sử dụng chức năng này, từ giao diện chính của ứng dụng, nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái, tại menu hiện ra, bạn chọn “Privacy Auditor”. Lập tức các ứng dụng sẽ được sắp xếp theo từng nhóm quyền hạn riêng biệt, chẳng hạn nhóm các ứng dụng có khả năng ghi lại địa điểm người dùng (Track Location), các ứng dụng có khả năng truy cập danh bạ (Access contacts), đặc biệt là nhóm ứng dụng có khả năng tự thực hiện cuộc gọi hay gửi tin nhắn đi làm tốn tiền người dùng (Cost money)... Từ các nhóm quyền hạn này, bạn kiểm tra xem có ứng dụng nào có quyền truy cập cao, nhưng bạn ít khi sử dụng đến hoặc là những ứng dụng ít tên tuổi... thì nên lập tức gỡ bỏ ứng dụng này ra khỏi thiết bị của mình để đảm bảo an toàn. Một tính năng hữu ích khác của ứng dụng đó là cho phép người dùng ngừng các tiến trình đang chạy ngầm trên hệ thống, điều này không chỉ giải phóng được tài nguyên hệ thống để thiết bị hoạt động mượt mà hơn mà còn giúp kéo dài thời lượng pin sử dụng trên sản phẩm. Để sử dụng tính năng này, từ menu của ứng dụng, bạn chọn “Task Killer”. Ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những tiến trình đang chạy và mức độ CPU, bộ nhớ RAM của các ứng dụng này đang chiếm dụng. Để ngừng một tiến trình đang chạy, bạn chỉ việc nhấn nút “End Process”. Nhược điểm của tính năng này đó là không có chế độ tự động ngừng các tiến trình chạy ngầm khi hệ thống trở nên quá tải mà đều phải thực hiện bằng tay. Nhìn chung, Panda Mobile Security là ứng dụng hữu ích và nên có trên mọi thiết bị di động của người dùng, không chỉ giúp người dùng cảm thấy an tâm hơn trong quá trình sử dụng mà còn giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng, mượt mà hơn.