Tại Hội nghị tổng kết năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018 tại Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), Ông Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn quân đội Viettel đã cho biết sẵn sàng đồng hành cam kết, hỗ trợ Bộ TT&TT về hạ tầng, về công nghệ để xây dựng trang video lớn, quy mô như Youtube Việt Nam. Trong năm 2017, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), lãnh đạo Bộ liên tiếp thể hiện quan điểm cứng rắn trong việc đấu tranh với nội dung xấu, độc hại, xúc phạm cá nhân, chia rẽ, gây hằn thù dân tộc và giả mạo các đồng chí lãnh đạo cấp cao nhà nước trên internet. Đặc biệt, Bộ TT&TT đã yêu cầu yêu cầu Youtube và Google hạ chặn được hơn 4.000 clip có nội dung độc hại, sai sự thật. Bộ TT&TT cũng đã yêu cầu Google thực hiện đúng quy định cung cấp thông tin trên mạng theo hướng dẫn tại Thông tư 38/2016/TT-BTTTT. Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) cho biết, trong tháng 4 vừa qua, Cục đã tham mưu cho Bộ TT&TT làm việc với Google và đề xuất gỡ bỏ nhiều video clip vi phạm trên Youtube. Bước đầu, Google đã hợp tác và thực hiện việc gỡ bỏ video vi phạm theo yêu cầu từ Bộ TT&TT. Tuy nhiên, Google chỉ mới gỡ bỏ các link theo yêu cầu mà Cục yêu cầu và chưa xóa hẳn kênh đã đăng những thông tin vi phạm. Đại diện Cục cũng cho biết, Bộ TT&TT đã đàm phán và Google đồng ý thiết lập cơ chế giữa Bộ và Google trong việc ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin xấu, vi phạm quy định pháp luật Việt Nam trên Youtube và các nền tảng khác của Google như: blogspot hay các trang web sử dụng hạ tầng của Google. Trong thời gian tới, Google cho biết sẽ tiếp tục gỡ bỏ các video độc hại từ yêu cầu của Bộ TT&TT. Bên cạnh Youtube, Bộ TT&TT cũng đã làm việc với đại diện cấp cao của Facebook để thống nhất cơ chế phối hợp trong việc xử lý các thông tin vi phạm trên hệ thống Facebook. Lãnh đạo Bộ cho biết, Facebook cam kết sẽ phối hợp với Bộ TT&TT ưu tiên gỡ bỏ thông tin giả danh và tài khoản giả mạo các cá nhân, tổ chức, đặc biệt là tài khoản giả mạo các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước, các tổ chức, cá nhân. Facebook cam kết sẽ thiết lập một kênh riêng phối hợp trực tiếp với Bộ nhằm giúp Facebook ưu tiên đáp ứng các yêu cầu từ phía Bộ cũng như các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam.