Nếu đang có ý định “thay mới” diện mạo cho tổ ấm của mình, bạn có thể lựa chọn các sản phẩm điện tử gia dụng theo các tiêu chí trên để bắt kịp xu hướng tiêu dùng hiện đại. Hầu bao dư giả hay mức chi phí giới hạn, bạn vẫn có thể tìm được cho mình các sản phẩm có chất lượng tốt và mức giá hợp lý. 4 xu hướng điện tử gia dụng cho các gia đình hiện đại Công nghệ Inverter được ứng dụng trên hầu hết các thiết bị điện tử gia dụng vì ưu điểm tiết kiệm điện và hiệu suất bền bỉ, giảm ồn hiệu quả. Gần đây còn xuất hiện các phiên bản cải tiến của công nghệ Inverter dành riêng cho từng sản phẩm như: điều hòa LG được trang bị công nghệ Dual Inverter giúp tiết kiệm điện hơn 70% và làm mát nhanh hơn 40% so với điều hòa Inverter thông thường, công nghệ tủ lạnh Linear Inverter do LG phát triển tiết kiệm điện hơn 32%, máy giặt Smart Inverter của LG giúp tiết kiệm điện hơn 36%... Gần như mỗi năm các sản phẩm điện tử gia dụng lại được các hãng tích hợp thêm một số các tính năng mới, đem lại ngày càng nhiều tiện ích trên cùng một sản phẩm cho người sử dụng. Với những chiếc máy giặt kèm tính năng sấy như LG FC1409D4E, hay máy giặt cùng lúc có nhiều tính năng giặt hơi nước, giặt nhanh, giặt nước nóng như LG FC1408S4W2…rõ ràng sẽ hữu ích hơn nhiều so với một chiếc máy giặt chỉ biết giặt và giũ. Điều hòa kiêm máy lọc không khí hiện đại LG V13APF, hay các các dòng điều hoà có them tính năng đuổi muỗi bằng sóng siêu âm…khiến người dùng có thể tận hưởng cuộc sống tiện nghi mà không phải mua sắm quá nhiều thiết bị. Kết nối thông minh, dễ dàng điều khiển từ xa Các thiết bị điện tử gia dụng ngày càng thông minh hơn, không chỉ TV mà cả máy giặt, tủ lạnh, điều hòa cũng có kết nối wifi, NFC. Không chỉ mang đến các tiện ích thiết thực, các thiết bị điện tử gia dụng còn là những món đồ nội thất tôn lên vẻ đẹp cho căn nhà. Phòng khách sẽ trở nên tinh tế hơn với chiếc TV LG OLED E7 siêu mỏng chưa tới 1cm. Góc đặt máy giặt trở nên hiện đại, phong cách hơn với chiếc máy giặt LG TwinWash với 2 lồng giặt độc đáo, có thể giải quyết hai mẻ giặt cùng lúc, được thiết kế gọn gang thanh lịch màn hình cảm ứng tích hợp trên cửa giặt lồng ngang… Mọi không gian gia đình sẽ được nâng tầm với diện mạo mới nhờ những thiết bị như vậy. Tủ lạnh LG Instaview có thiết kế cửa đặc biệt cho phép nhìn rõ thực phẩm bên trong mà không cần mở tủ lạnh. Tết này, khách hàng mua các sản phẩm điện tử gia dụng của LG sẽ được nhận ngay những quà tặng giá trị như: loa thanh soundbar, lò vi sóng, nồi chiên không dầu Lock & Lock, vali thời trang…