Trong một bài viết được đăng lên trang blog chính thức của Microsoft chi nhánh tại Đức, Microsoft đã cảnh báo rằng nếu vẫn tiếp tục sử dụng Windows 7 thì đây là một ý tưởng tồi cho người dùng Theo Markus Nitschke, Giám đốc bộ phận Windows của Microsoft tại Đức khẳng định rằng hệ điều hành “già cỗi” này hiện “không đáp ứng được các yêu cầu của công nghệ hiện đại cũng như các yêu cầu về bảo mật cao của công nghệ thông tin”. Nitschke cho biết thêm Windows 7 được xây dựng dựa trên mô hình bảo mật từ cách đây gần một thập kỷ, do vậy không đầu tư mạnh vào vấn đề bảo mật các mối đe dọa trực tuyến, vốn đang trở nên phổ biến ở thời điểm hiện tại, do vậy tồn tại nhiều tiềm tàng có thể bị khai thác và tấn công. Hiện tại Windows 7 vẫn được Microsoft tiếp tục hỗ trợ đến tận 13/1/2020, tuy nhiên “gã khổng lồ phần mềm” cảnh báo người dùng rằng việc sử dụng Windows 7 sẽ đối mặt với nhiều mối nguy hiểm rất lớn và nên chuyển sang sử dụng phiên bản Windows mới hơn, thay vì chờ cho Windows 7 chính thức bị “khai tử” mới tính đến chuyện chuyển đổi lên phiên bản mới. “Windows 7 được xây dựng dựa trên cấu trúc bảo mật đã lỗi thời. 3 năm trước khi phiên bản này ngừng được hỗ trợ, người dùng nên cân nhắc đến việc chuyển sang phiên bản Windows mới hơn. Các công ty và người dùng vẫn đang tiếp tục sử dụng Windows 7 với các dữ liệu nhạy cảm trong vòng 3 năm tới sẽ đối mặt với các mối nguy hiểm rất lớn”, Microsoft chi nhánh tại Đức viết trên trang blog của mình. Cùng với việc cảnh báo về sự nguy hiểm khi sử dụng Windows 7, Microsoft cũng không quên “quảng cáo” về phiên bản Windows 10 mới nhất của hãng khi khẳng định Windows 10 là hệ điều hành an toàn nhất từng được phát hành, với các tính năng bảo mật như hỗ trợ đăng nhập sinh trắc học, tính năng “hộp cát”, phần mềm bảo mật Windows Defender được tích hợp sẵn... mà theo Microsoft những tính năng này giúp Windows 10 có khả năng đẩy lùi các mối đe dọa ngay cả khi chưa được cập nhật bản vá lỗi. Windows 7 là hệ điều hành được ra mắt vào năm 2009 để thay thế “thảm họa” Windows Vista. Ưu điểm lớn nhất của Windows 7 đó là hoạt động ổn định, vượt trội hẳn so với “người tiền nhiệm” Windows Vista trước đây và có giao diện thân thiện, dễ sử dụng hơn hẳn phiên bản kế tiếp là Windows 8. Mặc dù đã “có tuổi” nhưng đến nay Windows 7 vẫn đang là hệ điều hành phổ biến nhất trên thị trường máy tính cá nhân. Tính đến hết tháng 12/2016, Windows chiếm đến 53% thị phần máy tính cá nhân sử dụng Windows, theo hãng nghiên cứu thị trường Net Applications. Sau Windows XP thì Windows 7 là phiên bản Windows thành công nhất của Microsoft, bất chấp việc “gã khổng lồ phần mềm” đã xây dựng Windows 8 hoàn toàn mới vẫn không thể thay thế được phiên bản này. Với việc phiên bản Windows 10 cùng nhiều sự cải tiến và được thừa hưởng nhiều tính năng của Windows 7, Microsoft vẫn đang tích cực kêu gọi người dùng “chia tay” phiên bản Windows 7 đã cũ để chuyển sang sử dụng phiên bản Windows mới nhất của mình. Theo