Tờ Techinasia mới đây đã chia sẻ những quan điểm xung quanh chủ đề này. Để lý giải tại sao Pokemon Go lại không thể phát hành tại Trung Quốc, chúng ta trước hết cần hiểu đôi chút về trò chơi và nguồn gốc của nó. Pokemon Go là sản phẩm được tạo ra bởi công ty Nintendo của Nhật Bản, và nhà phát triển Niantic Labs - vốn là một công ty con của Google. Các dịch vụ của Google như Tìm kiếm, trang Web, Picasa hay YouTube trong nhiều năm qua đã bị cấm tại Trung Quốc, điều này cho thấy mối quan hệ chẳng tốt đẹp gì giữa Google với quốc gia đông dân nhất thế giới. Hơn nữa, Trung Quốc từ lâu đã nổi tiếng với nạn fake IP để chơi game, hack game, phá game, ăn cắp bản quyền,... Điều dễ thấy nhất là mặc dù chưa thể chơi Pokemon Go, nhưng các nhà phát triển Trung Quốc đã nhanh chóng ra mắt trò chơi với tên gọi City Spirit GO - và được coi như một phiên bản nhái hoàn hảo của Pokemon Go. Trò chơi cũng ngay lập tức đứng đầu AppStore tại đất nước này. Với những lý do ấy, có thể hiểu được quyết định không cho Pokemon Go tới thị trường Trung Quốc của Nintendo. Không cần tới quyết định không ra mắt của Nintendo và Niantic Labs, thì chính quyền Trung Quốc cũng đã chẳng mặn mà gì với Pokemon Go - vốn là một trò chơi sử dụng tọa độ GPS làm nhân tố chính, và ai cũng biết họ nhạy cảm thế nào trước điều này. Vào năm 2013, Coca-Cola từng sử dụng dịch vụ theo dõi GPS tại Trung Quốc, và bị buộc tội phạm pháp. Bản thân Pokemon Go dù chưa có mặt tại Trung Quốc, thậm chí đã bị gán mác "gián điệp" trong những chia sẻ trên mạng xã hội Weibo. Theo đó, trò chơi được cho là âm mưu của Mỹ - Nhật nhằm xác định vị trí GPS của các căn cứ quân sự tại Trung Quốc, tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc tấn công chớp nhoáng nếu xảy ra chiến tranh. Mặt khác, Chính phủ Trung Quốc cũng không muốn đưa dữ liệu GPS của hàng triệu người dân Trung Quốc đến tay của Google. Đối với họ, Pokemon Go không phải là trò chơi gây sốt mang đến lợi nhuận cao, mà là hiểm họa đe dọa an ninh quốc gia. Giả sử như Nintendo và chính phủ Trung Quốc đều thay đổi quyết định và muốn đưa Pokemon Go tới đất nước này, thì viễn cảnh này vẫn khó lòng xảy ra. Trung Quốc kể từ ngày 1/7 đã ban hành lệnh thắt chặt kiểm soát đối với các ngành công nghiệp trò chơi trên điện thoại di động, mà theo đó, các trò chơi đều phải đạt chứng chỉ của Cơ quan quản lý Trung Quốc SAPPRFT trước khi phát hành trên thị trường. Trong đó, yếu tố làm ngăn trở sự phát triển của các công ty game nội địa được đưa lên hàng đầu. Do vậy, khó lòng mong đợi một tựa game của nước ngoài - kể cả Pokemon Go, được phát hành tại thị trường Trung Quốc, trừ khi chính họ muốn phá hủy ngành công nghiệp game nội địa từng dày công xây dựng và được quản lý chặt chẽ bấy lâu. Thay vào đó, sự thiếu vắng đi Pokemon Go tại quốc gia đông dân nhất thế giới lại là một điều tốt với các nhà phát hành, bởi họ có thể thỏa sức "nhân bản" trò chơi mà ít gặp rắc rối với vấn đề bản quyền. Bên cạnh đó, việc thanh toán bên trong trò chơi của một nhà phát hành nội địa sẽ tốt hơn cho nền kinh tế Trung Quốc. Theo