Cụ thể, từ nay đến hết ngày 25/09/2017, quý khách khi tham gia đặt trước Sony Xperia XA1 Plus sẽ nhận được bộ quà trị giá 1,3 triệu đồng gồm: - Loa bluetooth không dây XB10 trị giá 1.190.000 đồng: Được thiết kế nhỏ gọn nhưng chắc chắn, kèm theo đó là màu sắc trẻ trung thời thượng, loa không dây XB10 Extra Bass cho bạn trải nghiệm công nghệ âm thanh cực kỳ mạnh mẽ, khả năng phát nhạc liên tục trong 16 giờ. Hơn nữa, loa được hỗ trợ kết nối không dây một chạm NFC và bluetooth cùng khả năng chống nước chuẩn IPX5 cho bạn thoả sức nghe nhạc trong những buổi tiệc ngoài trời cùng bạn bè và gia đình. - Ốp lưng trong suốt thời trang: Bảo vệ dế yêu của bạn, tránh trầy xước mặt lưng cho điện thoại. Bên cạnh đó, Viễn Thông A còn mang đến ưu đãi trả góp 0% lãi suất cho bạn thoả sức sở hữu chiếc điện thoại thời thượng mà không cần phải bỏ ra chi phí ban đầu quá lớn. Chưa hết, khi mua Xperia XA1 Plus và nhận máy trước ngày 01/10/2017 bạn còn có cơ hội tham gia rút thăm may mắn trúng các chuyến du lịch Singapore hoặc Ninh Bình. Khi tham gia đặt trước quý khách cần đặt cọc 200.000 đồng, áp dụng hình thức hoàn cọc sau ngày mở bán 1 tuần. Ở mức giá tầm 7 triệu đồng, Xperia XA1 Plus sở hữu rất nhiều đặc điểm hấp dẫn, đặc biệt là đáp ứng nhu cầu giải trí khá lớn cho người dùng dù chỉ nằm trong phân khúc tầm trung. Vốn được Sony sản xuất với mục đích phục vụ nhu cầu giải trí cho người dùng nên màn hình của máy khá được chú trọng. Với thiết kế màn hình sắc nét không viền cạnh, phần viền gần như được tối giản, kích thức 5,5inch độ phân giải Full HD hiển thị khá sắc nét, nội dung hình ảnh rất ấn tượng. Điểm đáng chú ý thứ hai chính là hệ thống âm thanh Hi-Fi chất lượng cao, được hỗ trợ công nghệ ClearAudio+ và ClearBASS mang đến dải âm rộng, cực lớn, tái hiện tốt những âm trầm bổng khác nhau nhờ bộ khuếch đại thông minh. Dù là nghe nhạc, xem phim hay chơi game thì XA1 Plus cũng phát ra âm thanh sống động nhất. Không chỉ ở dàn âm thanh mà hiệu năng của Xperia XA1 Plus cũng là điểm khiến người dùng hài lòng. Với con chip Helio P20 đi cùng 4GB RAM, máy chạy khá mượt trên giao diện tuỳ chỉnh Xperia UI dựa trên nền tảng Android N. Nếu nói về khả năng chơi game, độ mượt và trải nghiệm đa nhiệm thì Xperia XA1 Plus là mẫu điện thoại có thể đứng hàng đầu trong phân khúc tầm trung. Hiện mức giá dự kiến tại Viễn Thông A là 7.190.000 đồng. Để tham gia đặt trước, bạn truy cập tại hoặc liên hệ hotline 1900 67 66 để được nhân viên tư vấn và hỗ trợ tận tình.