1. Khoan đi sâu tìm hiểu những yếu tố về công nghệ vì chắc chắn ngay từ lần chạm mặt đầu tiên, bạn sẽ bị cuốn hút bởi vẻ ngoài của TV QLED 2018. Thấu hiểu nhu cầu sở hữu một vật dụng cao cấp và sang trọng, nhằm mang tính biểu tượng cho phong cách sống đẳng cấp của người dùng, Samsung đã lựa chọn cảm hứng thiết kế tối giản để “tạo tác” nên TV QLED 2018. Có thể thấy, từng đừng nét của TV QLED 2018 đã được Samsung tính toán rất kĩ, nhằm loại bỏ những chi tiết thừa thải và hoàn mỹ hoá vẻ đẹp ở mọi góc nhìn của chiếc TV thông minh này. Đáng chú ý, có thể kể đến việc thu gọn các dây kết nối vào phía bên trong chân đế, đồng thời tinh giản các dây kết nối ở phía bên ngoài TV thành một dây cáp quang duy nhất. Với dây cáp quang siêu mảnh One Invisible Connection 2018 này, TV QLED 2018 cùng lúc có thể kết nối giữa TV, thiết bị ngoại vi và nguồn điện. “Ngoại hình” hoàn hảo ở mọi góc nhìn của TV QLED là sự kết hợp nhịp nhàng giữa mặt trước với sự “biến mất” của viền màn hình, giúp mở rộng tối đa tầm nhìn cũng như không gian trải nghiệm. Cùng với đó, là mặt sau liền lạc, nhờ thiết kế kim loại nguyên khối, tạo nên cho TV QLED một vẻ đẹp vừa sang trọng, vừa mang cảm hứng nghệ thuật. Không chỉ là biểu tượng cho cuộc sống đẳng cấp của người dùng nhờ vẻ đẹp sang trọng và hiện đại, TV QLED 2018 còn thực sự biến thành một “chú tắc kè hoa”, ngay cả khi đã tắt. Với chế độ Ambient Mode (tiết kiệm năng lượng), TV QLED 2018 có thể nhận diện được màu sắc và hoa văn trên tường nhà bạn, sau đó, đồng bộ hóa hình nền của TV với hoa văn trên tường và "ẩn mình" hài hòa vào không gian nội thất của căn phòng. Chưa hết, không chỉ có khả năng “tàng hình” vừa nói, với tính năng này TV QLED còn có thể hiển thị vô cùng sống động những bức tranh nghệ thuật hoặchình ảnh gia đình cùng với tuỳ chọn các thông tin nhưthời tiết, lịch trìnhv.v để tạo nên những điểm nhấn ấn tượng cho không gian sống của bạn. 2. Không chỉ mang đến cho người dùng một cảm hứng sống đầy nghệ thuật, TV QLED 2018 còn giúp cho người dùng tận hưởng đến tối đa những giây phút giải trí, nhờ chất lượng hình ảnh được cải tiến đột phá. Đặc biệt đáng chú ý chính là HDR10+ - công nghệ mang tính cách mạng trong việc tối ưu hoá độ tương phản của hình ảnh hiển thị. Trước hết, để làm nổi bật sự tối ưu của HDR10+ xin được nói sơ lược về HDR10 – “tiền bối của công nghệ này. Có thể nói, cách đây không lâu, khi nói về chuẩn mực tiêu chuẩn về hình ảnh của toàn ngành sản xuất, thì HDR10 chính là cái tên xưng vương. Với sự ưu việt về độ sâu, độ sáng và độ chính xác màu sắc cao hơn – trắng hơn, đen hơn và dải màu rộng hơn – so với màn hình SDR, công nghệ này đã được sử dụng rộng rãi và được chứng nhận bởi UHD Alliance – một hiệp hội của các hãng phim Hollywood, các nhà phân phối nội dung, các công ty kỹ thuật và các nhà sản xuất thiết bị được hình thành để củng cố và phát triển hệ sinh thái UHD. Đáng chú ý chính là việc nâng cấp cho tỷ lệ sáng và tối được tốt hơn, từ đó tạo ra những hình ảnh sống động, sáng hơn và rực rỡ hơn. Nhờ vậy, so với HDR thông thường, hình ảnh trên TV QLED 2018 qua công nghệ HDR10+ cũng sẽ chi tiết và thực hơn, ngay cả trên những màn hình rộng hơn. Bên cạnh đó, Q-Contrast với công nghệ tương phản Direct Full Array sẽ “hợp lực” cùng HDR10+ để mang đến cho bạn những trải nghiệm xem đặc biệt sâu và thật hơn, với độ sắc nét hoàn hảo của từng khung hình, bất kể ngày đêm (điều mà đa phần các TV thông minh trên thị trường chỉ làm được trong môi trường ánh sáng tối). Màu sắc cực kỳ chân thật và sống động với Q-Color, cũng là một điều nhất định phải lưu tâm khi nhắc đến TV QLED 2018. Với việc rút ngắn bước sóng do các chấm lượng tử phát ra, giúp tăng độ tinh khiết màu sắc thêm 5%, TV QLED 2018 có khả năng tái tạo rực rỡ 100% dải màu DCI-P3 (Digital Cinema), đồng thời đạt độ sáng đáng kinh ngạc, lên đến 2000 nits. Ngoài ra, TV QLED 2018 còn được loại bỏ hoàn toàn các điểm ảnh phụ (sub-pixel) trắng trong quá trình sản xuất, vì vậy mẫu TV cao cấp này có thể giữ nguyên độ bão hòa màu ngay cả ở những vùng sáng nhất, và giữ lại trọn vẹn các chi tiết. Nhờ đó, dù người dùng có sử dụng TV QLED 2018 trong bất cứ điều kiện ánh sáng nào, thì cũng không phải lo đến tình trạng màu sắc hiển thị bị ảnh hưởng (khi ánh sáng từ môi trường chiếu vào màn hình). Đầu tiên, tình trạng chói mắt khi xem TV sẽ được giải quyết triệt để nhờ tính năng Anti Reflection tiên tiến. Theo đó, TV QLED được trang bị một hệ thống đèn LED có khả năng điều khiển chính xác (dựa trên mọi khung hình) nhằm mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị. Nhờ vậy, người xem sẽ luôn cảm thấy hình ảnh hiển thị trên TV QLED 2018 vô cùng chân thật, dù ngồi ở mọi góc nhìn. Ngoài ra, QLED TV 2018 còn sở hữu một lớp chống chói cao cấp trên bề mặt màn hình, để giải quyết tối ưu hơn tình trạng này. Hiện tượng Color Banding - các dải màu lạ bất ngờ xuất hiện khi chơi các nội dung HDR, cũng được loại bỏ nhờ Q-Engine với một tấm nền hỗ trợ màu sắc 16 bit (vượt trội hơn so với 10 bit trên các tấm nền thông thường). 3. Giải trí 4K không còn là điều quá xa lạ với người dùng. Tuy nhiên, chất lượng hiển thị hình ảnh 4K là chưa đủ nếu định dạng hình ảnh người dùng chưa đạt đúng tiêu chuẩn đó. Do đó, sở hữu TV có tính năng phát nội dung chuẩn 4K mà không cần bất cứ thiết bị chuyển đổi chính là yếu tố quyết định những trải nghiệm trọn vẹn, hình ảnh sắc nét của người dùng. Trong những năm gần đây, Samsung hợp tác với nhiều đối tác chiến lược để phát triển các nội dung 4K phù hợp, biến TV thành kho giải trí tại gia cho khách hàng. QLED TV có độ sáng lên đến 2000 nit cùng với khả năng tái tạo 100% màu sắc tự nhiên. Chính vì thế, dù ứng dụng giải trí có thể cài đặt trên bất kì thiết bị nào, các nhà phát triển cũng ưu tiên cung cấp các bộ phim bom tấn 4K độc quyền chỉ trên các dòng Samsung TV QLED , điển hình là ứng dụng Fim+4K hiện nay. TV QLED 2018 còn sở hữu ứng dụng SmartThings thông minh, giúp người dùng có thể trải nghiệm TV đơn giản, thuận tiện và hiện đại hơn. Theo đó, bằng ứng dụng này, người dùng có thể đồng bộ điện thoại Galaxy với TV, để dễ dàng thiết lập và truy cập các chức năng, bao gồm: hướng dẫn chương trình, điều khiển từ xa và chia sẻ video giữa các màn hình. Đón đầu nhu cầu sở hữu những “cinema tại gia” của người dùng, Samsung đã tiên phong dẫn đầu và kiên trì phát triển những mẫu TV thông minh màn hình lớn. Nhờ đó, ở thời điểm hiện tại Samsung có thể tự tin “ngồi” trên ngôi vương của phân khúc TV thông minh màn hình lớn. Và “ứng viên” nổi trội năm nay đến từ Samsung, không ai khác chính là TV QLED 2018 với hàng loạt những mẫu TV thông minh, đa dạng kích thước như Q9F (65”,75”); Q8C (55”,65”); Q7F (55”,65”,75”) và Q6F (49”,55”,65”). Có thể thấy, bằng việc kết hợp nhuần nhuyễn giữa sức mạnh công nghệ và việc liên tục nâng cao trải nghiệm người dùng bằng những tính năng thông minh/ thời thượng, TV QLED 2018 đã mở lối định nghĩa cho TV thông minh và dần khẳng định vị trí dẫn đầu trên thị trường của mình. Thông tin chi tiết vui lòng xem .