Trong hệ sinh thái công nghệ Galaxy với Galaxy S7/S7 edge làm trung tâm, camera Gear 360 là một trong những sản phẩm được chú ý nhất với khả năng chụp ảnh, quay video 360 độ đón đầu xu hướng. Chuỗi trải nghiệm diễn ra sinh tại các thành phố lớn trên cả nước, bao gồm TP.HCM (Bitexco, SC Vivo City và Saigon Centre), Hà Nội (Vincom Royal City), Đà Nẵng (Công viên Cầu Rồng), Hải Phòng (Parkson) và Cần Thơ (Lotte Mart) Trong không gian trải nghiệm của Samsung, mỗi một khu vực lại được thiết kế theo phong cách khác nhau. Trung Tâm Thương Mại Vivo City lại khiến người dùng như "lạc" vào một thành phố tuyết trên không ngay giữa miền nhiệt đới. Không chỉ khác lạ bởi vẻ ngoài độc đáo, cây thông đặc biệt này có chiều dài và chiều rộng rất lớn. Kết hợp với hệ thống đèn trang trí đa sắc màu được đặt khéo léo ở cả bên ngoài lẫn bên trong, khách tham quan chắc chắn không thể rời mắt khỏi không gian trải nghiệm ngay từ những giây đầu tiên. Đặc biệt hơn, đây cũng là nơi Samsung dùng để trình diễn công nghệ hình ảnh, video 360 độ đang là xu hướng hiện nay. Người chụp không còn lo về việc phải bỏ sót bất kỳ chủ thể nào, nơi mọi cảm xúc dù là nhỏ nhất trên mỗi gương mặt của từng thành viên trong gia đình đều được tái hiện một cách rõ nét. Hơn thế nữa, hiệu ứng góc nhìn 360 độ khiến mọi người như được thu bé lại, hoặc có cảm giác như lạc vào thế giới của người khổng lồ khi đứng trước cây thông đặc biệt của Samsung. Tích hợp hàng loạt công nghệ hiện đại, camera Gear 360 sinh ra là để dành cho những trào lưu đình đám nhất hiện nay. Hình ảnh, video 360 độ hay hiệu ứng góc rộng fisheye thích mắt vừa mang đến sự tiện dụng tối đa, vừa cho phép người dùng thỏa sức sáng tạo theo sở thích. Lấy ví dụ, trong thử thách Mannequin Challenge, người dùng hãy thử làm khác đi bằng hiệu ứng timelapse 360 độ, thông qua chế độ quay video được tích hợp sẵn trên camera Gear 360. Sau đó, chỉ cần kêu gọi bạn bè thực hiện trạng thái "bất động" với nhiều động tác, hành vi khác nhau, bạn đã sở hữu ngay một đoạn video mới lạ cùng "thử thách ma-nơ-canh". Hoặc đơn giản hơn, hãy kết hợp cùng một vài ứng dụng thú vị khác như Living Planet chẳng hạn, bức ảnh 360 độ sẽ ngay lập tức phát "sốt" trên mạng xã hội do bắt kịp trào lưu "hành tinh tí hon" độc đáo. Bên cạnh cây thông Noel khác lạ, Samsung còn đưa người dùng đi từ hết bất ngờ này đến bất ngờ khác, điển hình như hoạt động thực tế thử thách khả năng kháng bụi, nước IP68 hay camera "cú đêm" của Galaxy S7/S7 edge. Ngoài ra, khách tham quan còn có cơ hội đặt chân đến những ngọn đồi tuyết hùng vĩ tại Bắc Âu, thông qua màn chơi trượt tuyết thực tế ảo cùng kính Gear VR. Nêu cao tinh thần bứt phá mọi giới hạn, camera Gear 360, smartphone Galaxy S7/S7 edge hay từng sản phẩm của Samsung đều góp phần làm phong phú thêm đời sống tinh thần của người yêu công nghệ Việt Nam nói riêng cũng như trên toàn thế giới nói chung. Ở khía cạnh này, dường như chỉ có duy nhất hãng công nghệ điện tử toàn cầu đã, đang và sẽ tiếp tục làm tốt, thông qua những giá trị to lớn mà công nghệ mang đến cho khách hàng. ​Trong suốt khoảng thời gian từ nay cho đến trước dịp Tết Nguyên Đán 2017, người dùng có thể đến với các khu trưng bày Galaxy của Samsung. Tại đây, ngoài cơ hội trải nghiệm những thiết bị nằm trong hệ sinh thái Galaxy cùng các sản phẩm điện tử tiêu dùng tiên tiến nhất hiện nay, khách tham quan sẽ được tận hưởng không khí mua lễ hội cuối năm đang đến gần, thông qua những màn trình diễn bứt phá, kết hợp hài hòa giữa âm thanh, ánh sáng và công nghệ.