Một trong những tính năng “đỉnh” của HTC Desire 10 Pro là trải nghiệm hình ảnh. Để tận dụng tốt nhất trải nghiệm đó, HTC tích hợp khả năng chụp ảnh selfie góc rộng. Camera của HTC Desire 10 Pro cũng là máy ảnh selfie có chế độ chụp toàn cảnh góc rộng đến 150 độ, 13 megapixel giúp ghi hình ảnh người chụp cùng phần hậu cảnh sắc nét và đủ sáng. Việc chụp selfie cũng linh hoạt hơn nhờ cảm biến nằm ở mặt lưng máy giúp thao tác nhanh và tiện lợi. Ngoài ra, HTC Desire 10 Pro còn được bổ sung tính năng makeup trực tiếp cho hình ảnh sắc nét như ý muốn. Camera sau 20 megapixel có khả năng tùy chỉnh thủ công như máy ảnh DSLR, tích hợp cùng tính năng ổn định hình ảnh điện tử giúp giảm rung nhoè khi quay phim hay chụp ảnh. Nếu muốn sở hữu một trong những smartphone với camera, đặc biệt là camera selfie tốt nhất hiện nay trong tầm giá, HTC Desire 10 Pro là một lựa chọn đáng tham khảo. HTC trang bị cho Desire 10 Pro cấu hình mạnh với bộ nhớ trong lên đến 64GB đảm bảo khả năng xử lý vượt trội và nhanh nhạy hơn hẳn, đặc biệt khi chạy hệ điều hành Android 6.0 máy sẽ cho cảm giác vận hành mượt hơn rất nhiều. Ngoài màn hình lớn 5.5” full HD và hai máy ảnh chất lượng cao, HTC cũng trang bị cho “con cưng” của mình dung lượng RAM 4GB giúp tăng sức mạnh tổng thể và đem đến trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Điều đầu tiên cần quan tâm khi nói đến RAM của HTC Desire 10 Pro là dung lượng. Với người dùng thường xuyên dùng Facebook, Zalo, YouTube, đọc báo mạng, kiểm tra email và chơi một số game, RAM 4 GB của HTC Desire 10 Pro mang đến trải nghiệm hoàn toàn mượt mà, cho độ trễ ít. Điều này cũng mang đến cho người dùng những trải nghiệm với tính năng thời thượng cùng nhiều tiện ích, game 3D khác. Các trò chơi, đặc biệt là những trò chơi có đồ họa 3D, có thể dùng tới rất nhiều RAM để lưu trữ đồ họa, hình khối 3D và âm thanh. Với Ram 4GB, HTC Desire 10 Pro hoàn toàn có đủ sức đảm nhiệm các trò chơi đòi hỏi cấu hình cao. Khi mở nhiều ứng dụng một lần, người dùng cũng không cần phải chờ việc cập nhật RAM hoàn tất rồi mới có thể tiếp tục "cuộc vui". Không chỉ “tốt nước sơn”, HTC Desire 10 Pro gây chú ý cho người dùng ngay từ khi vừa mới xuất hiện nhờ thiết kế sang trọng mang hơi hướng tương phản hiện đại lấy cảm hứng từ nghệ thuật ArtDeco. Đặc biệt 4 màu sắc thời trang cùng đường viền kim loại ánh vàng có độ tương phản cao nổi bật xung quanh máy, ôm gọn lấy màn hình gương Gorilla Glass, tạo cảm giác cầm hiện đại và sang trọng. 4 màu thời thượng là Stone Black (đen), Polar White (trắng), Royal Blue (xanh) và Valentine Lux (xanh ngọc) sẽ được phân phối đầy đủ tại Việt Nam vào đầu tháng 12. HTC Desire 10 Pro đã chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam vào đầu tháng 12 với mức giá hấp dẫn chỉ 7.990.000đ.