Không giống như trang web “Google Translate”, ứng dụng Google Translate app cho phép người sử dụng phiên dịch ngay lập tức các từ có trong hình ảnh được ghi lại bằng camera của thiết bị di động. Vì vậy, ứng dụng này có thể coi là trợ thủ đắc lực của những người “thích xê dịch” khắp mọi miền thế giới. Bạn có thể dowload ứng dụng Google Translate app . Google Scholar là một công cụ đặc biệt của Google chuyên dùng để tìm kiếm các văn bản học thuật như: sách, tài liệu,báo cáo, bài báo khoa học. Google Scholar sẽ đặc biệt phù hợp cho các nhà nghiên cứu, giảng viên, sinh viên hay bất cứ ai đam mê khoa học. Bạn có thể truy cập và sử dụng công cụ Google Scholar Nếu là người bận rộn, Google Keep sẽ là một ứng dụng tuyệt với dành cho bạn. Google Keep cho phép người dùng viết và lưu trữ các lời nhắc, lịch hẹn công việc trên những tờ giấy nhớ ảo hết sức trực quan và đầy màu sắc. Một điều đặc biệt nữa là ta có thể sử dụng ứng dụng này online hoặc tải về các thiết bị di động Android và Apple. Bạn có thể truy cấp và sử dụng Google Keep Google Sky có thế coi là một chiếc kính thiên văn ảo mạnh nhất thế giới. Với ứng dụng này, người dùng sẽ có cơ hội được ngắm nhìn thế giới bên ngoài không gian một cách chân thực và trực quan nhất. Bên cạnh đó, Google Sky còn cập nhật cho chúng ta những thông tin, kiến thức mới nhất về vũ trụ bao la. Bạn có thể truy cập và sử dụng Google Sky Nếu là một người đam mê hội họa, bạn không nên bỏ qua Google Art Project. Đây là một ứng dụng online giúp chúng ta chiêm ngưỡng và tìm kiếm các bức tranh hay bộ sưu tập hội họa từ xa xưa cho đến thời điểm hiện tại. Bạn có thể truy cập và sử dụng Google Art Project Google Trends là một ứng dụng online rất hữu ích của google. Nó cho phép chúng ta theo dõi những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất bằng google theo danh mục, chủ đề hoặc các khu vực địa lý. Bạn có thể truy cập và sử dụng Google Trends Nếu đang nghe một đoạn nhạc và muốn biết nó thuộc bài hát nào, hãy sử dụng Google Sound Search. Đây là một trong những ứng dụng giúp nhận diện bài hát nhanh nhạy và chính xác nhất hiện nay. Thậm chí nó có thể truy xuất ra tên bài hát chỉ với một đoạn giai điệu dài vỏn vẹn vài giây. Bạn có thể download ứng dụng Google Sound Search Gmailify là một công cụ giúp chúng ta có thể gộp các tài khoản email khác nhau (Outlook.com, Yahoo!, Aol…) vào chung trong hòm thư Gmail. Bạn có thể kích hoạt công cụ Gmailify ngay trong Gmail của mình. Xem giới thiệu và hướng dẫn sử dụng công cụ Gmailify Công cụ Google Shopping được biệt hóa để tối ưu cho việc mua sắm online của người dùng. Với Google Shopping bạn có thể tìm kiếm bất kỳ mặt hàng nào từ đồ gia dụng, thiết bị số, sản phẩm làm đẹp… được bày bán trong các gian hàng online trên khắp thế giới. Bạn có thể truy cập và sử dụng Google Shopping