Động thái "khai tử" iPod Nano và iPod Shuffle diễn ra vài ngày sau khi Apple rút gọn tùy chọn bộ nhớ trên iPod Touch xuống chỉ còn 32GB và 128GB. Đây cũng là sản phẩm iPod duy nhất còn được giữ lại trên trang chủ của Apple, và công ty thậm chí thay đổi khay sản phẩm vốn là "iPod", nay trở thành "iPod Touch". IPod Nano là thiết bị chuyên nghe nhạc, được ra mắt lần đầu tiên vào tháng 9/2005, tức cách đây đã hơn 12 năm, như một sự thay thế dành cho mẫu iPod Mini. Lý do được gọi là "nano" vì nó sử dụng bộ nhớ flash memory, mở ra trào lưu cho các thẻ nhớ và ổ USB flash ngày nay. Phiên bản đầu tiên của iPod Nano được ra mắt với 3 tùy chọn bộ nhớ, là 1GB, 2GB và 4GB. Nó nhanh chóng trở thành món đồ được giới trẻ bấy giờ "săn lùng", vì không chỉ hỗ trợ nghe nhạc tốt, còn sở hữu thiết kế đẹp và toát lên phong cách thời trang. Vào tháng 11/2011, iPod Nano thế hệ đầu và các phiên bản của năm 2005, 2006 bị Apple thu hồi trên diện rộng do gặp phải vấn đề về pin quá tải nhiệt. Tuy nhiên công ty nhanh chóng đưa ra các sản phẩm thay thế như thế hệ thứ 5, thứ 6 với độ hoàn thiện cao và hỗ trợ nhiều tính năng độc đáo. Còn iPod Shuffle là dòng iPod nhỏ nhất mà Apple từng sản xuất, chỉ có kích thước bằng hai đầu ngón tay, mang đến trải nghiệm nghe nhạc mọi lúc mọi nơi vô cùng tiện lợi. Mẫu iPod Shuffle thế hệ thứ 2 là một trong những sản phẩm bán chạy nhất vào những năm 2007, 2008, đồng thời cũng là sản phẩm bị "làm nhái" nhiều nhất. Do được ra mắt cùng thời điểm với Mac Mini, nên iPod Shuffle được đánh dấu là dòng sản phẩm "thu nhỏ" về cả kích thước, hiệu năng, giá thành; là một trong những sản phẩm hiếm hoi của Apple đánh vào thị trường thấp cấp. Trong quá khứ, cả iPod Nano và iPod Shuffle đều sở hữu những thời kỳ "hoàng kim", khi rộ lên và được rất nhiều người sở hữu. Tuy nhiên do sự "bành trướng" của những chiếc iPhone - vốn có thể đảm nhiệm toàn bộ vai trò của iPod, nên dòng sản phẩm này dần kém được ưa chuộng và giảm đà tăng trưởng liên tục trong nhiều năm. Người ta dần tìm đến mua iPhone, iPad hay các thiết bị di động đắt tiền để tăng khả năng giải trí, hơn là chỉ mua iPod đơn thuần để nghe nhạc. Cuối cùng tới ngày 27/7/2017, Apple chính thức khai tử hai dòng sản phẩm iPod "huyền thoại", chấm dứt một thời kỳ phát triển đầy huy hoàng của những thiết bị nghe nhạc cầm tay nổi lên từ đầu thập niên 2000. Cho tới nay thì dòng iPod duy nhất còn sót lại là iPod Touch, nhưng chỗ đứng của nó vẫn đang bị đe dọa nghiêm trọng.