Từng là một huyền thoại trong ngành thiết bị di động của những thập kỉ trước, bây giờ quay trở lại, Moto vẫn cho thấy là một thương hiệu smartphone đáng gờm, đặc biệt là với dòng Moto Z chiếc điện thoại modular đầy linh hoạt và tiện ích. Ông Sridhar Ramaswamy - Giám đốc marketing khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Lenovo Mobile Business Group - khẳng định: “Là nhà sản xuất smartphone toàn cầu, chúng tôi luôn mong muốn mang những sản phẩm tốt nhất với trải nghiệm vượt trội đến với thị trường Việt Nam”. Trên thực tế, Moto Z không chỉ là mẫu điện thoại cao cấp có độ mỏng nhất trên thế giới vào thời điểm hiện tại (5,19 mm), mà còn độc đáo ở thiết kế Modular, có thể biến hóa nhanh chóng thành những thiết bị giải trí đa dạng khác khi kết hợp cùng những phụ kiện độc nhất vô nhị (Moto Mods). Có thể thấy ở Moto Z một sự kế thừa rõ nét “di sản Moto”. Nhưng đến Moto Z, sự sáng tạo trong thiết kế đã ở mức cao hơn chính là sự hòa quyện với công nghệ, tính năng sản phẩm. Đó là những nắp lưng thời trang (Moto Style Shell) với chất liệu, màu sắc sang trọng. Đó là pin dự phòng (Incipio offGRIDTM Power Pack) có thể tăng thêm dung lượng pin đủ dùng cho máy tức thì với thời gian sử dụng thêm 20 giờ. Hoặc với Hasselblad True Zoom bạn sẽ trải nghiệm khả năng chụp ảnh chuyên nghiệp từ thương hiệu máy ảnh danh tiếng thế giới. Ống kính zoom quang học 10x hỗ trợ chụp rõ nét đến từng chi tiết từ bất kì khoảng cách nào. Thêm vào đó, Hasselblad True Zoom cũng được tích hợp hệ thống chống rung quang học (OIS), hỗ trợ định dạng RAW và đèn flash Xenon để từng bức ảnh trở nên hoàn hảo hơn. Sau khi chụp ảnh, quay phim, muốn chia sẻ những hình ảnh thú vị trong chuyến du lịch đáng nhớ cho bè bạn thưởng thức thì đã có Moto Insta-share Projector tùy biến Moto Z thành chiếc máy chiếu phim màn ảnh lên đến 70 inch. Ngoài ra, bạn có thể tận hưởng âm thanh nổi chất lượng cao mang thương hiệu JBL bằng chiếc Moto Mods JBL Soundboost. Trên thực tế, Moto Z không phải là mẫu smartphone flagship đầu tiên được thiết kế theo xu hướng Modular nhưng nó dẫn dắt xu thế bởi sự cách tân độc đáo và khác biệt, bởi nó ra đời cùng trong bài toán thiết kế - táo bạo và không nửa vời nhưng trẻ trung sinh động bởi màu sắc, logo. Moto nhận ra rằng các đối thủ chỉ tập trung vào việc tạo ra giá trị tăng thêm mà không có bước đột phá thật sự. Do đó, ý tưởng về dòng điện thoại Modular của Moto, với Moto Z, Moto Z Play và Moto Mods chính là những sáng tạo khác biệt mà Moto muốn đầu tư vào những công nghệ có ý nghĩa đối với cuộc sống. 4 năm, khoảng thời gian không ngắn để đầu tư cho dòng điện thoại Modular Moto Z từ ý tưởng cho đến hoàn thiện sản phẩm. 4 năm, những module phụ kiện như Hasselblad True Zoom thay vì có giá bán lẻ lên tới 6.000USD nhưng khi nó trở thành Moto Mods tích hợp vào điện thoại Moto Z thì mức giá của nó chỉ bằng 1/20 nhưng người dùng vẫn có thể chụp ảnh với chất lượng chuyên nghiệp và tính năng vượt trội. Văn hào Nga đoạt giải Nobel văn học năm 1970 - Aleksandr Solzhenitsyn - từng nói: “Hãy để kí ức làm hành trang của bạn (Let your memory be your travel bag). Kí ức về một Motorora từng sừng sững tại thị trường điện thoại Việt Nam và bây giờ “Hello Moto” trở lại với cách tân đột phá dẫn đầu xu thế điện thoại Modular. Như phương châm ông Sridhar Ramaswamy chia sẻ: “Moto hướng đến tiếp tục tạo thêm nhiều công nghệ hữu ích cho người dùng chứ không chỉ dừng lại ở những thành công trong quá khứ”. MOTO Z và MOTO Z PLAY là hai chiếc smartphone cao cấp vượt trội thuộc thương hiệu Moto của công ty Lenovo. Trong khi MOTO Z là smartphone cao cấp mỏng nhất thế giới thì MOTO Z PLAY sở hữu pin dung lượng lớn ấn tượng. Hai sản phẩm được bán với giá lần lượt là 15.990.000 VNĐ và 9.990.000 VNĐ. MOTO MODS là bộ phụ kiện nắp lưng độc đáo giúp tùy biến MOTO Z và MOTO Z PLAY thành những thiết bị giải trí đa dạng như loa âm thanh nổi, máy ảnh chuyên nghiệp, máy chiếu màn ảnh rộng và nhiều hơn thế. Tìm hiểu thêm thông tin .