Nokia dự kiến sẽ trở thị trường smartphone vào năm sau và thông tin về smartphone của Nokia đã liên tục bị rò rỉ trong thời gian gần đây. Mới đây, thêm thông tin và hình ảnh về chiếc smartphone mới của Nokia vừa được đăng tải trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Sản phẩm được cho là có tên gọi Nokia D1C, sẽ nhắm đến phân khúc tầm trung. Phiên bản màu vàng sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Nokia D1C có thiết kế khá vuông vức mà thoạt nhìn có thể nhận thấy phong cách thiết kế những chiếc smartphone cách đây vài năm. Nguồn tin cho biết sản phẩm sẽ được xuất hiện với 3 màu sắc khác nhau, bao gồm đen, trắng và vàng, đặc biệt trong đó phiên bản màu vàng sẽ được tích hợp thêm cảm biến vân tay ở nút Home vật lý nằm trên mặt trước của sản phẩm, 2 phiên bản còn lại sẽ chỉ có các phím bất cảm ứng. Thông tin của sản phẩm cũng bị rò rỉ qua ứng dụng chấm điểm hệ thống AnTuTu cho thấy sản phẩm sở hữu một cấu hình tầm trung, với màn hình độ phân giải Full HD (1920x1080), chưa rõ kích cỡ. Bên trong là bộ vi xử lý lõi 8 tầm trung Snapdragon 430, đi kèm với bộ nhớ RAM 3GB và ổ cứng lưu trữ 32GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 13 megapixel, còn mặt trước là camera phụ 8 megapixel. Có thể thấy việc Nokia trang bị bộ nhớ RAM 3GB, tương đương nhiều mẫu smartphone cao cấp hiện nay, đi kèm bộ vi xử lý tầm trung Snapdragon 430 là khá khập khiễng, tuy nhiên trên thực tế việc trang bị bộ nhớ RAM nhiều không đồng nghĩa với việc thiết bị sẽ hoạt động nhanh hơn mà còn phụ thuộc vào tốc độ và chuẩn của RAM. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 7.0 của Android, thay vì nền tảng của riêng Nokia phát triển hoặc nền tảng Windows 10 Mobile của Microsoft. Rõ ràng chiếc smartphone mới của Nokia không phải là một “bom tấn” thực sự như nhiều người mong đợi, tuy nhiên cùng với việc mới quay trở lại thị trường đòi hỏi Nokia cần phải “tập đi trước khi tập chạy”, nghĩa là cần có một cách tiếp cận khéo léo, nhắm đến phân khúc dễ có người dùng, hơn là nhắm đến phân khúc cao cấp, nơi đã có quá nhiều “ông lớn” khác. Theo