Chụp ảnh “sống ảo” hay đơn giản là selfie với hội cạ cứng đã trở thành nhu cầu không thể thiếu của lớp trẻ năng động, khao khát thể hiện cá tính bản thân. Chính vì thế mà selfie sao cho đẹp – độc như chụp bằng camera sau để ảnh “nghệ” và “deep” đã trở thành cuộc đua thầm lặng của những tín đồ selfie. Tìm kiếm trong smartphone người trẻ, dễ dàng bắt gặp rất nhiều ứng dụng chỉnh sửa ảnh như Camera 360 độ giúp đẹp thần thánh, Blur Image Background, làm mờ hậu cảnh. Có thể thấy, để “đẹp”, công đoạn hậu kỳ cho hình ảnh cũng lắm công phu. Mọi thứ đã thay đổi khi Galaxy J7 Pro tích hợp tính năng xóa mờ hậu cảnh “thần thánh” vào camera trước. Nhờ được trang bị khẩu độ f/1.9 và khả năng lấy nét siêu đỉnh từ đầu, cùng tính năng Live Focus chỉ với 1 chạm cho phép xóa phông dễ dàng mà không phải tải thêm bất kỳ ứng dụng nào về máy. Đây chính là cú đón đầu thông minh của Samsung khi tiên phong mang đến những trải nghiệm tiện ích và mới mẻ cho giới trẻ. Song hành với tính năng xóa mờ hậu cảnh chính là bản cập nhật hàng trăm sticker sống động trên Galaxy J7 Pro. Ứng dụng cho phép người dùng thoải mái “biến hình” nhiều gương mặt, biểu cảm khác nhau từ vui, buồn, mếu máo, giận hờn cho đến tự do hóa thân thành thỏ nghịch ngợm, mèo con tinh nghịch hay gấu dễ thương… Chưa kể tính năng làm đẹp khuôn mặt 2.0 còn cho phép bạn có thể tùy chỉnh màu da, thon mặt và mắt to theo ý muốn. Chần chừ gì mà không làm mới trang cá nhân của bạn bằng loạt sticker ngộ nghĩnh nào! Khi mà những bức ảnh selfie xuất hiện trên mạng xã hội ngày một đơn điệu và nhàm chán thì đây chắc hẳn là món quà khác biệt ngọt ngào mà Samsung dành tặng cho người dùng. Bóng tối được gọi là hung thần selfie vì mang tới hàng ngàn phiền toái khiến bức ảnh không như mong đợi như ánh sáng quá kém, màu ảnh không chuẩn, chụp ảnh xong còn phải miệt mài chỉnh ảnh, đôi lúc phải dùng 2-3 chiếc điện thoại đánh flash để selfie đủ ảnh sáng. Giờ thì nỗi lo này hoàn toàn bị đánh bay vì Galaxy J7 Pro kết hợp dual flash và khẩu độ f/1.9 cùng camera 13MP sẽ cho ra bức ảnh vừa đủ ảnh sáng mà vẫn bắt nét đẹp đến từng chi tiết. Dù mức giá ở phân khúc tầm trung, nhưng Galaxy J7 Pro lại được thừa hưởng những tính năng chụp ảnh ở của một sản phẩm cao cấp. Nếu bạn còn đang phân vân nên mua “em” điện thoại nào ở mức giá dưới 7 triệu đồng mà có thiết kế đẹp, hiệu năng tốt và hơn cả là camera đỉnh thì đừng ngần ngại mà sắm em dế này về đội của mình đi nhé.