Nhà sáng lập Steve Jobs khai sinh ra Apple Store với một tham vọng tạo ra trải nghiệm hoàn toàn khác biệt với những cửa hàng bán lẻ truyền thống. Và cũng không phụ lòng Jobs, Apple Store nổi lên như một sự đặc biệt so với những đối thủ khác về tính thẩm mỹ, thời trang và sự giản tiện. Apple Store có những quy tắc cụ thể và rất nghiêm ngặt, từ cách nhân viên tương tác trên từng vị trí trên laptop. Những nguyên tắc đó nhằm tạo ra một trải nghiệm mua sắm tuyệt vời cho khách hàng. Theo năm tháng, sự đầu tư của Apple dường như đang bị “khấu hao”. Apple Store chật cứng người nên đã khiến dịch vụ trở nên kém đi. Năm 2017, khảo sát của các công ty phân tích thị trường cho thấy một m2 tại Apple Stores đã tạo ra được doanh thu gần 5.000 USD. Nhờ đó đã giúp Apple trở thành nhà bán lẻ lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, con số này đã giảm đáng kể từ mức doanh thu 5.500 USD/m2 vào năm 2012. Dù vậy, trang BusinessInsider cho rằng, nếu bạn có ghé thăm Apple Store trong thời gian gần đây thì sẽ nhận thấy ở đây không còn là một thánh đường công nghệ nữa. Nhiều khách hàng đã cảm nhận được sự khác biệt của Apple Store so với trước đây và ví cửa hàng này giờ đây đang mang lại trải nghiệm tương tự như với chuỗi bán lẻ DMV. Trong một lần đến Apple Store ở New York, biên tập viên Avery Hartmans đã nhận thấy ở đây một sự hỗn loạn. “Cửa hàng ngột ngạt với người là người. Thật không rõ liệu nhân viên Apple có thể hỗ trợ gì được khách hàng không khi mà căn phòng chật kín người như vậy. Nếu không đặt trước, bạn khó lòng được giúp đỡ tại quầy chăm sóc khách hàng Genius Bar - vốn được xem là trái tim và linh hồn của Apple Store. Mọi thứ đang ngày càng đáng sợ hơn khi bạn phải mất ít nhất vài ngày mới có được một lịch hẹn còn trống”. Một đoạn tweet thể hiện sự không hài lòng của người dùng về Apple Store. Trên cộng đồng mạng cũng tràn ngập những lời phàn nàn về Apple Store trong vài tháng nay. “Còn ai thực sự muốn đến Apple Store nữa hay không”, một bình luận đánh giá một sao trên cửa hàng của Apple ở Boston, Mỹ. Khách hàng so sánh Apple Store giống như là chuỗi cửa hàng bán giày DMV vì quá đông và dịch vụ kém. Tuy vậy, khách hàng không phải là người duy nhất than phần về tình trạng quá tải tại Apple Store. Nhiên viên của cửa hàng này cũng từng nói quá tải là vấn đề lớn tại đây, khiến cho dịch vụ chăm sóc khách hàng của Apple không còn hoạt động tốt như trước. “Tôi thậm chí còn không thể nào di chuyển trong cửa hàng vì quá đông. Vào dịp Giáng sinh thì bạn gần như không thể nào cử động được”. Khách hàng phần lớn đều phàn nàn về việc cửa hàng quá đông và thời gian chờ đợi. Có người đã phải chờ tới 4-5 tiếng. Khách hàng phải chờ đến 4 tiếng để được phục vụ. 5 tiếng quý báu của một đời người. Có người mất hết kiên nhẫn và nói rằng: “Tôi nhận được tin nhắn lúc 3:30 nói rằng họ sắp xong máy cho tôi. Và bây giờ là 5pm, tôi buộc phải gặp quản lý, và anh ta chỉ nói được lời “xin lỗi”. Nhiều khách hàng cảm thấy mệt mỏi khi phải chờ đợi chỉ để nhận một sự hỗ trợ đơn giản và điều này khiến họ cảm thấy bớt thiện cảm với thiết kế độc đáo tại Apple Store. Câu hỏi hiện ra trong đầu họ liệu có phải Apple ưu tiên sự thẩm mỹ thay vì nhu cầu của khách hàng. Theo