Việc chứa các dữ liệu quan trọng, nhạy cảm... trên smartphone giúp bạn có thể dễ dàng sử dụng đến chúng ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào. Tuy nhiên, điều này cũng có một nhược điểm, đó là nếu bạn vô tình để quên điện thoại ở đâu đó hoặc khi cho người khác mượn smartphone, có khả năng những dữ liệu quan trọng này sẽ bị người khác lấy mất. là ứng dụng miễn phí, cho phép bạn tạo ra những “két sắt” với mã bảo vệ để chứa các hình ảnh hoặc video quan trọng và nhạy cảm của mình, mà khi muốn sử dụng chúng phải nhập mã khóa bảo vệ. Sau khi dữ liệu được chuyển vào “két sắt”, sự hiện diện của chúng trên smartphone sẽ biến mất mà không có dấu hiệu nào cho thấy sự tồn tại của chúng trên thiết bị. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Trong lần đầu tiên sử dụng, Keep Photos Secret sẽ yêu cầu người dùng khởi tạo mật khẩu để bảo vệ cho các nội dung được ứng dụng che giấu. Nhấn nút “Get Passcode” từ giao diện thiết lập hiện ra ban đầu, rồi nhập mật khẩu 4 ký tự tại giao diện sau đó. Nhấn nút “Next” ở giao diện tiếp theo, một hộp thoại khác hiện ra để người dùng điền địa chỉ email của mình. Đây là địa chỉ email mà bạn sử dụng để khôi phục lại mật khẩu bảo vệ của ứng dụng nếu không may bị quên đi mật khẩu này. Bạn điền địa chỉ email vào hộp thoại hiện ra rồi nhấn nút “Done”. Cuối cùng nhấn nút “Lets Secure Photos & Videos” để kết thúc quá trình thiết lập ứng dụng. Cách thức sử dụng khá đơn giản, mỗi khi bạn kích hoạt, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng nhập mật khẩu đã thiết lập ở trên để đăng nhập. Nếu smartphone có chức năng bảo mật vân tay, bạn có thể sử dụng dấu vân tay của mình đã thiết lập từ trước trên smartphone để đăng nhập mà không cần thiết lập riêng trên ứng dụng. Sau khi đăng nhập, bạn nhấn thư mục “My Albums” (là thư mục mặc định do ứng dụng tạo ra để chứa các hình ảnh, video cần che giấu), sau đó nhấn nút “+” từ giao diện hiện ra. Từ hộp thoại hiện ra, chọn “Gallery” nếu muốn che giấu những hình ảnh hoặc video sẵn có trên smartphone, hoặc chọn “Camera” để chụp hoặc quay video mới rồi lưu thẳng nội dung vừa chụp được vào bên trong ứng dụng Keep Photos Secret để ứng dụng này bảo vệ. Tại đây chúng ta chọn “Gallery” để che giấu các nội dung sẵn có trên smartphone. Ứng dụng sẽ liệt kê những thư mục ảnh hiện có trên smartphone. Tại đây bạn tìm và chọn những hình ảnh hoặc video nào muốn được che giấu trên smartphone (bạn có thể chọn đồng thời nhiều file), rồi nhấn vào dấu tích ở góc trên bên phải để xác nhận. Sau khi che giấu những hình ảnh đã chọn, một hộp thoại của ứng dụng hiện ra hỏi người dùng có muốn xóa đi những file gốc đang có trên thiết bị để che giấu hoàn toàn những nội dung này hay không. Nhấn nút “Yes” từ hộp thoại để xác nhận. Như vậy các nội dung đã được chọn sẽ được đưa vào bên trong ứng dụng Keep Photos Secret và được giữ hoàn toàn bí mật, chỉ có mật khẩu của ứng dụng mới có thể xem được những nội dung này. Trong trường hợp bạn muốn đưa những file và video đang được giấu bên trong ứng dụng Keep Photos Secret về trạng thái bình thường (trạng thái công khai trên smartphone), bạn truy cập vào nội dung bên trong ứng dụng, sau đó tìm mở file cần khôi phục để xem nội dung. Tại giao diện xem nội dung, nhấn nút “Send To”, sau đó chọn vị trí để lưu file trên smartphone. Như vậy file đã chọn sẽ được chuyển ra khỏi ứng dụng Keep Photos Secret và được đưa về trạng thái bình thường như ban đầu. Bạn cũng có thể tạo ra nhiều album bên trong ứng dụng Keep Photos Secret để lưu những file ảnh/video sao cho dễ quản lý và tìm kiếm khi cần xem nội dung. Nhìn chung Keep Photos Secret là một ứng dụng nhỏ gọn nhưng hữu ích, giúp người dùng có thể che giấu được những nội dung quan trọng hoặc riêng tư mà không muốn ai biết đến hoặc khám phá được.