Apple sẽ ra mắt một phiên bản đặc biệt của iPhone 8 để kỷ niệm 10 năm ra mắt thế hệ iPhone đầu tiên. Theo nguồn tin trên trang , Apple rất có thể sẽ hoãn ngày ra mắt phiên bản iPhone đặc biệt kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone. Thông tin trước đây cho rằng sản phẩm này sẽ được trình làng trong tháng 9. Tuy nhiên, hiện giới thạo tin khẳng định iPhone 8 sẽ bị lùi lại từ 1-2 tháng do thiếu hụt nguồn cung ứng linh kiện. iPhone 8 hay có thể gọi là iPhone X được cho là sẽ xuất hiện với thiết kế hoàn toàn đổi mới. Kiểu dáng của máy chưa được lộ diện nhưng nhiều nguồn tin đều cho rằng máy sẽ có thiết kế hoàn toàn bằng kính, màn hình cong tràn 2 cạnh và không có nút Home quen thuộc. Apple được cho là đang sản xuất 3 phiên bản iPhone thế hệ mới, trong đó có phiên bản 4,7 inch và 5,5 inch. Đặc biệt nhân dịp kịp niệm 10 năm ngày ra mắt iPhone nên “Quả táo” sẽ trình diễn một phiên bản iPhone 8 đặc biệt cao cấp với màn hình tương tự phiên bản Plus 5,5 inch. Phiên bản đặc biệt này sẽ có màn hình cong OLED, được thiết kế chiếm phần lớn mặt trước của máy. Để tăng tối đa không gian màn hình nên Apple có thể đang nhúng phím Home trực tiếp lên màn hình, tương tự như cách Samsung thực hiện trên Galaxy S8. Nguồn tin cũng cho rằng iPhone 8 sẽ có cảm biến vân tay trên màn hình cảm ứng, nhưng về mặt kỹ thuật thì rất khó khả thi. Theo nguồn tin trên trang Bloomberg, các nhà cung ứng mặt kính đang gặp khó khăn với màn hình cong mạnh. Đó chính là lý do vì sao có khả năng Apple sẽ phải sử dụng màn hình cong nhẹ trên iPhone 8. Trong khi đó, thông tin trên trang cho hay, các nhà cung ứng của Apple đang găp khó khăn trong việc sản xuất cảm biến vân tay quang học, gây nên tình trạng thiếu hụt linh kiện khiến Apple buộc phải lựa chọn hoặc phải hoãn ra mắt iPhone 8 hoặc loại bỏ cảm biến vân tay trên thế hệ iPhone mới của mình. “Việc chuyển đổi sang sử dụng màn hình OLED trên iPhone 8 cùng với kế hoạch loại bỏ nút bấm Home nên Apple cần phải tạo ra một nút Home ảo và một bộ cảm biến vân tay quang học trên màn hình OLED. Tuy nhiên, nhà cung ứng module vân tay quang học của Apple chưa nhận đủ đơn hàng để sản xuất. Ngoài ra, giới tài chính cho rằng Apple đang xem xét về giải pháp cảm ứng quang học nhưng vẫn chưa đưa ra quyết định”, đại diện công ty tài chính Pacific Crest nhận định. Công ty này cho rằng Apple có thể loại bỏ cảm biến vân tay trên iPhone 8 và có thể sử dụng công nghệ sinh trắc học dựa trên cảm biến quét 3D để giữ nguyên lịch ra mắt đúng như kế hoạch vào tháng 9 tới. “Tuy nhiên, đăng nhập bằng dấu vân tay đang được sử dụng rộng rãi, trong khi đó cảm biến 3D chưa được chứng minh hiệu quả thì việc loại bỏ cảm biến vân tay trên iPhone 8 sẽ gây ra một rủi ro khiến người dùng từ chối mua sản phẩm mới của Apple”, Pacific Crest nói. iPhone thế hệ đầu tiên: 10 năm nhìn lại