Theo IDC, sau một khoảng thời gian phát triển vượt bậc, thị trường đồng hồ thông minh (smartwatch) đang có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại. Điều này được chứng minh rõ nét hơn trong năm 2016 khi một số ông lớn như Motorola quyết định rời bỏ cuộc chơi. Trong khi đó, Pebble, cái tên "khai phá" thị trường trong những ngày đầu đã bị đối thủ Fitbit thâu tóm với chỉ vỏn vẹn 40 triệu USD. Khó khăn hơn, Apple chứng kiến mức sụt giảm doanh số nghiêm trọng lên đến 71,6% trong Quý 3/2016, bất chấp sự có mặt của mẫu Apple Watch Series 2 Trước tình hình này, các nhà phân tích cũng như chuyên gia công nghệ đã đưa ra rất nhiều cách lí giải khác nhau. Theo TechCrunch, phần lớn mọi người vẫn coi đồng hồ như một món đồ trang sức hơn là một thiết bị điện tử. Hiểu một cách đơn giản, đồng hồ là một thứ đồ nhìn thấy được. Chúng sẽ hiện diện xuyên suốt trên cổ tay của khách hàng ở bất kỳ thời điểm nào, miễn là họ đeo chúng. Khác với smartphone, người đối diện sẽ chỉ nhìn thấy nếu điện thoại được rút ra khỏi túi quần. Vì thế, động lực để người dùng mua một chiếc đồng hồ thông minh khác xa với việc mua một chiếc smartphone hay laptop. Câu hỏi đặt ra trong đầu không phải là sản phẩm có đủ tốt hay không, mà liệu nó có đủ đẹp và tiện lợi để có thể "diện" mỗi ngày mọi lúc mọi nơi hay không. Chưa nói đến yếu tố "thông minh", đồng hồ từ lâu đã trở thành một món trang sức khẳng định đẳng cấp, mắt tinh tế và gu thẩm mỹ của chính người sở hữu. Đó là lí do mà những hãng sản xuất đồng hồ nổi tiếng từ Thuỵ Sĩ như Rolex, Omega, Tissot... vẫn chiếm được cảm tình của người dùng qua nhiều năm. Trong khi đó, hầu hết những chiếc đồng hồ thông minh hiện nay đều đang gặp vấn đề lớn trong khâu thiết kế, đi kèm với đó là các giới hạn về mặt công nghệ cần phải vượt qua. Bên cạnh đó, một nguyên nhân khác không thể không kể đến, đó là đồng hồ thông minh thường không so sánh được vể độ bền so với đồng hồ truyền thống. Smartwatch thường bị cho là nhanh hết pin, dễ hư hỏng khi va đập, vào nước... Chưa kể, xét ở cùng giá tiền, khách hàng có thể chọn mua những chiếc đồng hồ truyền thống được gia công tỉ mỉ, thậm chí là hoàn thiện một cách thủ công đến từ Nhật, Đức hay Thụy Sĩ. Trước tình hình đó, Samsung là nhà sản xuất hiếm hoi giữ vững được thị phần, đi kèm với đó là tốc độ tăng trưởng đều đặn qua từng Quý, từng năm. Là công ty tiên phong trên thị trường thiết bị đeo, sự xuất hiện của Gear S3 tại triển lãm IFA 2016 được xem là thiết bị định nghĩa lại khái niệm về một chiếc đồng hồ thông minh. Trong quá trình tìm kiếm cảm hứng sáng tạo, các nhà thiết kế của Samsung đã kết hợp cùng những nghệ nhân chế tác đồng hồ đến từ Thụy Sĩ như Arik Levy, Yvan Arpa... Cuối cùng, Gear S3 là thành quả tuyệt vời cho thấy sự kết hợp hài hòa giữa nét cổ điển của một chiếc đồng hồ truyền thống, song hành với đó là vẻ hiện đại toát lên từ công nghệ tiên tiến. Giờ đây, nhịp chuyển động của từng chiếc kim, bộ máy, ghi dấu những khoảnh khắc của thời gian trở nên mới mẻ hơn bao giờ hết trên màn hình luôn hiển thị Always-On của Gear S3. Không dừng lại ở đó, từng chi tiết của Gear S3 đã được Samsung mài giũa rất tinh xảo Bắt đầu từ một khối thép không gỉ 316L, trải qua quá trình CNC và cắt laser tỉ mỉ, sau đó là một vài công đoạn hoàn thiện thủ công và các bước kiểm tra chất lượng kỹ lưỡng, Gear S3 là hiện thân của niềm đam mê với những chi tiết phức tạp trên những chiếc đồng hồ truyền thống sang trọng. Ngoài kiểu dáng đẹp, Gear S3 còn đạt tiêu chuẩn IP68 và chống chịu quân đội MTL-STD-810G. Nhờ đó, người dùng có thể an tâm sử dụng thiết bị trong bất kỳ điều kiện thời tiết nào. Ngoài ra, mặt kính Gorilla Glass SR+ được thiết kế đặc biệt không chỉ mang đến chất lượng hiển thị tốt hơn, mà còn tăng khả năng chống chịu va chạm của mặt kính, cho phép người dùng gìn giữ vẻ đẹp xuyên xuốt của thiết bị theo thời gian. Bên cạnh đó, GPS tích hợp cùng loa ngoài và microphone có thể giúp Gear S3 hoạt động một cách độc lập, từ khả năng nghe, gọi, nhắn tin trực tiếp ngay trên cổ tay, cho đến phát nhạc như một trung tâm nhạc số đa năng. Với thời lượng pin kéo dài đến bốn ngày cho một lần sạc duy nhất, người dùng sẽ yên tâm sử dụng thiết bị mà không gặp phải bất kỳ khó khăn gì. Trên hết, chế độ SOS khẩn cấp sẽ bảo vệ người dùng trong các tình huống khẩn cấp. Chỉ với 3 lần nhấn vào nút home trên Gear S3, tính năng GPS sẽ định vị chính xác vị trí của khách hàng, đồng thời gửi tin nhắn thông báo hoặc thực hiện cuộc gọi đến người thân, bạn bè... Là sản phẩm đánh dấu tâm huyết hơn 3 năm liên tục nghiên cứu và phát triển của Samsung trên thị trường thiết bị đeo, Gear S3 là một trong những chiếc đồng hồ thông minh đáng sở hữu nhất trên thị trường. Sản phẩm đã chính thức mở bán tại Việt Nam từ ngày 7/1/2017 với mức giá 7,990,000 đồng cho cả hai phiên bản Classic và Frontier.