Tin đồn về việc Samsung phát triển chiếc smartphone có thể gập được đã xuất hiện từ lâu, nhưng trên thực tế đến nay một sản phẩm như vậy vẫn chưa được chính thức xuất hiện. Tuy nhiên nhiều khả năng chiếc smartphone đáng trông đợi này sẽ được trình làng vào đầu năm sau. Theo tờ báo The Bell (Hàn Quốc) dẫn lời một nguồn tin thân cận từ Samsung cho biết Samsung sẽ ra mắt Galaxy X, chiếc smartphone với khả năng gập lại được, tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) diễn ra vào tháng 2/2019. Trước đó Samsung đã trình làng bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+ tại MWC 2018, nhưng nguồn tin của The Bell cho biết phiên bản Galaxy S10 sẽ được Samsung ra mắt sớm hơn, tại triển lãm công nghệ CES diễn ra vào tháng 1/2019 để nhường “sân khấu” tại MWC lại cho sự kiện ra mắt Galaxy X. Các nguồn tin khác cũng cho biết Galaxy X sẽ cho phép người dùng gập lại và mở ra như một cuốn sách. Khi bình thường, sản phẩm sẽ sử dụng như một chiếc máy tính bảng và khi mở rộng ra, kích cỡ màn hình sẽ tương tự như một chiếc máy tính bảng và giao diện sẽ được thay đổi để phù hợp với kích cỡ màn hình mới. Nhiều thông tin bị rò rỉ cho biết Galaxy X sẽ sở hữu đến 3 màn hình, trong đó có 2 màn hình OLED kích thước 3,5-inch để khi mở ra sẽ tạo thành thiết bị màn hình 7-inch và một màn hình thứ 3 ở bên ngoài để hiển thị thông tin trên smartphone khi thiết bị đã được gập lại. Hiện Samsung vẫn chưa đưa ra bình luận gì về thông tin kể trên. Trong bối cảnh thị trường smartphone đã trở nên bão hòa với các mẫu smartphone có thiết kế ngày càng tương đương nhau, việc phá cách để ra mắt một chiếc smartphone với thiết kế mới và công nghệ mới có thể giúp Samsung vượt lên các đối thủ trên thị trường. Dĩ nhiên, thành công của sản phẩm vẫn còn phụ thuộc vào phản ứng của thị trường và người dùng. Trước đó hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics từng dự đoán rằng smartphone có khả năng gập được sẽ đạt doanh số 163 triệu máy vào năm 2022. Điều này cho thấy Strategy Analytics đánh giá cao khả năng smartphone có thể gập được sẽ thành công trên thị trường smartphone. Samsung đã từng giới thiệu ý tưởng về smartphone có thể gập được từ năm 2013 Smartphone gập được là những mẫu smartphone có thể thu nhỏ kích cỡ và có thể mở ra thành kích cỡ màn hình lớn hơn. Hiện tại công nghệ màn hình smartphone có thể uốn hoặc gập đã phát triển thành công và từng được trình diễn nhiều lần, nhưng những phần linh kiện bên trong smartphone như bảng mạch, pin... vẫn chưa thể gập lại được nên đây vẫn là hạn chế khiến smartphone gập chưa thể trở thành thực tế.