Với mức giá không còn tăng mạnh, chi phí giao dịch cực cao, sự cạnh tranh ngày một gia tăng giữa các đối thủ tiền ảo cùng với sự thờ ơ từ các cơ quan quản lý, đồng Bitcoin rõ ràng đang đứng trước nhiều thách thức trong nỗ lực trở thành một đơn vị tiền tệ được công nhận. Mới đây, Bitcoin lại tiếp tục đón nhận tin xấu tại một trong những thị trường tiềm năng là Trung Quốc đang cố gắng thoát khỏi sự thao túng từ các tổ chức khai thác Bitcoin. Theo đó, các nhà chức trách tại Trung Quốc đã đưa ra đề xuất trong tuần qua nhằm ngăn cản việc khai thác đồng Bitcoin, hay còn gọi là "đào" Bitcoin - tên gọi của quá trình xử lý thuật toán để tạo ra một đồng tiền ảo. Cụ thể hơn, Trung Quốc dự định sẽ đưa ra các bộ luật để hạn chế việc sử dụng và tiêu thụ điện trong quá trình "đào" Bitcoin, đồng thời yêu cầu chính quyền địa phương hướng dẫn các "thợ mỏ" để chuyển sang một ngành nghề kinh doanh khác. Được biết gần đây, đã có rất nhiều "thợ mỏ" từ khắp nơi trên thế giới đổ về Trung Quốc để đào Bitcoin do giá điện rẻ, chi phí mua linh kiện máy tính từ các nguồn nội địa và giá nhân công thấp. Điều này đem lại rất nhiều hệ lụy cho người dân cũng như chính quyền Trung Quốc. Dễ thấy bề nổi của Bitcoin cũng như các đồng tiền ảo khác khi có thể mang lại giá trị lớn cho người đầu tư, tuy nhiên một điểm hết sức quan trọng mà ít ai chú ý đó là Bitcoin đang "ngốn" của Trái Đất một nguồn năng lượng khổng lồ - đến từ những cỗ siêu máy tính trong quá trình giải những thuật toán tiền tỷ. Nói cách khác, Bitcoin đang làm chậm tiến độ ngưng sử dụng năng lượng hóa thạch của nhân loại. Đi kèm với đó, lượng khí thải và hiện tượng nhà kính trên Trái Đất cũng đang tăng cao, và Bitcoin đóng góp một phần trách nhiệm trong đó. Theo Digiconomist ghi nhận vào ngày 27/11, lượng điện để đào Bitcoin trên toàn thế giới đã tăng lên 30,23 TWh/năm, tương đương 0,13% tổng lượng điện tiêu thụ toàn cầu. Theo một báo cáo của Power Compare - tổ chức chuyên nghiên cứu về điện tiêu thụ có trụ sở tại Anh, thì tổng lượng điện năng cần thiết để "đào" bitcoin, cũng như duy trì quá trình xử lý thuật toán và các giao dịch trên khối blockchain thậm chí đã nhiều hơn tới 159 quốc gia riêng lẻ, trong đó bao gồm hơn 20 nước tại châu Âu. Đây cũng là một trong những lý do mà chính phủ tại nhiều quốc gia trên thế giới vẫn chưa chấp nhận việc quản lý, cung ứng cho Bitcoin, và thậm chí đưa ra những bộ luật để siết chặt quá trình xử lý tiền ảo, giống như Trung Quốc đang nỗ lực thực hiện.