Không thể phủ nhận rằng những chiếc iPhone mới vẫn luôn giữ được sự hào nhoáng và đẳng cấp của nó tại bất kỳ thị trường nào, nhưng sự thực là Apple đang ngày một gặp khó trong việc mở rộng mảng kinh doanh iPhone - vốn là nguồn cảm hứng cho tất cả các sản phẩm khác, cũng như đóng vai trò là nguồn thu nhập lớn nhất của hãng. Mới đây, báo cáo từ công ty phân tích tài chính GBH Insights đã hé lộ một phần nguyên nhân của vấn đề này. Theo đó, mặc dù đa số chủ sở hữu iPhone giữ được lòng "trung thành" tuyệt đối với sản phẩm của Apple, nhưng họ lại ít có nhu cầu nâng cấp và quan trọng hơn - phần đông người tiêu dùng cho rằng mức giá 1000 USD dành cho iPhone X là quá đắt. "Apple có thể vẫn sẽ thống trị thị phần smartphone trong nhiều năm, với một số lượng người sử dụng cực lớn", Daniel Ives, trưởng nhóm nghiên cứu của GBH cho biết. "Nhưng họ dường như đã đạt tới điểm bão hòa." Cuối năm 2016, Apple tạo ra kỷ lục "vô tiền khoáng hậu" khi bán được tổng cộng 232 triệu chiếc iPhone trong vòng 12 tháng, đồng thời cũng đặt ra thử thách cực kỳ khó khăn cho tương lai. Thời điểm bấy giờ, doanh thu 12 tháng của họ đã tăng trưởng tới hơn 20%, và mỗi quý trong năm luôn ở mức trên 10%. Tuy nhiên kể từ đó tới nay, Apple chưa bao giờ vượt qua con số 217 triệu iPhone bán ra mỗi năm. Hệ quả là doanh thu 12 tháng của họ cũng không thể vượt ngưỡng 5%, và trong những quý gần đây, họ chỉ tăng 1% và thậm chí ít hơn. Trước đó, nhiều phân tích cũng chỉ ra rằng lý do khiến Apple chưa sụt giảm doanh thu là bởi iPhone X đang có mức giá quá cao - đắt hơn tới vài trăm đô la so với các mô hình trước - nên phần nào đã "bù" cho "phần chìm". Theo một khảo sát được thực hiện bởi GBH Insights, có tới 60% người dùng cho biết họ mua một chiếc iPhone mới là bởi chiếc iPhone cũ bị hỏng, hoặc chạy quá chậm. Những tính năng đời mới trên iPhone X như màn hình tràn viền kỳ thực chỉ thu hút được 18% lượng khách hàng, camera kép 12%, và Face ID là 6%. Trong đó, chỉ có 28% người dùng khẳng định họ mua iPhone X vì nó là sản phẩm mới. Khảo sát cũng cho thấy lý do quan trọng nhất khi mua một dòng iPhone mới chủ yếu là bởi thời lượng pin được cải thiện, màn hình dễ nhìn hơn, và camera chụp đẹp. Trong đó, các tính năng như màn hình OLED, Face ID, thực tế ảo,... lại bị đánh giá ở hạng thấp nhất. Bỏ qua những khía cạnh trên, thì vấn đề lớn nhất mà Apple đang phải đối mặt gần đây trong việc phát triển doanh số bán iPhone của họ là giá cả. Người tiêu dùng nói chung đang nghĩ rằng mức giá để mua một chiếc iPhone X là quá lớn. Trong đó, phiên bản iPhone X cơ bản có giá 1.000 USD, còn bản nâng cấp có giá 1.150 USD. Thực tế phản ánh qua con số thống kê, cho thấy hầu hết người dùng vẫn đang gắn bó với các dòng iPhone đời cũ, hoặc rất cũ, điển hình như iPhone 6s đang có lượng người dùng lớn nhất, lên tới 18%. Tiếp theo đó là iPhone 7 với 16%, iPhone 6 (13%), iPhone 7 Plus (12%), iPhone 6 Plus (10%). Trong khi đó, tất cả các dòng iPhone mới của Apple như iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone X,... đều có thị phần thấp dưới 8%, và thậm chí ít hơn cả những người dùng iPhone bản 5S trở về trước. Rõ ràng cùng với việc suy giảm thị phần, những tính năng mới không được ưa chuộng, kết hợp cùng sự cạnh tranh từ các nhà sản xuất Android đang khiến Apple đối mặt một tương lai đầy gian truân, thử thách. Theo