Chiều tối nay 15/5 tại TPHCM, Huawei sẽ tổ chức một sự kiện lớn trong năm để trình làng thế hệ smartphone cao cấp mới nhất của hãng tại Việt Nam đó là P20 Pro. Đây là thế hệ smartphone đầu tiên của hãng được trang bị đến 3 camera ở mặt sau. Cụ thể các thông tin trước đó cho biết P20 Pro sở hữu hệ thống camera được trang bị tới 3 ống kính có độ phân giải lần lượt là 40 MP, 20 MP và 8 MP. Hãng còn trang bị camera trước độ phân giải không thua kém với con số 24MP. Đặc biệt, hệ thống camera này được hợp tác cùng thương hiệu Leica, tương tự các thế hệ P gần đây. Ngoài ra, Huawei trang bị cho máy màn hình OLED kích thước 6,1 inch, độ phân giải Full HD+ (1080 x 2244 pixel). Bên trong là vi xử lý Hisilicon Kirin 970 8 nhân, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB. Đại diện một nhà bán lẻ cũng cho biết, lý do đưa về sản phẩm này, nhà bán lẻ trên nói rằng, Huawei đang rất thành công với loạt sản phẩm mới gần đây như Nova 2i, Nova 3e và hãng quyết định đưa mẫu cao cấp về để xây dựng thương hiệu và chiếm cảm tình từ người tiêu dùng. Trong đó, P20 Pro sẽ là sản phẩm cho thấy những tính năng độc quyền mà hãng đã nghiên cứu và phát triển. *** : Đối tác và giới truyền thông đã đến khá đông để tham dự sự kiện lần này. Ngay từ ngoài sảnh, Huawei dựng nhiều backdrop lớn để khách tham dự chụp ảnh và tìm hiểu về sản phẩm. Đáng chú ý có một không gian để trưng bày nhiều bức ảnh được chụp bởi Huawei P20 Pro, nhằm giới thiệu đến khách tham quan về khả năng chụp ảnh của sản phẩm. Là một trong những người dùng được tiếp cận sản phẩm sớm, anh Việt Thắng, phóng viên VnReview cho biết, ấn tượng với chế độ zoom lai 5X và zoom số 10X cùng với nhiều chế độ chụp phong phú, dễ gây cảm hứng cho các nhiếp ảnh gia đường phố. Anh Thắng cũng kỳ vọng mức giá sẽ dễ chịu hơn với các đối thủ, tựa như mẫu Nova 3e đã từng làm trong phân khúc tầm trung gần đây. : Sâu khấu sự kiện đã sẵn sàng để chuẩn bị khai mạc chương trình : Các đối tác và giới truyền thông sẵn sàng vào bên trong để sự kiện bắt đầu diễn ra. Theo dự kiến của BTC, chương trình sẽ bắt đầu từ 17h 30", có khoảng 100 phóng viên và đối tác tham dự sự kiện lần này. : Trao đổi nhanh với Dân trí trước thềm sự kiện, ông Clement Wong Giám đốc Tiếp thị Sản phẩm Toàn cầu, Huawei Consumer Business Group cho biết: "TP.HCM là một thành phố rất xinh đẹp và tôi rất vui có mặt ngày hôm nay ở đây để giới thiệu tới các bạn siêu phẩm di động 3 camera đồng chế tác với Leica đầu tiên trên thế giới. Đây là một sản phẩm độc đáo duy nhất trên thế giới, đặc biệt là chế độ chụp trong điều kiện ánh sáng yếu cũng sẽ mang lại những tấm hình tuyệt vời, nhờ ống kính với zoom quang học trong camera của P20 Pro. Đặc biệt với thiết kế vô cùng độc đáo với màu twilight – hiệu ứng chuyển màu đầu tiên trên điện thoại, đây thực sự là một sự lựa chọn tốt nhất dành cho bạn". ": Sự kiện chính thức bắt đầu. Chào mừng đối tác và giới truyền thông tham dự sự kiện, ông Henry Liu, Tổng Giám đốc Nhóm Kinh doanh và Tiêu dùng Huawei Việt Nam cho biết: Ngay từ những ngày đầu ra mắt, Huawei P20 Pro đã chiếm được cảm tình của đông đảo giới truyền thông, nhiếp ảnh và người dùng toàn cầu với những tính năng ưu việt và dễ sử dụng. Điều này cũng khuyến khích chúng tôi mang P20 Pro về Việt Nam để truyền cảm hứng cho những ngươi yêu nghệ thuật, yêu nhiếp ảnh của Việt Nam 17h 36": Ông Clement Wong, Giám đốc Tiếp thị Sản phẩm Toàn cầu, Huawei Consumer Business Group lên sân khấu để chia sẻ về sản phẩm mới của Huawei tại Việt Nam. "Gửi lời chào đến giới truyền thông và ông cho biết, đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam và tôi thấy TPHCM rất là tuyệt vời". Ông Clement Wong cho biết, "Dòng P" đại diện cho "Thời trang đẳng cấp" và P Series là dòng Smartphone tốt nhất trong 5 năm liên tiếp do Hiệp hội Âm thanh và Hình ảnh châu Âu (EISA) trao tặng giải thưởng. Trong đó, 2016 Huawei đã tung ra P9 và P9 Plus, tái định nghĩa chuẩn mực mới của điện thoại nhiếp ảnh. Đến năm 2017, mỗi bức ảnh đều là tuyệt tác được xây dựng trên dòng sản phẩm P10 và P10 Plus. Và năm nay, một bậc thầy nhiếp ảnh với sức mạnh AI được tung ra mang tên P20, Huawei P20 Pro được xây dựng dựa trên nền tảng quan hệ hợp tác lâu dài giữa Huawei và Leica. Với bộ ba camera Leica đột phá trên Huawei P20 Pro và chipset AI mạnh mẽ, bất kỳ người dùng năng động nào trong thời đại số này đều có thể nắm bắt và chia sẻ những khoảnh khắc đặc biệt trong thế giới của họ mỗi ngày. Tạp chí Stuff đánh giá: "P20 Pro là sản phẩm cực kỳ thú vị... Đây chính là kẻ thay đổi cuộc chơi nhờ khả năng bắt trọn chi tiết trong hình ảnh và điều đó khiến nó vượt trội hẳn so với các flagship khác trong thị trường” : Đại diện Huawei bắt đầu nói về thiết kế của máy. Ông này cho biết, Huawei P20 Pro mang tính thẩm mỹ cao với những sắc màu hoàn toàn mới, độc quyền, và vô cùng thời trang. Màu sắc của máy được tạo nên từ nhiều lớp phủ quang học bên dưới lớp kính. Khi kết hợp phản chiếu khúc xạ ánh sáng chạm vào bề mặt, tạo nên dải màu tươi mới và sống động với nhiều sắc thái đa dạng. Khi đưa vào những nguồn ánh sáng khác nhau, các cảnh vật được hiển thị trên tấm kính với sự chuyển biến màu sắc cực độc đáo. Lấy ví dụ một bức ảnh bình mình ở bãi biển, người dùng sẽ thấy một màu xanh bên dưới thể hiện rõ nét về màu của nước biển và một màu tím ở trên với ánh sáng bình minh khá đẹp, tựa như bức tranh. : Ông giới thiệu về màn hình và cho biết Huawei trang bị cho máy màn hình OLED kích thước 6,1 inch, độ phân giải Full HD+ (1080 x 2244 pixel). Máy có một cảm biến vân tay ở cạnh dưới và những phím điều hướng thông minh cực nhỏ, giúp tăng không gian hiển thị thêm 11%. Điểm nhấn ở màn hình đó là tai thỏ với viền cực mỏng, khi so sánh với iPhone X, tai thỏ trên P20 Pro cho khả năng hiển thị nhiều thông tin hơn Theo chia sẻ, P20 có thân máy bằng khung kim loại, kính ở 2 mặt, dày 7.65 mm, màn hình 6,1 inch của Huawei P20 Pro với mặt vát kim cương (bezel) siêu mỏng và tỷ lệ màn hình so với kích cỡ điện thoại, mang đến trải nghiệm sử dụng tốt hơn cho người dùng. Dù màn hình lớn nhưng tỉ lệ này giúp máy gọn và nằm lọt thỏm trong bàn tay người dùng. Thiết kế của máy cũng đạt chuẩn IP67, kháng nước và bụi bẩn. Huawei cũng làm một so sánh trong thiết kế để cho thấy dù màn hình lớn và pin cực cao lên 4.000 mAh nhưng thân máy chỉ mỏng 7,8 mm khi so với Galaxy S9+ là 8,4 mm. Với dung lượng pin 4.000 mAh, Huawei P20 Pro tích hợp tính năng sạc nhanh Huawei Super Charge với độ an toàn tối ưu, giảm 30% thời gian sạc với công nghệ bảo mật 5 lớp độc quyền giúp cho thiết bị an toàn cho việc sử dụng của người dùng. Pin này theo lý thuyết cho 22 giờ xem video, 22 giờ lướt web hoặc 89 giờ để nghe nhạc. Ông cho biết, P20 Pro được trang bị máy ảnh ba ống kính Leica với độ phân giải cao nhất so với các dòng điện thoại thông minh khác trên thị trường hiện nay, với cấu hình máy ảnh bao gồm ống kính màu RGB 40MP, ống kính đơn sắc 20MP và ống kính tele 8MP. Đại diện Huawei cũng nói thêm, dòng sản phẩm còn bao gồm bộ cảm biến nhiệt độ màu để tái hiện lại màu sắc theo cách sống động hơn. Với khẩu độ rộng f/1.8, f/1.6 và f/2.4 để chụp các chi tiết rõ ràng, Huawei P20 Pro cũng bao gồm ống kính tele 3x (VARIO-SUMMILUX-H 1: 1.6-2.4 / 27-80ASPH) hoàn toàn mới để chụp ảnh tầm xa lên tới 5x thông qua Hybrid Zoom. Cảm biến hình ảnh có độ nhạy cao của Huawei P20 Pro giúp người dùng chụp ảnh trong ánh sáng yếu lên tới tiêu chuẩn ISO 102400. Huawei P20 Pro hỗ trợ lấy nét tức thì với công nghệ laser mới, tăng từ 1,2 mét lên đến 2,4 mét nhờ hệ thống lấy nét Hybrid 4 trong 1. Máy cũng hỗ trợ ổn định sáu trục và chuyển động siêu chậm 960fps, cao gấp 4 lần so với tiêu chuẩn 240fps và khả năng chụp các chi tiết không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Với chế độ Ultra Snapshot, các thiết bị có thể chụp ảnh chỉ trong vòng 0,3 giây bằng cách nhấp đúp vào nút âm lượng xuống, ngay cả khi màn hình tắt. Lấy một số bức ảnh để so sánh, đại diện Huawei cho biết, bức ảnh do P20 Pro có khả năng phát hiện chuyển động thông minh và chụp ổn định hơn các mẫu của đối thủ. Các bức ảnh thu về sắc nét trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau. Ở mặt trước máy có một camera 24 MP và có tính năng phân bổ ánh sáng 3D, giúp tạo nhiều hiệu ứng ánh sáng khác nhau để cho ra nhiều bức ảnh tốt nhất. : Huawei bắt đầu nhấn mạnh một tính năng độc đáo mà hãng giới thiệu hôm nay là chipset Kirin 970 – chipset AI đầu tiên trên thế giới, cho phép máy tự động nhận diện hơn 500 khung cảnh/tình huống thuộc 19 danh mục, từ đó lựa chọn chế độ chụp ảnh và cài đặt máy ảnh phù hợp nhất để mang lại những hình ảnh chuyên nghiệp - ngay cả khi được chụp bởi những nhiếp ảnh gia mới làm quen. Ông nói rằng Huawei AIS giúp ổn định hình ảnh quang học, tạo được hình ảnh phơi sáng dài chất lượng cao mà không cần chân máy. Đặc điểm mới của hệ thống camera tiên tiến của Huawei là khả năng dự đoán lấy nét 4D. Trong chế độ này, máy ảnh dự đoán di chuyển các đối tượng và lấy nét vô cùng hiệu quả để ghi lại chi tiết nhỏ nhất của các đối tượng đang chuyển động. Ông cũng chia sẻ, mẫu P20 Pro đã được DXO Mark đánh giá với tổng số điểm 109 điểm, là mẫu máy ảnh tốt nhất hiện nay trên smartphone. Dẫn lời từ DXO Mark, ông nói rằng: "Huawei P20 Pro đánh bại các đối thủ về tất cả mọi mặt... Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc điện thoại sở hữu camera tốt nhất hiện nay, P20 chính là sự lựa chọn đúng đắn". : Huawei bắt đầu một màn trình diễn và thực hiện chụp ảnh cũng như quay video tại sự kiện để chứng minh khả năng chụp ảnh trên thiết bị này. : Hotboy Thiên Minh là người thực hiện các bức ảnh và ngay lập tức phô diễn trên sân khấu. Ông Clement Wong đã phải thốt lên rằng các bức ảnh rất đẹp, dù không cần bất cứ tripod và setup nhưng máy vẫn cho ra các bức ảnh đầy chất lượng. : Ông Nguyễn Việt Hoàng, Phó tổng Giám đốc ngành hàng di động của Huawei Vietnam Consumer lên sâu khấu để công bố giá bán sản phẩm. Giá bán chính thức của máy là 19,9 triệu đồng và mở bán bắt đầu từ hôm nay. Người dùng có thể đặt hàng từ hôm nay đến hết 25/5 để có khuyến mại lên đến 6 triệu đồng. Ông Hoàng tự tin sản phẩm sẽ làm hài lòng tất cả người dùng ở Việt Nam. Ông cũng cho biết, ngày 27/5, máy sẽ được mở bán bình thường tại các hệ thống siêu thị trên toàn quốc. Ngay ngày mở bán, Huawei còn tặng món quà trị giá 1 triệu đồng là tai nghe Bluetooth do Huawei sản xuất. : Đại diện Huawei và các đối tác lên sâu khấu chụp ảnh lưu niệm kết thúc chương trình.