Nằm trong phân khúc cận cao cấp, Galaxy C9 Pro là thiết bị đầu tiên của Samsung trang bị đến 6 GB RAM. Đây là một điểm nhấn nổi trội, bởi hầu hết di động hiện nay, kể cả nhóm cao cấp chỉ dừng lại ở mức 4 GB RAM. Với dung lượng RAM lớn, Galaxy C9 Pro dễ dàng thể hiện “sức mạnh” khi xử lý đa nhiệm, sử dụng nhiều ứng dụng cùng lúc, thời gian gián đoạn khi chuyển ứng dụng gần như là không có. . Đặc biệt khi trải nghiệm những tựa game nặng thậm chí rất nặng và yêu cầu cầu hình cao thì Galaxy C9 Pro vẫn dễ dàng vượt qua thử thách giúp người chơi trải nghiệm những pha trình diễn gay cấn, sống động trong game. Galaxy C9 Pro nổi trội với cấu hình phần cứng mạnh mẽ. Bên cạnh RAM lớn, di động mới của Samsung còn nổi trội với bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 653 8 nhân xung nhịp 1.95 GHz. Nhờ đó, máy thể hiện hiệu năng ấn tượng, vượt trội hoàn toàn các sản phẩm cùng phân khúc. Đánh giá của diễn đàn công nghệ TinhTe.vn cho thấy, Galaxy C9 Pro có tốc độ khởi động ứng dụng nhanh, khả năng đa nhiệm nhiều ứng dụng tốt và xử lý đồ họa mượt mà. Galaxy C9 Pro hướng đến đối tượng khách hàng thích chơi game, xem phim trên smartphone. nhưng thiết bị lại dành được giải thưởng "Điện thoại có thiết kế nổi bật" tại IF Design 2017. Đây là giải thưởng thiết kế lâu đời, được tổ chức thường niên từ năm 1953. Galaxy C9 Pro dùng khung nhôm nguyên khối với thiết kế bo tròn. Các chi tiết được hoàn thiện kỹ lưỡng, điểm nhấn nổi trội là dải ăng-ten kiểu chỉ mảnh chạy song song ở mặt lưng. Phím cứng trên máy được làm đơn giản, có thể dễ dàng thao tác bằng một tay. Điểm cộng trên Galaxy C9 Pro là màn hình lớn đến 6 inch, viền màn hình mỏng, ít chiếm không gian hiển thị ở mặt trước. Máy có thiết kế tốt, không cồng kềnh . Galaxy C9 Pro dù nổi trội ở cấu hình, hiệu năng và trải nghiệm hiển thị, nhưng vẫn đảm bảo được kích thước mỏng cùng trọng lượng tương đối nhẹ. Máy chỉ có độ dày 6,9mm cùng trọng lượng 185g, tương đương những sản phẩm 5,5 inch trên thị trường. Thừa kế hiển thị hình ảnh từ “ông trùm” sản xuất màn hình số 1 thế giới. Galaxy C9 Pro sở hữu màn hình lớn 6 inches với tấm nền Super Amoled, độ phân giải Full HD mang đến hình ảnh sắc nét, sống động. Trải nghiệm giải trí của người dùng được hoàn thiện, chân thật . Không chỉ đầu tư về trải nghiệm hình ảnh, Galaxy C9 Pro còn sở hữu hệ thống âm thanh chất lượng cao với bộ xử lý Cirrus Hi-Fi Codec và công nghệ độc quyền Ultra High Quality Audio (UHQA). Chính vì vậy, âm thanh được tái hiện một cách chân thực, cho phép người dùng đắm chìm trong không gian giải trí . Đặc biệt, máy có thể tái tạo âm thanh chất lượng cao cả khi nghe nhạc có sẵn trên máy (offline) hoặc trực tuyến (online). Galaxy C9 Pro là mẫu smartphone tích hợp viên pin dung lượng lớn của Samsung, lên đến 4000 mAh. Máy đảm bảo trải nghiệm giải trí liên tục, cũng như duy trì kết nối tốc độ cao trong nhiều ngày liền. Thử nghiệm thực tế từ GSMArena cho thấy, với nhu cầu đơn giản, việc sử dụng từ 2 đến 3 ngày mà không cần sạc là hoàn toàn bình thường. Khi thực hiện tác vụ nặng như chơi game, xem video, lướt web liên tục... Galaxy C9 Pro vẫn cho thời lượng pin ấn tượng, lên đến 15 giờ đồng hồ. Ngoài ra, công nghệ sạc nhanh QuickCharge 2.0 qua cổng kết nối USB Type-C cho phép người dùng hạn chế tối đa thời gian chờ khi sạc đầy điện thoại. Thậm chí, trong tình huống khẩn cấp, 10 hoặc 15 phút sạc cũng đã đủ để cầm cự trong suốt một ngày dài. Tại Việt Nam, Galaxy C9 Pro sẽ "lên kệ" chính thức từ ngày 15/4 với giá 11,490,000 đồng. Máy có hai lựa chọn màu sắc là Vàng Kim và Đen.