Thị trường iPhone X tại Việt Nam đang trở nên nóng lên khi nguồn hàng về ít ỏi, trong khi sức mua thì tăng mạnh, khiến cho giá sản phẩm tăng mạnh trở lại. Cách đây 2 ngày, giá iPhone X đã tăng nhẹ trở lại, mỗi phiên bản iPhone X dung lượng 256 GB tăng từ 500 đến 1,2 triệu đồng. Cụ thể, phiên bản iPhone X 256 GB hàng xuất xứ Singapore tăng lên mức gần 35 triệu đồng, tức tăng 500 ngàn đồng so với giá ngày hôm trước. Riêng phiên bản Mỹ bán cao hơn 800 ngàn đồng, chào bán ở mức gần 35,8 triệu đồng. Tuy nhiên, giá bán ngày hôm nay lại tiếp tục tăng mạnh hơn, điều mà trước đây chưa bao giờ có tiền lệ. Mỗi phiên bản iPhone X dung lượng 256 GB hiện đang chào bán ở mức 38 triệu đồng, tức tăng hơn 2 triệu đồng so với giá cũ cách đây 2 ngày. “Từ trước đến nay, đây là lần đầu tiên iPhone tăng giá trở lại sau vài ngày bán ra. Trước giờ chỉ có giảm chứ không có tăng. Điều này đúng như dự báo của tôi trước đó, Apple đang tung chiến lược hàng nhỏ giọt để kích cầu, khiến cơn sốt săn lùng tăng cao”. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết. Theo ông Nguyễn Đạt, điều hành Di Động Việt, lý do cho giá bất ngờ tăng trở lại bởi các nguồn hàng iPhone X về Việt Nam hiện rất ít. Điều này phản ánh đúng thị trường khi các store trên toàn cầu đã thông báo hết hàng iPhone mới của Apple và chờ đợi trong vài tuần tới. Một lý do khác nữa mà theo ông Đạt, trước đó dự báo thị trường khan hàng, do đợt đầu nhiều người xách tay về với giá nhập cao nhưng giá bán nhanh chóng giảm mạnh nên mọi người xả hàng cắt lỗ, làm giá rớt dưới mức giá thực tế nhập vào từ thị trường chợ đen. Và giờ thì nguồn hàng đã chững lại vì lỗ quá nhiều nên ít người về hàng nữa, nhưng hiện tại sau 1 thời gian chờ đợi nghe ngóng thì người dùng bắt đầu tìm mua iPhone X dẫn đến lượt cầu tăng cao, nhưng cung không có. Ngoài phiên bản 256 GB, iPhone X dung lượng 64 GB cũng bắt đầu tăng giá trở lại. Chỉ sau 2 ngày, giá của phiên bản 64 GB đã tăng gần 2 triệu đồng, hiện chào bán ở mức 32 triệu đồng cho hàng Singpore và 32,5 triệu đồng cho nguồn hàng Mỹ. Theo dự báo của các nhà bán lẻ, hiện tại nguồn hàng iPhone X đang rất khan hiếm, nhu cầu mua thì lại tăng khiến cho cơn sốt săn lùng trở nên mạnh mẽ hơn. Ông Trương Cường, đại diện CT Store cho biết: “Tưởng chừng giá tăng lại sẽ khiến người dùng chùn chân khi mua iPhone X mới nhưng thực tế, sức mua và người đến hỏi mua tăng mạnh trong 2 ngày qua. Tuy nhiên, nguồn hàng ít ỏi khiến cho việc tìm hàng đáp ứng nhu cầu khách trở nên khó khăn hơn”. Ông Tuấn cũng cho biết tương tự, hiện tại nguồn vô đã cạn kiệt, thậm chí giá chào bán ở mức 38 triệu đồng chỉ là hòa vốn. Thậm chí phải bán lỗ hơn đôi chút để giữ chân khách hàng. “Không chỉ tôi mà các cửa hàng khác hiện đang ráo riết săn lùng hàng để đảm bảo có hàng cho khách hỏi mua. Vì vậy, dù biết giá cao nhưng phải nhập để giữ chân khách hàng trong thời buổi làm ăn cạnh tranh cao như hiện nay”. Ông Tuấn nói. Cũng theo ông Đạt, dự báo tình hình đến hết tuần này giá iPhone X sẽ tiếp tục cao và khó có thể giảm không phanh như trước.