Vào giữa tháng 2 vừa qua, hãng phần mềm Opera Software (Na Uy) cho biết đã chấp thuận lời đề nghị trị giá 1,2 tỷ USD được đưa ra bởi liên minh một số các công ty và quỹ đầu tư tại Trung Quốc, có thể kể đến công ty bảo mật Qihoo 360, nhà cung cấp dịch vụ Internet di động Kunlun, quỹ đầu tư Golden Brick... Tuy nhiên, theo thông báo từ chính hãng phần mềm Opera được đưa ra hôm thứ 2 (18/7) vừa qua thì thương vụ giữa 2 bên đã đổ bể vì không nhận được sự chấp thuận từ các cơ quan quản lý. Thương vụ này cần phải có sự chấp thuận của cơ quan quản lý tại Mỹ và Trung Quốc. Hiện chưa rõ cơ quan quản lý từ phía nào đã không chấp thuận thông qua thương vụ, nhưng theo một nguồn tin thân cận với Opera Software tiết lộ cơ quan quản lý Mỹ lo ngại sự riêng tư và thông tin cá nhân của người dùng bị ảnh hưởng sau thương vụ nên đã không chấp nhận thông qua. Việc trì hoãn thương vụ này có thể kéo dài từ 6 tháng đến một năm. Tuy nhiên, thay vì đổ bể hoàn toàn, Opera vẫn sẽ bán đi một phần của công ty cho liên minh 2 công ty của Trung Quốc, bao gồm công ty bảo mật và tìm kiếm Qihoo 360 Technology và Kunlun Tech, hãng phát hành game trực tuyến và game di động. Thương vụ mới sẽ có giá trị 600.000 USD, bằng 1/2 so với giá trị của thương vụ ban đầu. Qihoo 360 Technology và Kunlun Tech sẽ chỉ mua lại bộ phận trình duyệt web của Opera, bao gồm phiên bản dành cho cả máy tính lẫn di động cũng như bản quyền sáng chế liên quan đến lĩnh vực trình duyệt web của Opera. Opera vẫn sẽ giữ lại các bộ phận như marketing và quảng cáo, các ứng dụng liên quan đến game và Opera TV. Thương vụ mới đã được ban lãnh đạo của Opera thông qua và dự kiến sẽ được hoàn tất trong nửa cuối năm 2016. Trước đó, khi Opera thông báo về thương vụ “bán mình” cho liên minh các công ty Trung Quốc đã khiến nhiều người bất ngờ khi mà trên thực tế, hiện tại Opera không hề gặp khó khăn về tài chính, nếu không muốn nói là vẫn làm ăn có lợi nhuận. Trong báo cáo tài chính quý IV/2015 vừa được công bố, Opera cho biết đã đạt được lợi nhuận 23,8 triệu USD trên tổng doanh thu 193,5 triệu USD. Phần lớn doanh thu của công ty đến từ quảng cáo trên di động. Opera cũng đặt ra mục tiêu đạt lợi nhuận 110 triệu USD trên tổng doanh thu 700 triệu USD trong năm 2016. Phía Opera đã lên tiếng giải thích cho quyết định “bán mình” là nhằm giúp hãng có thêm tiềm lực tài chính và đặc biệt sẽ tiếp cận được nhiều hơn với lượng người dùng Internet tại Trung Quốc, có thể giúp Opera mở rộng hơn nữa thị phần trên thị trường trình duyệt.