"Bạn sẽ có cơ hội biến ý tưởng sáng tạo trở thành sản phẩm/công trình có giá trị, khởi nghiệp thành công, tích cực xây dựng và phát triển cộng đồng..." Đó là một trong những thông điệp sẽ được Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 truyền tới giới trẻ yêu CNTT cùng những startup của thành phố Hồ Chí Minh tại chương trình Giao lưu Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 ở TPHCM. Buổi giao lưu nhằm chia sẻ cởi mở về hành trình Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 14 năm và những điểm mới xoay quanh chủ đề “Sức mạnh công nghệ Số - Cơ hội để thành công” gắn liền với nội dung khởi nghiệp, là minh chứng cho những đổi mới thiết thực của Ban tổ chức trong năm nay. Theo sát sự chuyển động không ngừng của thế giới công nghệ, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 tiếp tục có những bước đổi mới nhằm thúc đẩy sáng tạo, tôn vinh nhân tài trong các lĩnh vực mới. Với chủ đề “Sức mạnh công nghệ số”, Giải thưởng năm 2018 được kỳ vọng mở ra thêm nhiều cơ hội cho các nhân tài Việt Nam tỏa sáng, nhiều công trình, giải pháp được ứng dụng thực tiễn trong xu thế chuyển đổi số, đóng góp tích cực cho sự phát triển của khoa học công nghệ Việt Nam trong Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư. Buổi giao lưu lần này có sự tham gia của các diễn giả chính là ông Francis Nguyễn Tuấn Anh - Chuyên gia cao cấp, Khối Doanh nghiệp phần mềm, Microsoft Đông Nam Á, chia sẻ với các bạn sinh viên và cộng đồng khởi nghiệp về xu thế cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ Tư. Ông Ninh Gia Hạnh - Giám đốc điều hành Công ty MyXteam, Thành viên Hội đồng Quản trị Ibosses Việt Nam: Chia sẻ những kiến thức để khởi nghiệp thành công trong thời đại chuyển đổi số. Ông Lê Yên Thanh - Giám đốc công nghệ, đồng sáng lập Jobhop, giải Nhì lĩnh vực CNTT ứng dụng trên thiết bị di động Nhân tài Đất Việt 2015: Chia sẻ bí quyết khởi nghiệp thành công và kinh nghiệm tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương trong suốt 13 năm qua luôn có số lượng thí sinh tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt rất đông đảo. Nhiều thí sinh Nhân tài Đất Việt đến từ TPHCM đã giành giải cao như: Sản phẩm “Chip vi điều khiển 8-bit thương mại của Việt Nam SG8V1” của Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC) - Đại học Quốc gia TPHCM đã đạt giải Nhất của Hệ thống các Sản phẩm Công nghệ thông tin Thành công năm 2014; Năm 2015, sản phẩm Busmap - Xe buýt thành phố, của tác giả Lê Yên Thanh, Phạm Việt Khôi, Nguyễn Hải Đăng, Tô Hữu Quân, Phạm Minh Thái, Phạm Nguyễn Sơn Tùng, Trần Minh Triết đến từ TPHCM đã giành giải Nhì lĩnh vực Ứng dụng trên thiết bị di động... Chương trình giao lưu lần này sẽ có tham gia của khoảng 500 sinh viên các trường Đại học trên địa bàn Thành phố, những người đã được trang bị kiến thức nền tảng chuẩn bị bước vào hành trình xây dựng sự nghiệp. Các diễn giả của chương trình lần này là các chuyên gia viễn thông - CNTT, các thí sinh đã từng tham gia Giải thưởng khởi nghiệp thành công sẽ cùng chia sẻ những trải nghiệm thành - bại trên con đường khởi nghiệp không ngoài mục tiêu truyền cảm hứng để mỗi thanh niên - sinh viên mạnh dạn tham gia Giải thưởng năm 2018. Hãy cùng chờ đón chương trình giao lưu diễn ra vào 14h30 ngày mai, thứ Ba, 15/5, tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TPHCM.