Mỗi năm Google đã loại bỏ rất nhiều các tin tức giả mạo và không đúng sự thật trên công cụ tìm kiếm và các nội dung quảng cáo vi phạm chính sách trên dịch vụ quảng cáo của Google. Năm 2016 là năm có số lượng tin tức giả mạo và quảng cáo vi phạm chính sách bị Google loại bỏ cao ở mức kỷ lục. Hiện Google đang là nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo trực tuyến lớn nhất thế giới, mang về doanh thu hàng trăm tỷ USD mỗi năm, tuy nhiên Google cũng rất gắt gao trong kiểm soát các nội dung quảng cáo trên dịch vụ của mình. Trong năm qua, Google cho biết đã xóa bỏ 1,7 tỷ quảng cáo vi phạm chính sách của hãng, tăng hơn từ mức 780 triệu vào năm 2015. Các quảng cáo vi phạm chính sách như quảng cáo dược phẩm trên thị trường chợ đen, các trang web cờ bạc, các nội dung lừa đảo hay các mặt hàng cấm buôn bán... Google cũng đã loại bỏ một lượng lớn các “tin tức lá cải”, là các nội dung giả mạo và không đúng sự thật, trên công cụ tìm kiếm của hãng trong năm qua. Sở dĩ số lượng các tin tức giả mạo được Google xóa bỏ trong năm 2016 cao hơn so với các năm trước đó vì sự kiện cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra trong năm qua đã thu hút sự chú ý của dư luận toàn cầu, kéo theo việc các tin tức giả mạo và không chính xác về sự kiện này cũng được phát tán rộng rãi trên Internet. “Những kẻ tung tin thất thiệt thường lợi dụng các sự kiện vào các thời điểm, như một cuộc bầu cử chính phủ, một câu chuyện về người nổi tiếng... để phát tán dưới dạng một tin tức chính thống trên công cụ tìm kiếm, nhưng những tin tức này không chính xác và đôi khi người dùng truy cập vào sẽ dẫn đến những trang web bán hàng hoặc lừa đảo”, Google cho biết. Để chống lại những kẻ lừa đảo và phát tán tin tức giả mạo này, Google không chỉ gỡ bỏ các nội dung quảng cáo hay các trang web trên công cụ tìm kiếm mà còn cấm những nội dung này được quảng cáo hay hiển thị trở lại trên Google. Không chỉ Google mà nhiều “ông lớn” Internet khác cũng đang rất tích cực trong “cuộc chiến” chống lại tin tức giả mạo lan truyền. Năm ngoái Facebook đã chịu một làn sóng chỉ trích khi nhiều người cho rằng chính các tin tức giả mạo được lan truyền trên Facebook đã khiến kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ thay đổi, dẫn đến chiến thắng của ông Donald Trump. Facebook sau đó đã phải thực hiện nhiều biện pháp khác nhau để hạn chế và loại bỏ các tin tức giả mạo, không chính xác được chia sẻ và hiển thị trên mạng xã hội của mình.