Với sự phổ biến của TV UHD 4K, việc cập nhật thêm các ứng dụng, nội dung 4K luôn được người dùng chú ý và xem là yếu tố tất yếu. Trên vị thế là nhà sản xuất TV đứng đầu 11 năm, Samsung đã hoàn thiện không gian giải trí mùa Tết với các nội dung phim 4K độc quyền đi cùng chất lượng hiển thị đỉnh cao. Lần đầu tiên, các phim bom tấn Hollywood và siêu phẩm phim Việt trong suốt năm 2017 được xuất hiện trên SmartTV với chất lượng chuẩn UHD 4K. Kho phim trên Smart TV Samsung đa dạng và phù hợp với nhu cầu của mọi thành viên trong gia đình, mang lại một không gian giải trí lý tưởng cho dịp Tết năm nay. Nếu đam mê phim hành động, trong dịp Tết này, người dùng sẽ không thể bỏ qua 20 phim điện ảnh độc quyền chất lượng 4K như Hitman, Bodyguard, American Made, Fury, Kingsman 2, Bad Genius,… Bên cạnh đó, các bộ phim nối bật của điện ảnh Việt như Mẹ Chồng, Chí Phèo Ngoại Truyện, Nắng 2 hay Sắc Đẹp Ngàn Cân cũng làm phong phú thêm sự lựa chọn cho người dùng. Giờ đây, người dùng có thể thoải mái nằm dài tại nhà và tận hưởng những bộ phim bom tấn trên màn hình lớn, và chất lượng không thua gì ở rạp chiếu phim. Chất lượng hình ảnh giúp người dùng chọn TV, nhưng chính sự đa dạng nội dung trên TV chính là yếu tố mới góp phần vào sự thành công và gia tăng niềm yêu mến của người sử dụng. Từ thế hệ TV UHD, Fim+ đã là một trong những ứng dụng đồng hành cùng Samsung. Đại diện Fim+ cho biết: “Samsung luôn là đối tác Smart TV chiến lược của Fim+. Hiện tại, Samsung smartTV có số lượng người dung dẫn đầu thị trường, cùng với kho nội dung 4K đầu tiên lớn nhất tính đến thời điểm hiện tại”. Với ưu điểm về độ sắc nét, các nội dung phim 4K đều yêu cầu chất lượng hiển thị hình ảnh trên TV tương ứng. Trên thực tế hiện nay, hầu hết các dòng TV đều phải dùng một thiết bị bên ngoài để chiếu được các định dạng phim chuẩn 4K. Tuy nhiên, với các Smart TV của Samsung, phim Hollywood 4K được thể hiện một cách chuẩn xác mà không cần sự trợ giúp từ bên ngoài bởi công nghệ hiển thị hình ảnh đỉnh cao. Công nghệ Quatum Dot hiện hữu trên TV Samsung từ dòng UHD đến QLED đã trải qua 2 năm nghiên cứu và phát triển. Công nghệ sở hữu nhiều ưu điểm như độ sáng tuyệt đối cao, hình ảnh hiển thị chính xác, và khả năng chống lại hiện tượng burn-in hay gặp trên các công nghệ TV khác - do tạp chí RTINGS chứng nhận. Do đó, người dùng có thể yên tâm về khả năng cho chất lượng hình ảnh đồng đều trong mọi điều kiện sáng hay tối. Một số dòng Smart TV Samsung đang được săn đón trong dịp Tết này có thể kể tới UA43MU6400, UA49MU6400, QA49Q7F, QA65Q8C và 55Q7F TV Samsung đã đáp ứng được các tiêu chí về nhu cầu của người Việt một cách hoàn hảo, do đó hoàn toàn có thể hiểu được sự săn lòng của người dùng. Trong mùa mua sắm dịp Tết sắp tới, chương trình “Tết Giàu Sung Túc, Nhà Giàu Yêu Thương” của Samsung sẽ mang lại cho người mua TV cơ hội trúng 1 tỷ đồng tiền mặt và 8 bộ sản phẩm Samsung trị giá đến 150 triệu cùng hàng loạt quà tặng ngay giá trị. Chương trình khuyến mãi “Tết giàu sung túc, nhà giàu yêu thương” được áp dụng từ ngày 8/12/2017 đến ngày 11/02/2018, dành cho khách hàng trên toàn quốc khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Không chỉ có cơ hội giành giải Đặc biệt 1 tỷ đồng và các Giải thưởng Tuần hấp dẫn trị giá 150 triệu đồng, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. tin chi tiết liên hệ 1800 588 889 hoặc truy cập .