Đây là mẫu camera IP 1080p đáng chú ý khi sở hữu góc quay siêu rộng lên đến 112 độ và có khả năng xoay được hai chiều. Nhờ đó, nó có thể ghi hình ở những điểm mù mà các mẫu camera thông thường khác không thể quay được. Đặc biệt, mẫu camera này có đi kèm tính năng định vị góc quay tự nhiên, cho phép giám sát ngôi nhà ở 8 vị trí đánh dấu sẵn theo thời gian đã thiết lập. Từ đó, người dùng có thể xem chi tiết từng góc của ngôi nhà một cách tốt nhất. Mặt khác, nó còn có thêm tính năng phát hiện vật thể chuyển động, từ đó cảnh báo đến chủ nhân ngôi nhà. Đây là một tính năng khá hữu hiệu khi người dùng đi chơi xa. Ngoài ra, việc giám sát căn nhà sẽ thông qua một ứng dụng trên smartphone, người dùng có thể xem lại cũng như điều chỉnh từng góc quay để tiện quan sát. Đây là mẫu camera có khả năng quay độ phân giải Full HD và xoay 360 độ. Người dùng có thể đặt thiết bị này ở bất cứ đâu, ở trên bàn hoặc ngay trên tường một cách dễ dàng. Xiaomi trang bị cho mẫu camera này ống kính góc rộng và khẩu độ F/1.8 có khả năng thu sáng tốt để tiện cho việc quay ban đêm. Thiết bị này cũng tích hợp thêm tính năng phát hiện chuyển động để cảnh báo trộm khi người dùng đi xa hoặc đang ngủ. Camera này còn có thêm micro và loa ngoài để người dùng có thể giám sát trẻ em hoặc kẻ trộm khi họ phát ra âm thanh, từ đó sẽ chuyển đến ứng dụng quản lý camera để người dùng biết các nội dung. Đây là mẫu camera WiFi ngoài trời hỗ trợ khả năng quay video độ phân giải HD 720p và chống chịu tốt với "nắng mưa" ngoài trời. Camera này sử dụng con chip Hislicon của Huawei và tích hợp cảm biến hồng ngoại tự động có khả năng nhìn đêm đến 10m. Thiết bị này tích hợp kết nối WiFi và cho khả năng đồng bộ hóa với thiết bị di động một cách dễ dàng. Riêng thẻ nhớ được cắm vào thiết bị cho khả năng lưu trữ video đến 50 ngày. Ngoài ra, camera cũng tích hợp tính năng phát hiện chuyển động và cảnh báo đến người dùng. Giá: 1,1 triệu đồng Đây là mẫu camera nhỏ gọn có khả năng quay 360 độ mạnh mẽ với độ phân giải Full HD. Đặc biệt, camera này được đánh giá cao về khả năng quay đêm rất tốt và độ ổn định của hình ảnh. Trong thiết kế của camera, ngoài khả năng xoay tròn 360 độ, camera còn có thể lên xuống 260 độ. Từ đó có thể quan sát rất kỹ ngôi nhà, Camera này cũng có khả năng phát hiện chuyển động và gửi hình ảnh đến người dùng thông qua ứng dụng của smartphone dưới dạng video 5 giây. Ngoài ra, thiết bị này cũng tích hợp khe cắm thẻ 32 GB, cho khả năng lưu trữ video trong 7 ngày ở chế độ Full HD hoặc 14 ngày ở chế độ HD. Đây là mẫu camera được hãng công bố sản xuất theo tiêu chuẩn thị trường Mỹ. Sản phẩm sử dụng công nghệ đám mấy của Vimtag để truyền hình ảnh ổn định đến người dùng thông qua smartphone. Camera này có khả năng quay video độ phân giải HD và dùng cảm biến hồng ngoại đặc biệt với 12 đèn LED hồng ngoại, cho phạm vi nhìn trong đêm tối 15m. Thiết bị này cũng có khả năng phát hiện chuyển động và chụp ảnh thông báo với người dùng. Ngoài ra, camera này có khả năng xoay ngang 350 độ, dọc 120 độ và có thể điều khiển từ xa xoay bằng chính smartphone.