Đúng dự kiến, mẫu iPad 9,7 inch hỗ trợ 4G mới nhất của Apple đã lên kệ thị trường Việt trong giữa tháng 5 vừa qua. Thiết bị này gây chú ý với cấu hình mạnh hơn so với người tiền nhiệm. Tuy nhiên, thiết kế không có nhiều thay đổi. Phiên bản mới lần này được trang bị chip Apple A9 với tốc độ nhanh hơn Apple A8 và A8X của iPad mini 4 và iPad Air 2 khá nhiều. So với Apple A8 trên iPad mini 4, chip A9 của iPad (2017) có tốc độ xử lý nhanh gấp 1,6 lần và xử lý đồ họa gấp 1,8 lần, do đó tốc độ cũng sẽ nhanh hơn iPad mini 4 cũng như iPad Air 2 đáng kể. Máy ra thị trường Việt với 2 phiên bản 32 GB và 128 GB, hỗ trợ 4G. Đây là mẫu smartphone mới nhất của thương hiệu Infinix vừa lên kệ thị trường trong ngày 24/5 vừa qua. Hãng này bán ra thị trường Việt hai tùy chọn bộ nhớ và RAM khác nhau với giá lần lượt là 3,7 triệu đồng cho phiên bản 2GB RAM/ 16 GB bộ nhớ trong và 3,9 triệu đồng đồng cho phiên bản 3GB RAM/ 32GB bộ nhớ trong. Điểm nhấn của Infinix S2 đó là hệ thống camera kép ở phía trước máy bao gồm một camera độ phân giải 13MP và một camera 8MP có góc chụp khá rộng lên đến 135 độ. Đây được xem là mẫu smartphone thứ 2 tại Việt Nam có hỗ trợ camera kép ở mặt trước máy. Về cấu hình, máy được trang bị cảm biến vân tay 1 chạm, màn hình 5,2 inch độ phân giải HD, vi xử lý Octa-Core (64-bit) 1.3 GHz và nguồn pin 3.000 mAh. Đây là một hệ thống chơi game thực tế ảo đầu tiên của Sony được bán ra tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này được thiết kế đặc biệt dành riêng cho dòng game mà hãng đang phát triển như: game kinh dị, bắn súng, game nhập vai... Để chơi game, người dùng chỉ cần đeo thiết bị này vào đầu và bắt đầu tận hưởng những tựa game. Sony trang bị một màn hình OLED với kích thước 5,7 inch, độ phân giải Full HD với góc nhìn rộng. Hãng cũng sử dụng ba màu đỏ, xanh lá, xanh lam để tạo ra một điểm ảnh đầy đủ màu sắc, qua đó giúp người chơi hòa mình vào không gian thực tế ảo khá thú vị. Đây là mẫu smartphone mới nhất của thương hiệu Việt MobiiStar hướng đến người dùng yêu thích chụp ảnh selfie. Điểm nhấn của máy đó là bộ đôi camera "trước sau như một" với cảm biến đều 13MP cho hình ảnh chất lượng đẹp như nhau, khẩu độ F2.0 với thấu kính 5 lớp và bộ lọc ánh sáng xanh. Camera này còn được trang bị các chức năng làm đẹp như "trang điểm" gương mặt của người selfie trong ảnh; 7 cấp độ làm đẹp tự động, 4 chế độ chỉnh sửa làm đẹp gương mặt và đèn trợ sáng “hiệu ứng ánh sao”… Ngoài ra, máy còn hỗ trợ cảm biến vân tay một chạm, tích hợp RAM 3GB và vi xử lý MediaTek MT6737. Garmin vừa lên kệ mẫu đồng hồ thông minh cao cấp Fenix 5S Sapphire Edition mới nhất của hãng tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này hướng đến đối tượng người dùng là nam giới và yêu thích thể thao. Garmin sử dụng thiết kế khung thép không rỉ để cấu thành sản phẩm và đi kèm một màn hình sunlight-visible bảo vệ bởi kính Sapphire. Điểm nhấn của đồng hồ này đó là thời gian sử dụng pin lên đến 9 ngày và chống nước ỏ độ sâu 100 mét. Fenix 5S Sapphire Edition tích hợp kết nối smartphone, hỗ trợ đo nhịp tim nâng cao, nhiệt độ, đếm bước chân, đo khoảng cách, đo lượng calories, theo dõi giấc ngủ, theo dõi thời gian tập luyện, thông báo thông minh, điều khiển nhạc, theo dõi chỉ số stress...