Mạng dữ liêụ di động ngày càng đang phát triển mạnh mẽ bởi tính tiện dụng và chuyển động của nó. Người dùng hoàn toàn có thể chủ động được việc truy cập internet bất cứ khi nào và bất cứ đâu mà không phải phụ thuộc vào yếu tố nào khác. Với một thiết bị có thể kết nối dữ liệu di động, người dùng có thể sử dụng các tiện ích internet như: tìm hiểu thông tin, đọc báo, xem phim, nghe nhạc,… không khác gì so với sử dụng wifi, thậm chí còn tiện dụng hơn. Hiểu được những nhu cầu của người dùng, Vietnamobile đã cho ra đời Thánh SIM được thiết kế với ưu đãi không tưởng – Hoàn toàn miễn phí Dữ liệu không giới hạn. Đây là sản phẩm mà Vietnamobile dành riêng cho thị trường Việt Nam với mong muốn giải tỏa hoàn toàn “cơn khát” dữ liệu di động của người dùng Việt. Tất cả những gì người dùng cần làm để nhận được ưu đãi này là mua Thánh SIM tại các cửa hàng trên toàn quốc và chỉ cần một lần nạp thẻ với mức giá 20.000 đồng/tháng là sẽ có ngay 4GB tốc độ cao /ngày thỏa sức kết nối internet mọi lúc mọi nơi, trong khi vẫn có thể tiếp tục sử dụng các dịch vụ nghe gọi với số tiền nạp trong tài khoản. Đây là một con số trong mơ nhưng có thật để đáp ứng tất cả các nhu cầu học tập, giải trí, làm việc và kết nối. Ngay cả khi dùng hết 4GB tốc độ cao, người dùng vẫn có thể vi vu dùng 3G ở tốc độ thường để duy trì kết nối của mình với thế giới mạng. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng hoàn toàn chủ động trong việc nắm bắt thông tin và không bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào để mở mang kiến thức, đầu tư, kinh doanh, kết bạn… Sinh viên, học sinh sẽ không lo tiêu tốn quá nhiều tiền vào chi phí 3G hàng tháng mà vẫn sử dụng những tiện ích internet không thua kém bất kì mạng wifi nào. Ngoài ra, với mức phí 680 đồng/phút gọi nội, ngoại mạng sẽ là một món quà cực kỳ ý nghĩa sau những phút giây học tập vất vả muốn gọi điện để nghe tiếng người thân. Người làm việc cũng sẽ không còn lo ngại tình trạng wifi yếu kém tại những nơi đông người hoặc buộc phải kết nối internet đột xuất. Vì với 4GB/ngày, người dùng sẽ không cần phải bận tâm đến tình trạng wifi nữa. Với những bạn bán hàng online, bloggers du lịch..., việc livestream bán hàng, điểm đến hay chia sẻ kinh nghiệm sẽ diễn ra một cách suôn sẻ, liền mạch và tràn đầy cảm hứng, khi những lo ngại về việc ngắt kết nối giữa chừng vì hết data đã được loại bỏ. Bên cạnh đó, việc giải trí cũng trở nên thoải mái hơn khi không phải tính toán để bảo toàn dung lượng data suốt 30 ngày dài. Ngay cả khi muốn xem phim, 4GB tốc độ cao cho phép người dùng xem nhiều hơn 2 bộ phim điện ảnh thời lượng 90 phút với độ phân giải 720p. Còn việc lướt web, cập nhật tin tức, nghe nhạc, xem video clips thì cứ “vô tư đi” vì chẳng còn rào cản nào nữa về chi phí hay dung lượng. Nếu dùng hết dung lượng 4GB tốc độ cao/ngày, người dùng vẫn có thể tiếp tục truy cập mạng ở mức tốc độ bình thường mà không phát sinh thêm bất kỳ chi phí nào khác. Nhờ thế mạnh vào việc đầu tư lớn phủ sóng hết 63 tỉnh/thành phố trên cả nước cộng với gói ưu đãi hấp dẫn khi hòa mạng, Thánh SIM của Vietnamobile đã xóa bỏ được nỗi lo về tốc độ mạng, đáp ứng đầy đủ những nhu cầu thiết yếu của người dùng ở mọi lúc mọi nơi. Vietnamobile đang mở ra xu hướng giúp chủ động hơn trong việc duy trì kết nối liên tục. Cụ thể, khi kiểm tra tốc độ mạng 3G của Vietnamobile, dung lượng download ở mức 8,24MB và upload ở mức 3,4MB – một thông số khá lý tưởng đối với người dùng di động, với chi phí 0 đồng.