Đáp ứng nhu cầu sử dụng Internet tốc độ cao của khách hàng là các hộ gia đình, phù hợp với quy hoạch về phát triển hạ tầng viễn thông băng rộng đến năm 2020, VNPT đã tiến hành nâng cấp đường truyền Internet cáp quang và ra mắt các gói cước FiberVNN mới nhất dành cho hộ gia đình. Không chỉ đáp ứng mọi nhu cầu dung lượng, tần suất sử dụng, trên nhiều thiết bị, cho nhiều thành viên, gói cước FiberVNN còn hấp dẫn khách hàng bởi mức giá khá thấp so với mặt bằng chung của các nhà cung cấp hiện nay. VNPT là đơn vị tiên phong của trong lộ trình đảm bảo quy hoạch về phát triển hạ tầng viễn thông băng rộng đến năm 2020. Theo đó, ít nhất 60% người dùng Internet băng rộng sẽ được tiếp cận đường truyền tối thiểu 25Mbps. Với các mức tốc độ vượt bậc này, FiberVNN sẽ góp phần nâng chuẩn đường truyền cho người dùng trên toàn quốc, đáp ứng mọi nhu cầu dung lượng, tần suất sử dụng, trên nhiều thiết bị, cho nhiều người dùng. Đặc biệt đối với nhu cầu sử dụng Internet của các hộ gia đình, FiberVNN của VNPT với ưu thế là tốc độ cao và không giới hạn dung lượng là giải pháp phù hợp nhất để tối thiểu chi phí và tối đa lợi ích. Những tiêu chí này cũng giúp người dùng dễ dàng tiếp cận với mọi giải pháp Internet kết nối vạn vật (IoT) và bắt kịp những xu hướng làm việc, giải trí online mới nhất. Các gói cước FiberVNN mới dành cho gia đình bao gồm: Fiber16 tốc độ truy cập là 16Mbps, gói Fiber20 là 20Mbps, Fiber30: 30Mbps, gói Fiber40: 40Mbps và FiberNet với tốc độ truy cập khủng lên đến 60Mbps (gói Fiber16 không cung cấp tại nội thành Hà Nội và TP HCM). Mức cước cho các gói cũng rất hấp dẫn, chỉ từ 152.000đ/tháng cho gói 20Mbps nếu như khách hàng đóng trước cước sử dụng, thấp hơn rõ rệt so với mặt bằng chung của các nhà cung cấp hiện nay. Internet băng rộng FiberVNN luôn tỏ ra hiệu quả đối với nhu cầu truy cập Internet trong các hộ gia đình: “Hiện, với khoảng 190.000 đồng, người dùng có thể dùng Internet băng rộng FiberVNN trọn gói trong 1 tháng với đủ nhu cầu xem phim online, chơi game, sử dụng các nội dung chất lượng cao. Tuy nhiên, cũng giá này, Internet qua di động không thể đáp ứng được nhu cầu đó. Bên cạnh đó, chi phí mua thêm dung lượng cũng tương đối cao.” – đại diện VNPT cho biết. Đặc biệt, kể từ tháng 07/2017, người dùng Internet tại Việt Nam sẽ được tặng kèm giải pháp bảo mật uy tín nhất thế giới F-Secure SAFE trong 01 năm khi đăng ý mới dịch vụ FiberVNN của VNPT. Bên cạnh lợi thế về không giới hạn dung lượng và giá rẻ nhất thị trường, tất cả các gói FiberVNN của VNPT đều có tốc độ truy cập quốc tế cao, ổn định. Ngay từ gói Fiber20 trở lên, VNPT sẽ cam kết tốc độ Internet quốc tế tối thiểu, yếu tố rất được người dùng Internet quan tâm trong kỷ nguyên kết nối toàn cầu. Để làm được điều này, VNPT đã đầu tư 44 triệu USD để xây dựng tuyến cáp quốc tế mới APG nhằm chấm dứt hiện tượng gián đoạn dịch vụ khi AAG gặp sự cố, tăng tốc độ kết nối Internet quốc tế cho người dùng trong nước. Một tiêu chuẩn nữa cho Internet thế hệ mới cũng được VNPT chú trọng là tính năng bảo mật. Sử dụng các gói cước của FiberVNN, tất cả khách hàng còn được miễn phí 12 tháng phần mềm bảo mật toàn diện F-Secure SAFE. Phát triển bởi hãng bảo mật hàng đầu thế giới, F-Secure SAFE có các tính năng chính như: Diệt virus, Trojan, Spyware, ransomware; Bảo vệ giao dịch online banking; Bảo vệ trẻ em khỏi nội dung không lành mạnh; tự động xóa dữ liệu khi thiết bị bị thất lạc ... Trước đó, ngày 28/06/2017, VNPT đã giới thiệu “Giải pháp Internet mới” cho FiberVNN với chế độ bảo mật tốt hơn, tốc độ cao – truy cập ổn định và dung lượng không giới hạn cho khách hàng. Đây cũng là dịch vụ Internet đầu tiên tại Việt Nam được trang bị tính năng bảo mật này, giúp người dùng được an toàn trong bối cảnh mạng Internet ngày càng tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro. ​Hiện đứng số 1 về thị phần tại Việt Nam hiện nay, VNPT đang nỗ lực mở rộng hơn nữa mạng lưới và những gói cước, giải pháp có lợi thế cạnh tranh cao. Từ đó, khách hàng sẽ luôn là người được hưởng lợi nhiều nhất khi sẽ được tận hưởng đường truyền Internet tối ưu cho mọi nhu cầu sử dụng. Để lắp đặt các gói Internet Cáp quang FiberVNN, khách hàng có thể gọi điện đến tổng đài 18001166 hoặc truy cập website http://fiber.vnpt.vn