Tại công văn gửi đến Tổng cục Hải quan đề xuất xây dựng các cơ chế ưu đãi để tạo điều kiện cho Samsung Việt Nam, chi nhánh Thái Nguyên thực hiện các thủ tục hải quan thông thoáng, dễ dàng trong chiến dịch đổi trả toàn bộ số Galaxy Note 7 đang dính lỗi trên thị trường. Trong văn bản của mình, Samsung Việt Nam khẳng định, sau khi phát hiện lỗi trong quá trình sản xuất của sản phẩm Galaxy Note 7, Tập đoàn Samsung quyết định thu hồi lại toàn bộ sản phẩm này trên thị trường, trong đó tại Việt Nam nhà máy SEVT cũng sản xuất Galaxy Note 7, do đó phải thực hiện chiến dịch này. Cụ thể, đối với các sản phẩm Galaxy Note 7 đã bán cho người tiêu dùng cuối cùng, đang trong thời hạn bảo hành, SEVT sẽ thực hiện chính sách thu hồi sản phẩm này tại trung tâm dịch vụ bảo hành của Samsung. Sau khi làm các thủ tục, chi nhánh của SEVT sẽ trả lại máy mới cho khách hàng. Các chi nhánh của SEVT sau khi được thông báo số lượng máy đã thu hồi, nhập lại sản phẩm mới thay thế và trả lại cho người tiêu dùng cuối cùng các sản phẩm mới, cùng chủng loại Galaxy Note 7 nhưng có số serial và IMEI mới cùng số lượng tương ứng số sản phẩm lỗi đã nhập về. Chính vì việc đổi mới sản phẩm, Samsung Việt Nam chi nhánh Thái Nguyên đang kiến nghị Tổng cục Hải quan xem xét các cơ chế ưu đãi hàng nhập về thay thế hàng cũ như hàng tạm nhập tái xuất, trong đó cân nhắc đến tình huống đặc thù, khẩn cấp của Samsung để có hướng dẫn và cơ chế tạo thuận lợi cho quá trình đổi trả nhanh chóng. Trước đó, sau sự cố Galaxy Note7 bị phát nổ, nóng pin, Samsung Việt Nam đã thực hiện chương trình đổi mới sản phẩm Galaxy Note 7 trong thời gian đến ngày 7/9, theo đó khách được đổi sản phẩm mới thay thế nếu máy có vấn đề về lỗi và được mượn điện thoại khác của Samsung. Đầu tháng 8/2016 Samsung ra mắt điện thoại thông minh Galaxu Note 7 trên thị trường quốc tế, đây được coi là chiến dịch nhằm cạnh tranh với đối thủ Apple của Mỹ. Tại Việt Nam, ngày 11/8 Galaxy cũng ra mắt giới yêu công nghệ và sành chơi tại TP HCM với mức giá gần 19 triệu đồng. Tuy nhiên, ngày 2/9, chỉ sau chưa đầy nửa tháng, đã có nhiều vụ việc liên quan đến hiện tượng nóng máy, nóng pin và phát nổ điện thoại Galaxy Note 7 khi đang sử dụng hoặc cắm sạc pin. Thế giới ngay sau đó ghi nhận hơn 35 trường hợp có sự cố xảy ra với điện thoại đời mới của hãng Samsung. Ngay sau đó, hãng này triệu hồi sản phẩm trên ở hơn 10 quốc gia với khoảng hơn 2,5 triệu máy bán trên toàn cầu. Tại Hàn Quốc khi Samsung tuyên bố thu hồi sản phẩm, đã có khoảng hơn 200.000 người sử dụng mang đổi trả sản phẩm đã mua. Tại Việt Nam, đến nay chưa có thông tin về sự cố cháy nổ điện thoại thông minh Galaxy Note 7 nhưng đã có khách hàng phản ánh sản phẩm trên đang bị lỗi phần mềm. Ngoài sự việc trên, tại Việt Nam, Samsung cũng đang phải đối mặt, xử lý giải quyết vụ một nữ công nhân chết bất thường tại Nhà máy của Công ty này tại huyện Phổ Yên, Thái Nguyên mà hiện nay, Bệnh viện 91, nơi nữ công nhân này được đưa vào cấp cứu vẫn chưa công bố đầy đủ nguyên nhân tử vong. Trao đổi với Dân trí, đại diện của Samsung tại Việt Nam cho biết, nữ công nhân này làm việc ở bộ phận cấp phát quần áo bảo hộ lao động cho công nhân. Trong giờ làm việc, nữ công nhân này có biểu hiện co giật, khi đưa vào Bệnh viện 91 tại huyện Phổ yên thì mất. Công ty này cho biết, khi Bệnh viện 91 có kết luận khám nghiệm tử thi sẽ công bố đầy đủ, công khai.