Mi MIX 2 phiên bản đặc biệt tiếp tục là cái bắt tay đầy ấn tượng giữa Xiaomi và nhà thiết kế đại tài người Pháp – Philippe Starck khi sử dụng gốm làm chất liệu vỏ thay vì kính cường lực hay kim loại như đa số những thiết kế smartphone hiện thời. Mi MIX 2 vỏ gốm nguyên khối nổi lên ở thời điểm tháng 9/2017 như một chiếc smartphone vượt trội về mặt thiết kế: chắc khỏe hơn thép không gỉ, chống xước tốt như sapphire, sáng bóng hơn và đồng thời giá thành thấp hơn nhiều lần so với vàng. Gốm được sử dụng trong chế tác vỏ của Mi MIX 2 phiên bản đặc biệt là gốm kỹ thuật hóa, không phải chất liệu gốm thông thường mà chúng ta thường thấy ở các vật dụng trang trí hay gia dụng. Đây là vật liệu được kỳ vọng sẽ xuất hiện nhiều trên thiết bị di động trong tương lai. Đặc biệt, quá trình chế tác nên lớp vỏ gốm nguyên khối hoàn hảo này đã khiến người dùng tò mò. Theo nhà sản xuất, quá trình “tôi luyện” vỏ Mi MIX 2 bản đặc biệt mất khoảng 10 ngày, từ khi bắt đầu đến hoàn thiện. Đầu tiên, để sản xuất ra phần khuôn gốm, đội ngũ kỹ thuật sử dụng một lực 240 tấn và nung ở nhiệt độ lên đến 1.400 độ C trong 7 ngày. Quá trình chế tác cực kỳ nghiêm ngặt, không để xảy ra lỗi bởi chỉ một mảnh vỡ nhỏ nhất sẽ làm cho toàn bộ mảnh gốm không sử dụng được. Mảnh gốm sau khi hoàn thành công đoạn đúc khuôn sẽ được đưa vào máy CNC để khoan tạo hình. Ở đó, các mũi khoan phải được thay thế qua mỗi lần chế tạo (vì gốm là vật liệu có độ cứng cao, dễ làm mòn mũi khoan). Tiếp đó, các mảnh gốm được đánh bóng bằng bụi kim cương trong hơn 10 tiếng đồng hồ và cuối cùng hình thành nên lớp vỏ sáng bóng. Quá trình này giúp lớp vỏ trở nên bền bỉ hơn so với các chất liệu thường thấy, cũng như tạo nên sự ấn tượng cho chiếc máy. Với vỏ gốm nguyên khối và các phím cũng được làm bằng màu trắng, nhìn tổng thể máy trở nên mạch lạc, thanh thoát hơn rất nhiều so với bản thường màu đen, vốn chỉ dùng gốm cho mặt sau. Màu trắng cũng tạo nên sự sang trọng, không thể nhầm lẫn nếu so sánh màu trắng trên các smartphone khác đang có mặt trên thị trường. Bản thân gốm, khi được đánh bóng kĩ lưỡng, sẽ hạn chế tối đa những chất liệu khác bám, dính trên nó. Vì vậy mà Mi MIX 2 phiên bản đặc biệt gần như không lưu dấu vân tay, khó bám bụi bẩn như đa số các dòng smartphone hiện thời được chế tác từ kim loại, kính hay nhựa tổng hợp. Đặc biệt, Xiaomi cũng đưa vào phần viền camera và cảm biến vân tay chất liệu vàng 18K. Việc kết hợp này không chỉ là điểm nhấn cho mặt sau máy, mà còn tạo nên sự đẳng cấp, sang trọng và không kém phần ấn tượng cho người đối diện. Mặt trước máy với viền màn hình mỏng và các chi tiết như loa ngoài được ẩn giấu một cách tinh tế, camera đã được dời xuống phía dưới. Tỉ lệ hiển thị của màn hình so với bề mặt xấp xỉ 90% - một thiết kế rất ít hãng smartphone hiện nay làm được. Ngoài ra, đẳng cấp của Mi MIX 2 phiên bản đặc biệt không chỉ nằm ở thiết kế đột phá, tối giản nhưng vẫn sang trọng mà còn nhờ vào hiệu năng “khủng”. Mi MIX 2 phiên bản đặc biệt được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 mạnh mẽ của Qualcomm cùng với 8GB RAM LPDDR4X và bộ nhớ UFS 2.1 lên tới 256GB. Hỗ trợ 43 dải băng tần – đứng đầu trong làng smartphone hiện nay, Mi MIX 2 thật sự là một chiếc điện thoại thông minh đúng nghĩa, giúp người dùng có thể dễ dàng kết nối dù ở bất cứ đâu trên thế giới. Máy cũng có camera chính 12 megapixel, khẩu độ f/2.0 với tính năng tự động lấy nét theo pha, tích hợp công nghệ chống rung quang học OIS 4 trục, đèn flash LED 2 tông màu và có khả năng quay video 4K. Trong khi đó, camera trước 5 megapixel của máy cũng mang lại cho người dùng những bức ảnh chân thực, sống động như được chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp. Những ưu điểm vượt trội Mi MIX 2 Special Edition thì không chỉ là thời lượng pin tốt, cấu hình mạnh, hệ điều hành MIUI với đầy đủ các tính năng hữu ích, mà còn là chất liệu đột phá đi cùng thiết kế khác biệt giữa “cơn lốc” mang tên viền màn hình siêu mỏng đang dần trở nên bão hòa. Mi MIX 2 Special Edition là một sự kết hợp hoàn hảo giữa những tiến bộ công nghệ và sự đột phá trong nghệ thuật.