Hãng bảo mật AVG (AVG Technologies) không còn quá xa lạ với người dùng tại Việt Nam vì AVG Antivirus Free là một trong những phần mềm diệt virus miễn phí được yêu thích và sử dụng rộng rãi. Trong khi đó, là gói phần mềm bảo mật toàn diện và mới nhất của hãng bảo mật danh tiếng này. Phần mềm cung cấp đầy đủ những chức năng cần thiết để có thể bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng trước những mối đe dọa mà không cần người dùng phải can thiệp hay thiết lập quá nhiều. AVG Internet Security cung cấp đầy đủ các tính năng bảo mật để giúp máy tính an toàn như diệt virus, diệt rootkit, mã độc, quét đường link để ngăn chặn các trang web giả mạo, tường lửa để kiểm soát và tránh dữ liệu bị đánh cắp từ máy tính… Một ưu điểm không thể bỏ qua của phần mềm này đó là việc ứng dụng công nghệ điện toán đám mây, do vậy AVG Internet Security 2016 hoạt động nhẹ nhàng và sử dụng rất ít tài nguyên trên hệ thống, do vậy phần mềm thích hợp ngay cả với những máy tính cũ và có cấu hình không quá mạnh. Mặc định, AVG Internet Security 2016 có giá bản quyền 55 USD cho một năm sử dụng, trong khi đó phiên bản sử dụng thử chỉ cho phép dùng trong 30 ngày. Hiện tại hãng bảo mật AVG Technologies đang có chương trình khuyến mãi cung cấp mã bản quyền miễn phí của phần mềm cho người dùng phiên bản AVG Internet Security 2016 với hạn dùng lên đến 6 tháng. Để tận dụng chương trình khuyến mãi này, bạn download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm . Đây là phiên bản sử dụng thử đã được tích hợp sẵn mã bản quyền của phần mềm nên người dùng không cần phải bận tâm đến việc điền mã bản quyền để kích hoạt phần mềm. Sau khi quá trình cài đặt kết thúc, máy tính của người dùng sẽ được bảo vệ an toàn bởi AVG Internet Security 2016 phiên bản mới nhất với thời hạn lên đến 6 tháng. AVG Internet Security 2016 là phần mềm bảo mật cài đặt và quên đi, nghĩa là các thiết lập mặc định trên phần mềm này là đã đủ để bảo vệ cho máy tính an toàn. Người dùng chỉ việc cài đặt phần mềm lên máy tính, những việc còn lại sẽ do AVG Internet Security 2016 tự thực hiện và bảo vệ máy tính.