Tại buổi làm việc giữa Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các doanh nghiệp có sản phẩm quảng cáo và công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo ngày 16/3, đại diện Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT-TT) cho biết: đã phát hiện 15 kênh, tài khoản cá nhân đưa lên internet hơn 8.000 clip có nội dung phản cảm, bạo lực, tuyên truyền các thông tin xuyên tạc sự thật, chống phá nhà nước Việt Nam. Các kênh này có gần 1 triệu lượt đăng kí theo dõi thường xuyên và hiện có khoảng hơn 500 triệu lượt xem các clip độc hại nói trên. Hầu hết các video clip nói trên được sản xuất đơn giản, lấy ảnh lắp ghép, đọc lên như clip phát thanh". Theo đại diện Cục PTTT&TTĐT, hiện tại Google đã gỡ bỏ được hơn 42 clip với phương pháp thủ công. Tuy vậy, vị đại diện Cục cho rằng, trên thực tế, Google chỉ chặn để những video clip này không được xem tại Việt Nam. Liên quan đến việc gỡ bỏ các nội dung độc hại trên Youtube, ngày hôm qua (17/3), người phát ngôn của Youtube cho biết: "Chúng tôi chỉ mới nhận dưới 50 yêu cầu gỡ bỏ nội dung trên YouTube từ phía Chính phủ Việt Nam. Chúng tôi đã xem xét kỹ lưỡng các nội dung này và có những phản hồi thích hợp". Người phát ngôn từ Youtube cho biết sẽ tiếp tục làm việc cùng Chính Phủ Việt Nam và luôn sẵn lòng tiếp nhận bất cứ câu hỏi hay vấn đề mà Chính Phủ quan ngại. Youtube cũng đã thực hiện gỡ bỏ các video từ yêu cầu của Chính phủ Việt Nam. Đồng thời, đại diện từ Youtube cũng cho biết sẽ tiếp tục làm việc cùng Chính Phủ Việt Nam và luôn sẵn lòng tiếp nhận bất cứ câu hỏi hay vấn đề mà Chính Phủ quan ngại. Tất cả những yêu cầu này từ Chính phủ đều được lưu và đưa vào Báo cáo Minh bạch của Youtube. Như vậy, số lượng video độc hại trên Youtube hiện vẫn còn nhiều và trong buổi làm việc ngày 16/3, các doanh doanh nghiệp có sản phẩm quảng cáo và công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo hàng đầu như Vinamilk, Ford Việt Nam và các công ty quảng cáo hàng đầu khác cũng đều khẳng định đã tạm dừng tất cả quảng cáo trên YouTube và yêu cầu phía Google phải có giải pháp để đảm bảo quảng cáo của hãng không còn xuất hiện trên những video có nội dung vi phạm pháp luật Việt Nam. Sau đó mới xem xét lại có tiếp tục quảng cáo trên Youtube nữa không nếu vẫn còn xảy ra tình trạng trên. Đại diện từ Bộ Thông tin & Truyền thông cũng kêu gọi các doanh nghiệp có sản phẩm quảng cáo và công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo chung bảo vệ sự an toàn cho các thương hiệu hoạt động quảng cáo trên mội trường mạng cũng như ủng hộ chủ trương của Bộ TT&TT, tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam, xây dựng môi trường Internet lành mạnh và bảo vệ bản quyền nội dung thông tin trên Internet.