Với vị thế là công ty công nghệ hàng đầu thế giới trong nhiều năm trở lại đây, CEO Tim Cook chắc chắn sẽ muốn những di sản từ thời ông Obama được giữ lại và duy trì trong những năm kế tiếp. Tuy nhiên điều này sẽ khó xảy ra khi người đắc cử vào chiếc ghế tổng thống lại là Donald Trump. Mặc dù vậy, giám đốc điều hành của Apple chưa đề cập tới quan điểm cũng như những khó khăn mà công ty sẽ phải đối mặt sau khi cuộc bầu cử kết thúc, mà chỉ trấn an các nhân viên của mình sau chiến thắng "đầy bất ngờ" của ứng cử viên đảng Cộng Hòa Donald Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng, nhằm tránh sự rạn nứt trong nội bộ công ty. Một đoạn băng đã ghi lại những lời CEO Tim Cook phát biểu tại cuộc họp vừa diễn ra. "Chúng ta đang sở hữu một đội ngũ nhân viên đông đảo, và rất đa dạng. Sẽ có những người ủng hộ cho từng ứng viên tranh cử tổng thống", Tim Cook phát biểu. "Bất kể là chúng ta ủng hộ cho người nào, cách duy nhất tiến về phía trước, đó là tiến cùng nhau. Tân tổng thống Mỹ, ông Donald Trump từng chỉ trích gay gắt Apple trong chiến dịch tranh cử của mình, thậm chí kêu gọi người dùng tẩy chay sản phẩm của công ty vì Tim Cook từ chối yêu cầu mở khóa một chiếc iPhone 5C từ FBI. "Apple nghĩ rằng họ là ai mà không cho phép chính phủ truy cập vào một chiếc điện thoại?", ông Trump nói trong một chương trình phỏng vấn truyền hình hồi tháng 2. Trước đó, Donald Trump còn "gây sốc" khi tuyên bố sẽ bắt Apple phải chuyển chuỗi nhà máy của công ty tại Trung Quốc về Mỹ nếu như đắc cử tổng thống, nhằm tạo việc làm cho lao động Mỹ. Mặc dù không đưa ra tuyên bố đáp trả, nhưng Apple cho thấy họ "ngầm" ủng hộ bà Clinton bằng cách bất ngờ ngừng viện trợ cho một hội nghị mang tên Republican National Convention (GOP) được tổ chức bởi đảng Cộng Hòa diễn ra hồi tháng 7. Do đó khi Donald Trump đắc cử thành tổng thống Mỹ, Tim Cook biết chắc chắn công ty sẽ đối mặt với nhiều thử thách trong thời gian tới. "Khi chúng ta đang ngồi ở đây và bàn luận về những tương lai bất định phía trước, các bạn hãy cứ tin rằng, tôn chỉ của Apple vẫn không thay đổi." Giám đốc điều hành Tim Cook tuyên bố. "Apple vẫn sẽ luôn mở rộng cánh cửa đón chào đón tất cả, và chúng ta tôn vinh sự đa dạng hóa của đội ngũ nhân viên dù là tại Mỹ, hay tại bất cứ quốc gia nào trên thế giới - bất kể họ trông như thế nào, họ tới từ đâu, họ tôn thờ ai, hoặc yêu thương ai."