Bên cạnh việc liên tục chạy đua về thiết kế trên thị trường smartphone, nhiều hãng đã lựa chọn phong cách thiết kế nắp gập của những chiếc điện thoại cổ điển cách đây nhiều năm để biến chúng thành smartphone. Samsung là một trong số đó, khi hãng vừa trình làng chiếc smartphone mới nhất của mình có tên gọi W2017. Sản phẩm sở hữu phong cách thiết kế nắp gập giống như các mẫu điện thoại di động phổ biến cách đây một thập kỷ, với màn hình ở bên trong và bàn phím vật lý T9 ở bên dưới, tuy nhiên cũng được trang bị các tính năng hiện đại của một chiếc smartphone. W2017 sở hữu đến 2 màn hình, một ở bên ngoài và một ở bên trong khi đã mở nắp máy, cả 2 đều rộng 4,2-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), trong đó màn hình ngoài được trang bị công nghệ Always On để luôn ở chế độ mở giúp hiển thị các thông tin như ngày giờ, thời tiết, thông báo đến trên điện thoại... mà không cần phải mở máy. Có vẻ như Samsung nhắm cho sản phẩm mới của mình đến phân khúc smartphone cao cấp khi trang bị cho W2017 một cấu hình mạnh mẽ. Bên trong là bộ vi xử lý lõi tứ Snapdragon 820 cao cấp của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, bộ nhớ lưu trữ 64GB hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 12 megapixel, khẩu độ f/1.7, hỗ trợ quay video 4K, còn camera trước độ phân giải 5 megapixel, khẩu độ f/1.9. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow, được trang bị thỏi pin có dung lượng 2.300mAh cùng với công nghệ sạc nhanh và sạc không dây. Sản phẩm cũng được trang bị các cảm biến như trên nhiều mẫu smartphone cao cấp khác của Samsung như cảm biến vân tay (nằm ở mặt sau của máy), cảm biến đo nhịp tim... Samsung cho biết W2017 sẽ được xuất hiện với hai màu đen và vàng, được bán ra vào năm sau với mức giá chưa được tiết lộ, nhưng trước mắt sẽ chỉ dành cho thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, có nguồn tin không chính thức là sản phẩm này sẽ có giá tới 20.000 nhân dân tệ, tương đương 70 triệu đồng Việt Nam. Hiện chưa rõ Samsung có ý định mang chiếc smartphone này ra thị trường quốc tế hay không. Theo