Bị truy nã dưới dạng tội phạm kinh tế, một người đàn ông 31 tuổi đã vô cùng bất ngờ khi cảnh sát phát hiện thấy mình tại một địa điểm công cộng, nơi cách nhà riêng tới 100km. Được biết, người đàn ông này đã cùng vợ và một vài người bạn tới tham dự buổi hòa nhạc ngoài trời của ngôi sao nhạc Pop Jacky Cheung với xung quanh là đám đông tới 60.000 người. Tuy nhiên, hình ảnh của gã đã vô tình lọt vào ống kính camera tại địa điểm tổ chức, và rồi bị phát hiện bởi AI nhận diện khuôn mặt. Công việc tiếp theo của cảnh sát là vô cùng đơn giản, chỉ cần tiếp cận nghi phạm dựa theo chỉ dẫn trên camera. "Nghi phạm đã bị sốc khi bị tìm thấy giữa đám đông hàng chục ngàn người", cảnh sát địa phương cho biết. Vào tháng trước, cảnh sát Trung Quốc cũng từng đeo kính nhận dạng khuôn mặt tại một ga tàu để truy lùng những kẻ tội phạm đang lẩn trốn trong đám đông. Kết quả là có 33 người bị bắt giữ vì các tội danh bao gồm bắt cóc, đánh người, sử dụng căn cước giả mạo. Trên đây chỉ là một vài minh chứng cho thấy AI nhận diện khuôn mặt đã và đang được đưa vào nhiều khía cạnh của cuộc sống, đặc biệt là những lĩnh vực đang thiếu đi mối quan tâm về bảo mật. Đáng bất ngờ là Trung Quốc, chứ không phải Mỹ, mới đang là quốc gia thu được những hiệu quả thiết thực từ việc chấp nhận hệ thống định dạng khuôn mặt và theo dõi giám sát do AI cung cấp. Cách hoạt động của hệ thống này tại Trung Quốc khá đơn giản: Nếu bạn đang ở nơi công cộng, bạn có thể bị ghi hình và nhận dạng bởi bất cứ camera nào, từ camera giao thông, camera hệ thống, camera cửa hàng,... theo thời gian thực. AI từ đó sẽ thực hiện công việc của mình là thu thập và xử lý dữ liệu, bao gồm nhận diện khuôn mặt và danh tính với sự bảo trợ không hạn chế từ chính phủ Trung Quốc. AI cũng không chỉ giúp cảnh sát xác định và bắt giữ các tên tội phạm bỏ trốn, mà còn đóng vai trò phát hiện kịp thời các hoạt động vi phạm pháp luật nơi công cộng và có tác động trực tiếp tới loại hình phạt "nguội". Ví dụ như khi một ai đó nhận được vé phạt do đỗ xe trái quy định, do không trả tiền xe khách, hay hút thuốc tại nơi bị cấm,... thì AI sẽ ngay lập tức phát hiện danh tính và kết nối với tài khoản xã hội của người này, khiến họ bị phạt tiền ngay lập tức hoặc hạn chế các quyền lợi trong tương lai.