Được OPPO công bố lần đầu tiên cách đây 4 năm khi ra mắt. VOOC là công nghệ sạc nhanh độc quyền chỉ có duy nhất trên những dòng điện thoại cao cấp hoặc cận cao cấp của hãng. Dù đã giới thiệu khá lâu nhưng đến bây giờ VOOC vẫn là công nghệ sạc nhanh và an toàn nhất trên di động. Nhưng không dừng lại ở đó, tại MWC 2017, OPPO giới thiệu thêm thế hệ thứ 2 của công nghệ này mang tên Super VOOC với khả năng sạc đầy viên pin 2.500mAh chỉ trong 15 phút. Hiện vẫn chưa có sản phẩm được trang bị công nghệ này và Find X hứa hẹn là thiết bị đầu tiên tích hợp. Song song với việc ra mắt Super VOOC. Tại MWC 2017 vừa qua, OPPO còn giới thiệu công nghệ với tên gọi 5x Dual Camera Zoom. Công nghệ này cho phép ống kính zoom 5x không làm suy giảm chất lượng ảnh, hạn chế hiện tượng nhoè, mất nét. Dù không phải là Zoom quang 5x nhưng công nghệ này sẽ giúp mang lại chất lượng ảnh chụp tốt hơn rất nhiều. Đây cũng là tính năng hứa hẹn sẽ được trang bị trên Find X, bởi cũng giống như Super VOOC, OPPO vẫn chưa áp dụng công nghệ này lên các dòng sản phẩm khác. Cấu hình mạnh là điều chắc chắn Find X sẽ có. OPPO cũng vừa xác nhận Find X sẽ sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845, RAM 6GB và bộ nhớ trong cực khủng lên đến 256GB. Ngoài ra, một số thông tin rò rỉ khác còn cho rằng Find X sẽ có thêm công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D (Nghĩa là hình ảnh chân dung sẽ được tái tạo lại dưới dạng 3D) và phiên bản RAM 8GB. OPPO là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới mang trí tuệ nhân tạo lên camera trước để hỗ trợ chụp ảnh tốt hơn. Và sự thật đã chứng minh, AI trên những sản phẩm OPPO F7 hoạt động vô cùng hiệu quả, mang lại những bức ảnh đẹp tự nhiên nhờ khả năng nhận diện được hơn 296 điểm trên khuôn mặt. OPPO luôn khẳng định vị thế “Chuyên gia selfie”, nên với “siêu phẩm” Find X, tín đồ công nghệ hoàn toàn có cơ sở trong chờ 1 camera selfie có cấu hình cực “khủng”, có số “chấm” cực cao kèm công nghệ AI đột phá. Như OPPO đã từng chia sẻ “ Dòng Find sẽ không chịu ảnh hưởng của thị trường mà chứa đựng những nghiên cứu của hãng cho flagship tương lai”. Với nhận định này, rất có thể Find X sẽ có các phiên bản màu cực lạ. OPPO luôn là hãng tiên phong trong việc mang độ phân giải cao lên các thiết bị di động của hãng. Điển hình như Find 5 là một trong những chiếc điện thoại đầu tiên trên thế giới có màn hình Full-HD hay Find 7 là mẫu smartphone đầu tiên tại Việt Nam có màn hình 2K. Dù chưa có nguồn tin xác thực rằng OPPO sẽ tích hợp cho Find X độ phân giải bao nhiêu nhưng rất có thể hãng sẽ chơi trội với màn hình OLED 4K. Để giúp người dùng dễ dàng tiếp cận hơn với những thiết bị cao cấp của mình. OPPO thường sẽ trình làng hai phiên bản có chung tính năng, nhưng sẽ rút gọn cấu hình để hạ giá thành sản phẩm. Rất có thể ngoài bản chạy vi xử lý Snapdragon 845, Find X sẽ có thêm phiên bản sử dụng vi xử lý Snapdragon 710 hoặc MediaTek Helio X30. Không chỉ sở hữu những công nghệ mới nhất, dòng Find -Series còn sở hữu ngôn ngữ thiết kế khác biệt, sang trọng và đặc biệt là chất liệu hoàn thiện cao cấp. Năm 2012, Find 5 là một trong những sản phẩm đầu tiên trên thế giới được chế tác từ vật liệu kim loại thường sử dụng trong ngành công nghiệp hàng không vũ trụ và đến 2014 Find 7 ấn tượng với mặt lưng với những hoạ tiết vân cacbon. Find X cũng không nằm ngoài quy luật sáng tạo này. Những thông tin tiết lộ gần đây cho biết, OPPO sẽ sử dụng chất liệu gốm cao cấp hoặc hợp kim mới lạ và trải qua hàng chục công đoạn cũng như mất rất nhiều thời gian để hoàn thiện nên ngoại hình của Find X. Vào tháng 1 năm 2018, OPPO đã từng công bố công nghệ 5G đầu tiên hợp tác với Qualcomm Technologies. Sau đó vào ngày 10 tháng 5, Viện Nghiên cứu Toàn cầu OPPO (Shenzhen) đã ra mắt thành công Cuộc gọi Video 5G đầu tiên trên Thế giới sử dụng Công nghệ Ánh sáng Cấu trúc 3D. Tính năng này có vẻ chắc chắn sẽ xuất hiện trên OPPO Find X. Không chỉ sở hữu công nghệ sạc nhanh bậc nhất thế giới, OPPO Find X hứa hẹn sẽ sở hữu viên pin rất lớn vào khoảng 3.730 mAh. Nếu thông tin này trở thành hiện thực, Find X sẽ là một trong rất ít mẫu flagship có viên pin lớn.