Hiện nay, không khó để tìm trên thị trường nhiều nhà cung cấp thiết bị hay phần mềm họp trực tuyến, nhưng không dễ để xây dựng giải pháp và chi phí phù hợp với nhu cầu của từng doanh nghiệp. Chính vì vậy, Microsoft và đã kết hợp tung ra một giải pháp họp trực tuyến dành riêng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ . Giải pháp này đã phá bỏ các “rào cản” để một doanh nghiệp sẵn sàng đầu tư hoặc nâng cấp một hệ thống họp trực tuyến. Lợi ích khác biệt nhất từ giải pháp ADEMIC đem lại là chi phí thấp – tính năng cao cấp: kết nối cuộc họp tới hơn 250 điểm cầu mà chi phí cho một điểm chỉ ngang với một chiếc smartphone. Bên cạnh đó là tính năng chia sẻ và tương tác trực tiếp trên dữ liệu mà chưa phần mềm họp trực tuyến nào làm được. ADEMIC là sự kết hợp giữa Skype for Business - phần mềm họp đa điểm từ Microsoft và các thiết bị phần cứng họp mở rộng của Aver. Trong đó nổi bật là tính năng đem lại từ thiết bị Aver VC320 dành cho cuộc họp nhóm nhỏ. Thử tưởng tượng, bạn chỉ việc đặt chiếc VC320 vào ba lô và mang đi bất cứ đâu bạn muốn, khi phát sinh nhu cầu họp với các điểm cầu, bạn chỉ việc kết nối Aver VC320 với phần mềm Skype for Business trên máy tính hoặc điện thoại di động là đủ để thực hiện một cuộc họp với cá nhân hay một nhóm từ 5 đến 10 người. Aver VC320 được xem là đỉnh cao của thiết kế bởi sự gọn nhẹ, tinh tế và dễ sử dụng khi được trang bị đầy đủ camera, micro, loa, pin sạc và điều khiển từ xa. Camera zoom 5x, cảm biến CMOS 2 megapixels, độ phân giải 1080p và góc mở 110o đáp ứng tính năng thu hình ảnh của một nhóm họp từ 5 đến 10 người với màu sắc chân thật, sắc nét. Loa và micro có khả năng thu và phát âm thanh trong bán kính 3m nên bạn dễ dàng di chuyển trong một không gian để thuyết trình mà âm thanh vẫn được truyền tải rõ ràng. Bên cạnh đó, VC320 được trang bị những nút bấm cảm ứng và một pin sạc lên tới 8 tiếng cho cuộc họp audio và 3 tiếng với cuộc họp video. Đừng quên điều chỉnh âm thanh, zoom hình ảnh từ xa chỉ bằng một chiếc điều khiển. Ngoài ra, Aver VC320 dễ dàng kết nối và chia sẻ dữ liệu với các thiết bị cá nhân như điện thoại di động, máy tính bảng, thiết bị trình chiếu qua dây USB, HDMI hoặc Bluetooth. Ngoài ra, Microsoft cùng Ademax còn đang đẩy mạnh và sắp tung ra gói giải pháp giáo dục mới tương tự dành cho các trường đại học, cao đẳng, học viện, trung tâm đào tạo để phát triển hình thức E-learning (đào tạo từ xa trực tuyến) và hiện đại hóa mô hình đào tạo bằng công nghệ số. Ademax là nhà phân phối và xây dựng giải pháp với kinh nghiệm 14 năm trên thị trường hội nghị truyền hình Việt Nam, hiện đã có mặt tại Hà Nội, Đà Nẵng, và Tp.HCM. AVER là nhà sản xuất và cung cấp toàn cầu về giải pháp thông minh cho giáo dục và giải pháp hội nghị truyền hình. Sản phẩm của AVER được tin dùng bởi hàng trăm ngàn người dùng trên toàn Thế giới. http://www.aver.com Ademax đang có chương trình khuyến mại dùng thử giải pháp Ademic miễn phí và tặng 5 điểm cầu họp trực tuyến khi mua giải pháp (áp dụng hết tháng 9/2016). Để biết thêm chi tiết và đăng ký tham gia, vui lòng truy cập Điện thoại tư vấn viên: 0971.901.666