Bạn có thường xuyên mở màn hình smartphone để kiểm tra mặc dù không có thông báo nào mới? Bạn cảm thấy bồn chồn và không yên tâm mỗi khi không mang theo smartphone bên mình?... Nếu gặp phải những trường hợp này, có thể bạn đã mắc phải chứng “nghiện” smartphone. Vậy bạn có thực sự là một “con nghiện” của smartphone? Ứng dụng với tên gọi BreakFree có thể sẽ cho bạn câu trả lời. sẽ theo dõi quá trình và thói quen sử dụng smartphone của người dùng, như bạn có thường xuyên mở khóa smartphone hay không và bạn mất bao giờ thời gian để sử dụng smartphone và chạy các ứng dụng... Từ những dữ liệu đó sẽ đưa ra thang điểm số về mức độ sử dụng smartphone xem bạn có thực sự “nghiện” smartphone hay không. Ngoài ra, BreakFree còn cung cấp những công cụ giúp người dùng có thể “cai nghiện” smartphone nếu những thông số của ứng dụng này chỉ ra cho thấy người dùng quá phụ thuộc vào chiếc smartphone của mình. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ ghi nhớ quá trình sử dụng smartphone của người dùng để đưa ra thang điểm cho mức độ “nghiện” smartphone của người dùng, dựa vào số lần bạn mở khóa thiết bị, mức độ thường xuyên bạn dùng đến smartphone hay tổng số thời gian bạn sử dụng smartphone... Nếu thang điểm ở mức độ từ 40 trở xuống nghĩa là bạn chỉ là một người sử dụng smartphone thông thường, trong khi đó nếu số điểm từ 40 đến 70 nghĩa là bạn đang ở mức “gần nghiện” và nếu số điểm trên 70 nghĩa là bạn đã quá lạm dụng chiếc smartphone của mình. Giao diện chính cũng hiển thị số lần đã mở khóa màn hình trong ngày cũng như tổng thời gian người dùng đã sử dụng smartphone trong ngày. Ứng dụng BreakFree còn ghi nhớ số điểm của người dùng theo từng ngày hay từng tháng để từ đó bạn có thể biết được tình trạng sử dụng smartphone của mình và đã có thời điểm nào trở nên “nghiện” smartphone hay chưa. Không chỉ cung cấp chức năng kiểm tra mức độ “nghiện” smartphone của người dùng, ứng dụng BreakFree còn cho phép người dùng thực hiện chế độ “cai nghiện” nếu điểm số thể hiện mức độ “nghiện” quá cao. Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên trái, chọn “Tools” từ danh sách hiện ra. Tại đây sẽ cung cấp các công cụ để nhắc nhở người dùng nếu sử dụng smartphone quá nhiều. Kéo xuống dưới và đánh dấu vào mục “Prompt After 10 Mins of Usage” để ứng dụng nhắc nhở nếu bạn sử dụng smartphone liên tục quá 10 phút hoặc tùy chọn “Prompt at Unlock” để ứng dụng đưa ra nhắc nhở nếu người dùng mở khóa thiết bị khi không cần thiết (khi không có thông báo đến hoặc không có cập nhật gì mới trên smartphone). Trong trường hợp bạn mở khóa smartphone mà không có tin nhắn hay thông báo nào đến, ứng dụng sẽ hiển thị một hộp thoại hỏi người dùng có thực sự cần mở máy hay không, bạn nhấn vào nút “I know what I’m doing” để tiếp tục sử dụng, hoặc có thể tắt đi màn hình để quyết tâm “cai nghiện” smartphone. Dĩ nhiên, biện pháp “cai nghiện” nào cũng cần phải có sự chủ động và hợp tác từ chính bạn, chứ không thể phụ thuộc hoàn toàn vào ứng dụng này. Trong trường hợp bạn quyết tâm “cai nghiện” và tránh xa smartphone để tập trung vào một công việc mình đang làm, ứng dụng còn cho phép người dùng chặn hết mọi thông báo, cuộc gọi đến trên smartphone để thiết bị này không làm phiền bạn. Để kích hoạt chức năng này, truy cập vào mục “Tools” như đã hướng dẫn ở trên. Tại mục “BreakFree Now” sẽ cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian “cai nghiện” và không đụng đến smartphone. Tại đây, đánh dấu vào tùy chọn “Stop Notification Sounds” để tắt hết mọi tiếng chuông thông báo từ smartphone, tùy chọn “Auto Reject Calls” để cho phép ứng dụng tự động từ chối mọi cuộc gọi đến. Bạn có thể đánh dấu vào tùy chọn “Send Auto Text to Caller” để ứng dụng gửi tin nhắn đến người gọi để họ biết được rằng vào thời điểm hiện tại bạn không thể trả lời cuộc gọi. Mục “Allow Calls from” bên dưới cho phép bạn tạo danh sách những địa chỉ liên lạc vẫn có thể thực hiện cuộc gọi đến smartphone của bạn dù chức năng chặn cuộc gọi đã được kích hoạt. Cuối cùng nhấn nút “Go” để kích hoạt các chức năng đã thiết lập, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn khoảng thời gian để các thiết lập này có tác dụng (chẳng hạn sau 2 giờ chức năng chặn thông báo và cuộc gọi sẽ được gỡ bỏ), bạn thiết lập khoảng thời gian từ hộp thoại hiện ra và nhấn nút “Start” để bắt đầu khoảng thời gian “cai nghiện” smartphone. Không chỉ có chức năng giúp “cai nghiện” sử dụng smartphone, BreakFree còn hữu ích trong trường hợp các bậc phụ huynh muốn quản lý quá trình sử dụng smartphone của con mình, để biết được con em mình sử dụng smartphone vào mục đích nào chủ yếu và dùng các ứng dụng nào nhiều nhất. Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn nút menu từ góc trên bên trái và chọn “App Usage”, tại đây sẽ hiển thị thông tin chi tiết về thời gian chạy các ứng dụng trên smartphone, giúp bạn có thể biết được mình đã sử dụng smartphone nhiều nhất vào việc gì, lướt Facebook, duyệt web hay chơi game... từ đó có thể thay đổi chế độ sử dụng trên smartphone của mình. Tuy nhiên, với phiên bản miễn phí của BreakFree không liệt kê khoảng thời gian chi tiết của từng ứng dụng đã sử dụng trong ngày, mà chỉ liệt kê theo thứ tự giảm dần các ứng dụng được dùng nhiều nhất. Người dùng có thể mua phiên bản chuyên nghiệp của BreakFree (có giá 2USD) để có thêm tính năng này.