Trong vòng ba năm qua, ngành hàng điện gia dụng của Samsung đã tăng trưởng nhanh hơn khoảng 5 lần so với đối thủ ở thị trường trọng điểm châu Âu. Các sản phẩm điện gia dụng của Samsung được thiết kế với tinh thần chủ đạo “Công nghệ với cảm hứng từ yêu thương” đang liên tục củng cố vai trò tiên phong của Samsung trong việc giới thiệu các cải tiến tuy đơn giản nhưng đầy ý nghĩa giúp việc chăm sóc gia đình của phụ nữ trở nên dễ dàng hơn và góp phần định hình những xu hướng tiêu dùng mới. Một ví dụ rõ nét trong năm 2015 vừa qua là sản phẩm máy giặt Activ DualWash. Với thiết kế tiên phong cùng công nghệ giặt tay tích hợp, Activ DualWash vừa đáp ứng được những yêu cầu cao về độ sạch sẽ của quần áo vừa giúp việc giặt giũ trở nên nhẹ nhàng hơn, giảm 43% nguy cơ gây đau lưng do tư thế ngồi xổm xử lý quần áo bằng tay trước khi cho vào máy giặt. Sau khi ra mắt, sản phẩm nhanh chóng trở thành một thành quả của sáng tạo công nghệ quan trọng và thành công bậc nhất của Samsung. Thực tế đã khẳng định điều này: Trong năm 2016, Active DualWash chiếm đến 50% số lượng máy giặt cửa trên mà Samsung bán ra trên toàn cầu. Công nghệ giặt tay ý nghĩa của Active DualWash ra đời dựa trên kết quả khảo sát mới nhất của Samsung thời điểm đó, khi có đến 61% người sử dụng máy giặt có thói quen xử lý những loại quần áo đặc biệt hoặc những vết bẩn cứng đầu bằng cách giặt tay trước khi cho vào máy giặt. Với giải pháp mà Activ DualWash mang lại, Samsung đã giúp việc giặt giũ của người phụ nữ trở nên nhẹ nhàng hơn, minh chứng cho sự thấu hiểu người dùng đầy nhân văn của hãng. Trong năm 2016, Samsung tiếp tục tận tâm sáng tạo và làm cho cuộc sống trở nên tiên nghị hơn bao giờ hết thông qua những cải tiến có ý nghĩa, và máy giặt cửa trước AddWash cho phép thêm đồ vào trong chu trình giặt chính là niềm tự hào mới của nhãn hàng. Chỉ cần thêm vào thiết kế một chiếc cửa phụ đa dụng Add Door ở phía trước, AddWash thay đổi hoàn toàn cách giặt giũ trước đây. Tất cả những gì bạn cần làm là nhấn nút Pause (Tạm dừng), và trong giây lát, cửa phụ sẽ mở ra, đủ lớn để thêm chiếc áo khoác hoặc quần jean. Người dùng cũng có thể thêm những món đồ được giặt tay trước vào để xả và vắt, hoặc thêm nước xả ngay trước chu trình xả. Hoa hậu Hoàn Vũ 2008 Thùy Lâm bị thuyết phục hoàn toàn bởi cửa phụ đa dụng Add Door của máy giặt cửa trước thế hệ mới Samsung AddWash Phát kiến này tuy đơn giản nhưng đầy ý nghĩa và mang tính đột phá, xuất phát từ một khảo sát Samsung thực hiện trên toàn cầu và tại Việt Nam. Theo một nghiên cứu được thực hiện tại Mỹ và châu Âu trước đó, 85% người tiêu dùng nói rằng họ muốn cho thêm quần áo vào máy giặt sau khi máy đã bắt đầu chu trình giặt. Nhưng với loại máy giặt cửa trước, việc đó không dễ dàng chút nào; cửa máy giặt chỉ có thể mở khi mực nước bên trong lồng giặt đủ thấp, và hầu hết mọi người đều không biết chắc chắn về điều đó. Còn tại Việt Nam, khảo sát cho báo điện tử Dantri thực hiện đầu tháng 9/2016 tiết lộ con số 75% người dùng không tin rằng họ có thể thêm đồ vào máy giặt cửa trước khi máy đang chạy. Bằng cách biến điều “không thể” thành “có thể”, Samsung liên tục sáng tạo phá vỡ mọi giới hạn, đẩy lùi những ranh giới, đem đến những cải tiến đầy ý nghĩa và nâng tầm chất lượng cuộc sống cho người dùng. Ngoài cửa phụ Add Door, không thể không nhắc đến những tính năng thiết thực và thông minh khác giúp việc giặt giũ trở nên nhẹ nhàng và thông minh hơn như Digital Inverter giúp tiết kiệm điện, Samsung ecobubble™ và Giặt kỹ siêu tốc SuperSpeed giúp giặt sạch và nhanh hơn, nhất là Smart Control để quản lý việc giặt giũ từ xa bằng smartphone… Trước Việt Nam, AddWash đã được giới thiệu trước đó tại thị trường Châu Âu, châu Mỹ và được đón nhận nồng nhiệt. Sự thành công của AddWash đã giúp Samsung thành thương hiệu máy giặt số 1 tại các thị trường chủ lực tại châu Âu như Anh, Pháp và Ý… Những báo cáo gần nhất cho thấy thị phần tại châu Âu tăng trưởng 15%, đồng thời phân khúc máy giặt cao cấp tăng trưởng 32% trong kể từ sau khi ra mắt AddWash (Theo số liệu thống kê tính đến thời điểm tháng 6/2016). AddWash liên tục được đánh giá “5 sao” (Đánh giá cao nhất) và nhận nhiều giải thưởng lớn về tính sáng tạo từ giới truyền thông trên toàn thế giới. Với AddWash, chiến lược “Công nghệ cảm hứng từ yêu thương” lấy người tiêu dùng làm trung tâm của Samsung sẽ được phát triển vượt bậc hơn để chạm đến một không gian sống thông minh, kết nối và đầy cảm hứng trong tương lai. Tất cả những thành quả đạt được về công nghệ, sự hài lòng của người tiêu dùng đang chứng tỏ Samsung ngày càng đẩy xa các giới hạn của chính mình để vươn lên vị trí dẫn đầu.