Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn vừa chỉ đạo các đơn vị chức năng của Bộ phải hoàn thành kế hoạch chuyển đổi mã mạng của thuê bao di động 11 số thành 10 số trước ngày 1/6/2018. Bộ trưởng cho biết rằng, tiến độ mà Bộ TT&TT đề ra ban đầu đã chậm gần 1 năm qua. Trước đó tại buổi giao ban quản lý nhà nước, đại diện Cục Viễn thông cũng cho biết, phương án chuyển đổi mã mạng hiện vẫn chưa được thống nhất. Cụ thể theo phân bổ, Viettel sẽ được chuyển sang đầu số 03XXXXXXXX nhưng nhà mạng này không muốn nhận đầu số trên. Phía Viettel cũng đề nghị Bộ TT&TT sớm có phương án để doanh nghiệp chuẩn bị và truyền thông sớm đến khách hàng về việc chuyển đổi. Trước đề nghị trên, Bộ trưởng cho rằng, nếu việc phân bổ mã mạng đang gặp vấn đề, nếu cầu các nhà mạng có thể bốc thăm để lấy mã mạng của mình cho công bằng. Theo Bộ TT&TT, khi chuyển đổi thuê bao di động 11 số có dạng: 0166xxxxxxx, 0122xxxxxxx, 0199xxxxxxx, 0188xxxxxxx sẽ được chuyển chuyển thành thuê bao 10 số bằng các đầu số được quy hoạch cho dịch vụ cố định hiện nay như 080xxxxxxx, 030xxxxxxx, 050xxxxxxx. 040xxxxxxx, 070xxxxxxx. Như vậy, 7 số cuối của thuê bao di động 11 số hiện nay sẽ vẫn được giữ nguyên khi tiến hành đổi số. Đồng thời, theo Nghị định hướng dẫn Luật Viễn thông, khi đổi số thuê bao, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ phải thông báo trước 60 ngày đến các thuê bao trên phương tiện thông tin đại chúng; cho phép gọi đồng thời cách cũ và cách mới trong vòng 60 ngày. Theo bộ Thông tin và Truyền thông trước đó cho biết, việc quy hoạch và chuyển đổi đầu số mới nhằm đảm bảo kho số viễn thông được sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với sự phát triển của thị trường và công nghệ trong từng thời kỳ. Bộ TT-TT cũng nhấn mạnh rằng, việc điều chỉnh quy hoạch kho số viễn thông là bình thường và cần thiết, phù hợp cho nhu cầu phát triển. Không chỉ Việt Nam mà khá nhiều nước trên thế giới cũng thường điều chỉnh kho số sau khoảng 10-15 năm để đáp ứng nhu cầu phát triển xã hội. Cũng tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2018 của Cục Viễn thông vào đầu năm nay, Bộ TT&TT cho hay, sau khi chuyển đổi thì những thuê bao 11 số sẽ được sử dụng cho các thuê bao kết nối với thiết bị máy móc thông minh.