Điều khoản sử dụng của Youtube cấm đăng tải những video có nội dung “người lớn” như khỏa thân, khiêu dâm... tuy nhiên trên thực tế không ít người vẫn có thể qua mặt bộ lọc của Youtube để đăng tải những nội dung này. Điều nguy hiểm hơn là chúng có thể được dễ dàng tìm kiếm và đôi khi hiển thị ngay trên trang chủ của Youtube nên không ít trẻ em đã kích vào chúng để xem mà không hề hay biết nội dung thực sự bên trong. Nếu bạn thường xuyên cho con em của mình xem video trên Youtube thì dưới đây là một vài giải pháp giúp Youtube trở nên an toàn hơn cho trẻ em. Đây là giải pháp đơn giản và nhanh chóng nhất để giúp Youtube trở nên an toàn với trẻ em. “Chế độ hạn chế” (Restricted Mode) là chế độ mà Youtube sẽ tự động lọc các nội dung dành cho người lớn và chỉ để lại những nội dung an toàn cho trẻ em và gia đình. Khi kích hoạt chế độ này, Youtube sẽ ẩn đi các nội dung nhạy cảm, không trả lại các kết quả khi tìm kiếm các nội dung người lớn, ẩn đi các nội dung bình luận... Để kích hoạt chế độ này khi xem Youtube trên máy tính, đầu tiên bạn đăng nhập vào tài khoản Youtube của mình (có thể sử dụng hộp thư Gmail để đăng nhập). Sau khi đăng nhập, bạn kéo xuống phần dưới cùng của trang Youtube, kích vào mục “Chế độ hạn chế” và chuyển từ “Tắt” (mặc định) sang “Bật”. Nhấn nút “Lưu” để lưu lại thiết lập. Trong trường hợp bạn thường xuyên cho con em của mình xem Youtube bằng ứng dụng trên Android, thì từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhân vào nút menu ở góc trên bên phải, sau đó chọn “Cài đặt”. Chọn tiếp “Chung” ở danh sách sau đó. Tại đây, bạn kéo xuống dưới rồi kích hoạt “Chế độ hạn chế”. Trong trường hợp đang sử dụng thiết bị chạy iOS thì cách kích hoạt cũng tương tự trên Android, bạn nhấn vào biểu tượng tài khoản ở góc trên bên phải, sau đó chọn “Cài đặt” rồi nhấn vào “Lọc chế độ hạn chế” rồi chuyển từ tùy chọn “Không lọc” sang “Lọc”. Chế độ an toàn sẽ tự động lọc video dựa trên tiêu đề, phần giới thiệu của video cũng như bình luận hay báo cáo của người dùng, do vậy bản thân Youtube cũng phải thừa nhận rằng chế độ này chỉ hạn chế các nội dung nhạy cảm trên Youtube chứ không thể lọc chính xác 100% nội dung nhạy cảm được chia sẻ trên trang web này. Để đảm bảo an toàn hơn, người dùng có thể nhờ đến ứng dụng Youtube Kids để trẻ em xem video trên Youtube. Youtube Kids là ứng dụng dành riêng cho trẻ em được chính Google phát triển, chạy trên cả nền tảng Android lẫn iOS. Đây được xem là “biến thể” của ứng dụng xem video Youtube dành riêng cho trẻ em, sẽ tự động lọc và loại bỏ các video có nội dung người lớn hoặc nhạy cảm và chỉ cho phép xem những video clip có nội dung dành cho trẻ em trên Youtube. Với Youtube Kids, phụ huynh có thể tìm kiếm những nội dung video dành cho trẻ em, bao gồm các chương trình truyền hình dành cho trẻ em, các ca khúc thiếu nhi, các video khoa học đơn giản giúp trẻ em khám phá... ứng dụng cũng được thiết kế với các biểu tượng lớn và ngộ nghĩnh, giúp trẻ em có thể tự sử dụng và khám phá các nội dung bên trong ứng dụng. Các chức năng thiết lập trên Youtube Kids cũng được ẩn đi và chỉ các bậc phụ huynh mới được phép truy cập để thay đổi các thiết lập trên ứng dụng này. Người dùng có thể vô hiệu hóa chức năng tìm kiếm của ứng dụng. Ngoài ra, Youtube Kids cũng được cung cấp chức năng cho phép các bậc phụ huynh thiết lập thời gian để sử dụng, để trẻ em không quá tập trung và mất nhiều thời gian để xem video trên Youtube... Người dùng quan tâm có thể download ứng dụng Youtube Kids dành cho Android (hoặc tại ) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Bên cạnh việc lọc các nội dung video chỉ dành cho trẻ em, Youtube Kids cũng cho phép phụ huynh thiết lập khoảng thời gian để con em mình sử dụng ứng dụng để xem video trên Youtube và sau khi thời gian kết thúc, ứng dụng sẽ tự khóa và không cho trẻ tiếp tục xem, điều này sẽ giúp hạn chế thời gian xem video của trẻ trên Youtube để chúng không mất quá nhiều thời gian cho việc này. Nhìn chung Youtube Kids là ứng dụng hữu ích với những bậc phụ huynh có thói quen cho con em của mình xem video trên Youtube như một cách để giải trí nhằm tránh xa những nội dung độc hại mà trẻ có thể vô tình xem được. Sử dụng ứng dụng Youtube Kids với các nội dung dành riêng cho trẻ em