Trước khi triển lãm công nghệ CES 2018 diễn ra, giới thạo tin cho rằng Sony sẽ mang đến sự kiện những mẫu smartphone cao cấp với thiết kế hoàn toàn mới của hãng, tuy nhiên có vẻ như những ai yêu thích Sony sẽ phải tiếp tục chờ đợi khi hãng công nghệ Nhật Bản chỉ mang đến CES năm nay bộ đôi smartphone tầm trung Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra, phiên bản nâng cấp của Xperia XA1 và XA1 Ultra ra mắt vào năm ngoái. Về mặt thiết kế bên ngoài, Sony vẫn trung thành với phong cách thiết kế quen thuộc của mình nên bộ đôi Xperia XA2 và XA2 Ultra không có quá nhiều sự khác biệt so với bộ đôi tiền nhiệm, với viền màn hình vẫn khá dày. Điểm thay đổi đáng chú ý trên sản phẩm đó là cảm biến vân tay đã được đưa ra mặt lưng của sản phẩm. Đây là 2 mẫu smartphone đầu tiên của Sony có cảm biến vân tay nằm ở lưng máy. Về thiết kế bên ngoài 2 sản phẩm là hoàn toàn tương tự nhau, chỉ khác nhau về kích thước. Phiên bản XA2 sở hữu màn hình 5,2-inch còn phiên bản XA2 Ultra có màn hình 6-inch, cả 2 đều có độ phân giải Full HD (1920x1080). Cấu hình bên trong của 2 sản phẩm cũng tương tự nhau và vẫn nhắm đến phân khúc tầm trung như phiên bản tiền nhiệm, khi cả 2 được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 630 8 lõi xung nhịp 2.2GHz. Phiên bản XA2 sẽ có bộ nhớ RAM 3GB cùng ổ cứng 32GB, trong khi phiên bản XA2 Ultra có bộ nhớ RAM 4GB cùng ổ cứng 64GB, cả 2 đều hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Dung lượng pin trên 2 sản phẩm cũng có sự chênh lệch chút ít khi phiên bản cỡ nhỏ sở hữu thỏi pin dung lượng 3.300mAh trong khi phiên bản lớn hơn có pin 3.580mAh. Sony trang bị cho bộ đôi sản phẩm của mình tính năng Battery Care và Qnovo Adaptive Charging để kéo dài thời lượng pin và tăng tuổi thọ cho pin trên sản phẩm. Cả 2 phiên bản đều được trang bị camera 23 megapixel ở mặt sau, hỗ trợ quay video 4K với tốc độ 120 khung hình/giây. Người dùng có thể thiết lập mức ISO trên camera lên đến 12.800 để có thể chụp ảnh trong điều kiện tối nhất có thể. Sự khác biệt nằm ở mặt trước, khi XA2 được trang bị camera 8 megapixel góc rộng 120 độ để chụp được hình ảnh selfie với góc lớn hơn, còn phiên bản XA2 Ultra thì được trang bị 2 camera ở mặt trước, gồm một camera góc rộng giống phiên bản XA2 và một camera 16 megapixel với tính năng chống rung quang học để giúp tăng cường chất lượng ảnh chụp selfie. Phiên bản XA2 Ultra cũng được trang bị thêm đèn flash ở mặt trước để chụp ảnh selfie trong điều kiện thiếu sáng. Sony cũng chú trọng đến chất lượng âm thanh trên bộ đôi smartphone của mình khi trang bị cho 2 sản phẩm tính năn SmartAmp giúp tăng cường âm thanh phát ra từ loa ngoài trên smartphone, tuy nhiên 2 chiếc smartphone này vẫn chưa được trang bi loa âm thanh nổi, mặc dù thiết kế trên sản phẩm hoàn toàn cho phép Sony trang bị tính năng này. Cả XA2 và XA2 Ultra sẽ được bán ra thị trường từ tháng 2 tới đây. Phiên bản XA2 sẽ có các màu bạc, đen, xanh và hồng để lựa chọn, trong khi phiên bản lớn hơn sẽ có các màu bạc, xanh, đen và vàng. Mức giá của bộ đôi sản phẩm vẫn chưa được công bố và có thể sẽ khác nhau tùy theo từng thị trường. Giới thiệu Xperia XA2 mới ra mắt của Sony Thực tế smartphone Xperia XA2 mới ra mắt của Sony Giới thiệu Xperia XA2 Ultra - Smartphone camera selfie kép của Sony