Xem nào, con trai thì dùng smartphone để làm gì nhỉ? Chiến game này, xem phim rồi lướt web, chat chit với bạn bè... Ngoài ra thì còn có thể cần cả sự bền bỉ để lỡ lúc nào lơ đễnh đánh rơi máy còn cứu được nữa. Tóm gọn lại, có thể nói cấu hình phần cứng mạnh mẽ chính là tiêu chí hàng đầu khi các chàng trai lên đời điện thoại mới. Thị trường smartphone giờ có rất nhiều lựa chọn đáp ứng được các tiêu chí này. Mức giá thì cũng có đủ từ cực rẻ, khoảng 2 - 3 triệu cho tới hàng chục triệu đồng. Nhưng, có vẻ như thực tế lại không dễ dàng như thế, nếu như anh ấy đang muốn “tán đổ” một cô gái. Các cô nàng thì có mấy khi thích “chiến” game hay cần cấu hình cao làm gì. Lướt Facebook, chụp ảnh đăng Instagram và nhu cầu làm đẹp mới là mục đích chính cơ. Vậy nên, để làm cô nàng quan tâm tới mình hơn, những chàng trai vẫn nên sở hữu một chiếc điện thoại nào đó mà phù hợp nhất cho cả hai, có cả cấu hình mạnh mẽ mượt mà và hệ thống camera ấn tượng. May mắn thay, các chàng trai ạ, chẳng cần tìm kiếm đâu xa, vì Huawei Nova 3e giờ có thể “cân” hết những yêu cầu này với mức giá chỉ chưa tới 7 triệu đồng. Với con chip Kirin 659, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB và màn hình FullHD+ 5.84 inch, chàng sẽ chẳng cần lo lắng gì về trải nghiệm game trên Nova 3e. Về phần nàng, cô ấy hẳn là sẽ “tít mắt” ngay từ lần đầu tiên thử khả năng chụp ảnh selfie “thần sầu”nhờ camera trước 16MP đi kèm hàng loạt tính năng hấp dẫn mà chỉ xuất hiện trên các smartphone của Huawei. Phần mềm làm đẹp? Có! Góc chụp rộng rãi? Có! Xóa phông ảo? Cũng có luôn. Mọi xu hướng chụp ảnh mới nhất đều được tích hợp sẵn trong Huawei Nova 3e rồi, các cô gái chỉ cần giơ máy lên bấm chụp là đảm bảo đẹp không tì vết, up luôn lên Facebook được chẳng phải chỉnh sửa gì thêm. Không chỉ vậy, hệ thống camera của Huawei Nova 3e còn có thêm một tính năng độc quyền chưa từng thấy trên bất kì smartphone nào khác: AR Selfie. Hẳn là các nàng đã biết hết SNOW, B612 hay Snapchat với hàng tá filter, sticker ngộ nghĩnh gắn lên mặt rồi, nhưng Nova 3e thì còn một “tuyệt chiêu” nữa, chính là thay đổi phông nền ảnh selfie theo giờ gian thực. Từ những khung hình dễ thương, cá tính cho tới giả như đang du lịch khắp thế giới, các chàng cứ yên tâm là Nova 3e sẽ khiến nàng “đổ” ngay tắp lự ngay trong cuộc hẹn đầu tiên. Vậy đó các chàng trai, còn gì để ngại ngần khi đã có thứ “vũ khí cực độc” này trong tay đúng không nào. Tiến tới và chiếm lấy cô gái của đời mình đi thôi!