Với sự ra mắt của dòng HTC U cùng 2 đại diện đầu tiên là HTC U Ultra & HTC U Play, HTC không những chứng tỏ sự kiên trì trong việc duy trì vị trí tiên phong về thiết kế mà còn cả sự dẫn đầu về công nghệ với trí tuệ nhân tạo. Với HTC Sense Companion – bạn đồng hành kiêm trợ lý ảo sẽ luôn học hỏi và hỗ trợ chủ sở hữu một cách thông minh và hữu ích nhất. Tính năng này vừa được cập nhật trực tiếp từ hệ thống qua giao thức OTA (over the air) và có sẵn hỗ trợ tiếng Việt cực chuẩn vào ngày 14/3/2017. Các chủ nhân của HTC U Play và HTC U Ultra sẽ nhận được thông báo cập nhật phần mềm từ hệ thống của HTC. Sau khi cập nhật và tải về HTC Sense Companion, người dùng sẽ đăng nhập bằng tài khoản HTC để có thể kích hoạt tính năng này và tận hưởng những trải nghiệm trí tuệ nhân tạo thú vị. Theo HTC, trợ lí ảo của mình được sự giúp sức của trí thông minh nhân tạo (AI), có khả năng tự học tập và ngày một "hiểu" người dùng hơn thông qua thói quen hàng ngày của họ. Tích hợp trí thông minh nhân tạo mà HTC gọi là Sense Companion, HTC U Ultra và HTC U Play – hai đại diện đầu tiên của dòng HTC U hứa hẹn sẽ không ngừng trở nên thông minh theo thời gian, luôn luôn học hiểu để trở thành những “bạn đồng hành” hoàn hảo cho từng người dùng. HTC U cũng sẽ tự theo dõi năng lượng sử dụng, quản lý các ứng dụng chạy nền, RAM… để đảm bảo hoạt động tốt nhất. Người dùng sẽ ít gặp phải các tình trạng không mong muốn như cạn pin giữa chừng, vì Sense Companion sẽ chủ động tính toán và đề nghị sạc pin khi thấy không thể “trụ” qua một cuộc họp, một buổi dã ngoại ngoài trời… Một điểm đặc biệt nữa là dựa trên tốc độ phản hồi của người dùng (những số liên lạc thường xuyên, thời gian đọc tin, trả lời…), HTC U Ultra sẽ hiểu rằng những liên lạc nào thật sự quan trọng và cần hiển thị trước tiên. Bạn sẽ không còn phải lướt một dãy tin quảng cáo để tìm thấy một tin nhắn cần thiết, vì những thông báo quan trọng đã được HTC U ưu tiên đặt lên trên cùng. Tính năng này càng phát huy tác dụng hơn nữa với màn hình hiển thị kép trên HTC U Ultra. Chiếc điện thoại này vừa sở hữu màn hình phablet lớn 5.7” hoàn hảo cho những tác vụ thông thường, vừa được trang bị màn hình thứ 2 để truy cập những thông tin cần thiết nhất. Chỉ với một cái chạm nhẹ, màn hình nhỏ này sẽ nhanh chóng thông báo các liên lạc quan trọng, đường tắt đến ứng dụng, ghi chú, sự kiện, điều khiển nhạc… và nhiều hơn nữa. Cả HTC U Ultra và HTC U Play đều được trang bị tương tác di động và sinh trắc học giọng nói. Chiếc điện thoại sẽ làm quen và ghi nhận giọng nói của người dùng để lắng nghe và phản hồi chính xác các mệnh lệnh. Ngay cả khi đang ở chế độ nghỉ, HTC U vẫn không ngừng lắng nghe để phản hồi giọng nói của người dùng. Không cần bất kì một thao tác chạm vào điện thoại nào, người dùng vẫn có thể unlock, lựa chọn bỏ qua hay nhận cuộc gọi, nhắn tin và thậm chí chỉ đường… Theo thông tin từ HTC, mức giá đề nghị cho U Ultra là 18,49 triệu đồng và 11,49 triệu đồng cho U Play. Hiện trang đã bán rộng rãi các sản phẩm này, đồng thời áp dụng chương trình mua trả góp 0% lãi suất với khoản trả trước tối thiểu 30%, phần còn lại có thể góp trong 6 tháng.