Sự phát triển vượt bậc của công nghệ thông tin, sự bùng nổ của Internet di động và điện thoại thông minh những năm gần đây đã tạo ra một sự hòa nhập đáng kinh ngạc giữa cuộc sống thực và thế giới ảo. Những điều tưởng như ảo lại đang làm cho cuộc sống trở nên thú vị hơn trong một xã hội công nghiệp khi công việc và những nỗi lo cơm áo luôn là gánh nặng đè lên đôi vai của mỗi người. Với nhiều người, cuộc sống sẽ không còn ý nghĩa với 12-14h giờ lao động mỗi ngày chỉ để lo giữ được việc làm. Nhưng không hẳn vậy, những mạng xã hội như Facebook, Youtube… đã cho họ cơ hội để được kết nối với bạn bè và được sẻ chia. Sự phát triển của Internet cũng góp phần không nhỏ trong việc phổ biến tri thức nhân loại, phát triển kinh tế toàn cầu. Cuộc sống của bạn sẽ ra sao nếu không có Google – một thầy giáo và một hướng dẫn viên vĩ đại? Cũng như đại đa số chúng ta đang thầm cảm ơn Google, nhiều triệu người trên thế giới và cả ở Việt Nam đang thầm cảm ơn những ý tưởng tuyệt vời của Airbnb hay Uber qua dịch vụ “ở nhà chung” hay “đi xe chung” góp phần tăng thêm thu nhập đáng kể cho họ bằng cách tận dụng những phòng thừa trong căn nhà hay thời gian rảnh của xe để cho thuê lại. Khái niệm kinh tế chia sẻ (shared economy) hay nguồn lực đám đông (crowd sourcing) cũng qua đó ngày càng trở nên phổ biến, góp phần thúc đẩy phát triển thế giới, tạo công ăn việc làm cho rất nhiều người. Việt Nam với dân số gần 90 triệu người và hàng chục triệu lao động có tay nghề đang chật vật tìm việc làm trong khi hàng triệu người khác dù kinh tế khả giả vẫn luôn đau đầu vì bài toán việc nhà, không có thời gian để nghỉ ngơi vì phải tự làm việc nhà sau những giờ làm việc căng thẳng ở cơ quan. Giúp họ thế nào đây khi cung nhiều, cầu cũng nhiều nhưng lại không gặp được nhau và hàng triệu giờ lao động đang bị lãng phí? Ý tưởng của – một Start Up 100% “made in Vietnam” được kỳ vọng sẽ giúp được nhiều người tiết kiệm hàng triệu giờ lao động nhàn rỗi và nhiều người nội trợ có thời gian để chăm sóc cho chính bản thân mình. Với phương châm “Hãy để chúng tôi giúp bạn”, Okiaf.com đã tạo ra một nền tảng công nghệ làm cầu nối tin cậy giúp các gia đình có thể dễ dàng tìm kiếm người giúp việc hay thợ sửa chữa các hỏng hóc trong nhà một cách nhanh chóng. Thiết kế đơn giản và tiện dụng, mang đến cho các gia đình Việt một hệ sinh thái các dịch vụ thiết yếu cho gia đình từ giúp việc, dọn dẹp vệ sinh, sửa chữa điện nước, sửa chữa máy lạnh, ti vi, điều hòa... Tất cả các dịch vụ này đều có thể đặt trực tuyến và được đáp ứng chỉ trong vòng 01 phút kể từ khi bạn đặt yêu cầu với chi phí ưu đãi đến 35% so với thông thường, cách tính chi phí rõ ràng minh bạch. Bạn không phải thanh toán trước tiền dịch vụ mà chỉ trả tiền trực tiếp cho người lao động sau khi dịch vụ đã được thực hiện. Để phát triển sứ mệnh của mình, đội ngũ Okiaf không ngừng tìm kiếm người cung cấp dịch vụ có tay nghề đã được xác minh lý lịch kỹ lưỡng, đào tạo và hướng dẫn cho họ để họ có thể cung cấp dịch vụ với chất lượng tốt nhất có thể. Okiaf cũng kỳ vọng sẽ giúp nhiều người có thêm thu nhập, mang lại nhiều ý nghĩa cho cộng đồng Việt. Những ý tưởng của Airbnb, Uber hay Okiaf đang mang đến những thay đổi tích cực trong đời sống xã hội. Thử hỏi một ngày nào đó tôi hay bạn thất nghiệp dài ngày nhưng lại cần tiền mua sữa cho con? Còn gì chính đáng hơn khi tải ứng dụng Okiaf về để nhận việc sửa chữa điện nước, đồ điện tử hay nhường bớt một phòng trong nhà để cho thuê trên Airbnb? Đấy chính là tính nhân văn mà công nghệ có thể mang lại – sự kết hợp hoàn hảo của thế giới ảo và cuộc sống thực của rất nhiều người.