Với Google, bạn có thể dễ dàng tìm kiếm thông tin cần thiết bằng các từ khóa. Tuy nhiên đôi khi bạn lại không biết phải mô tả về đối tượng mình cần tìm bằng từ khóa như thế nào để có thể tìm kiếm trên Google. Trong trường hợp này bạn có thể chụp lại bức ảnh của đối tượng cần tìm kiếm rồi sử dụng chính hình ảnh đó để tìm kiếm thông tin liên quan, thay vì phải mô tả bằng lời. Google đã có chức năng cho phép người dùng tìm kiếm bằng hình ảnh, tuy nhiên chức năng này chỉ hỗ trợ trên trình duyệt cho máy tính chứ chưa chính thức hỗ trợ trên các nền tảng di động. Trong trường hợp này bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi CamFind. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng chụp ảnh lại một đối tượng nào đó cần tìm hiểu thông tin, sau đó CamFind sẽ tự động phân tích và nhận diện đối tượng có trong bức ảnh đã chụp rồi sẽ đưa ra từ khóa liên quan đến đối tượng đó và các kết quả trên web về đối tượng có trong ảnh. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm thông tin liên quan đến các đối tượng trong cuộc sống mà mình gặp hàng ngày nhưng không biết rõ đó là gì, chẳng hạn như tìm thông tin về một loài hoa đẹp mà bạn mới bắt gặp hay tìm thông tin về một giống cây trồng mà bạn chưa biết tên... những gì bạn cần làm là đưa smartphone lên và chụp ảnh những vật thể này, CamFind sẽ tìm kiếm thông tin giúp bạn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt, giao diện đầu tiên của ứng dụng sẽ giới thiệu qua về cách sử dụng. Bạn có thể nhấn nút “Skip Tutorial” để bỏ qua giao diện này. Cách dùng của CamFind khá đơn giản. Giao diện chính của ứng dụng là một giao diện chụp ảnh, cho phép người dùng hướng về đối tượng cần tìm kiếm thông tin để chụp ảnh đối tượng đó. Sau khi chụp, CamFind sẽ phân tích đối tượng trong ảnh để nhận diện đối tượng này, từ đó đưa ra kết quả tìm kiếm về hình ảnh. Chẳng hạn thấy một chiếc xe, một loài hoa hoặc một giống chó lạ và muốn tìm hiểu xem đó là hoa gì, loại xe của hãng nào hay giống chó gì, bạn có thể kích hoạt ứng dụng FindCam, chụp ảnh đối tượng cần tìm kiếm để ứng dụng này nhận diện và phân tích đối tượng có trong ảnh chụp. Bạn nên chụp hình ảnh sao cho rõ nét và đặc biệt chụp rõ các đặc điểm nổi bật trên đối tượng, chẳng hạn tên thương hiệu, logo có trên sản phẩm, màu sắc đối tượng... điều này sẽ giúp CamFind nhận diện đối tượng dễ dàng và chính xác hơn. Sau khi nhận diện và phân tích đối tượng có trong ảnh chụp, CamFind sẽ đưa ra từ khóa liên quan và kết quả tìm kiếm trên web về đối tượng có trong ảnh, dựa vào kết quả này bạn có thể biết được đối tượng mà mình vừa chụp ảnh là gì. Chẳng hạn bạn vừa chụp ảnh một bông hoa hoặc một loài chó lạ, CamFind sẽ đưa ra kết quả tìm kiếm dựa vào từ khóa là tên của bông hoa hoặc loài chó đó, như vậy bạn sẽ biết được loài hoa và giống chó mà mình vừa chụp ảnh là gì. Ngoài chức năng chụp ảnh để nhận diện đối tượng trong ảnh, CamFind còn cho phép người dùng chọn những hình ảnh sẵn có trên smartphone để tìm kiếm thông tin liên quan. Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “+” ở góc trên bên phải giao diện ứng dụng, sau đó chọn hình ảnh có trên smartphone của mình để tìm kiếm. Với chức năng này, bạn có thể tải một hình ảnh nào đó từ trên mạng về smartphone, sau đó sử dụng CamFind để tìm kiếm thông tin liên quan đến hình ảnh đó. Mặc định CamFind sẽ sử dụng tiếng Anh cho từ khóa liên quan đến hình ảnh và kết quả tìm kiếm, điều này đôi khi khiến nhiều người dùng cảm thấy bất tiện nếu không quá rành tiếng Anh. Để đổi kết quả tìm kiếm của ứng dụng sang tiếng Việt, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn chọn “Settings” ở menu bên dưới, sau đó tìm đến mục “Language” ở giao diện hiện ra, chọn “Tiếng Việt” từ trong danh sách. Bây giờ từ khóa liên quan đến hình ảnh sẽ được hiển thị bằng tiếng Việt và kết quả tìm kiếm cũng sẽ chỉ hiển thị các trang web bằng tiếng Việt. Tuy nhiên cần lưu ý rằng khi chuyển sang tiếng Việt đôi khi sẽ khiến cho kết quả tìm kiếm không thực sự được chính xác.