Đúng 0h00 ngày 8/9 (giờ Việt Nam), Apple bắt đầu sự kiện của mình tại Trung tâm Bill Graham. CEO Tim Cook xuất hiện trên sân khấu sự kiện của Apple, nhưng khác với những lần trước, Tim Cook không xuất hiện trực tiếp mà thông qua một đoạn video được phát trên màn hình chính. Sau đoạn video, Tim Cook chính thức xuất hiện trên sân khấu của Apple, với trang phục khá phong trần, thay vì trang phục lịch sự như lần ra mắt iPhone SE hồi tháng 3 vừa qua. Tim Cook đi thẳng vào vấn đề, thay vì những màn chào hỏi tốn nhiều thời gian. Vấn đề đầu tiên được Apple đề cập đến là dịch vụ âm nhạc Apple Music, mà theo “quả táo” đến nay đã có hơn 17 triệu người dùng. Tiếp theo đó, Apple kể đến “thành tích” của kho ứng dụng App Store khi đến nay đã có hơn 140 tỷ lượt tải ứng dụng và mức tăng trưởng đạt 100% qua mỗi năm, trong đó iPhone và iPad đã trở thành những thiết bị chơi game phổ biến nhất thế giới. “Game vẫn là danh mục lớn và phổ biến nhất trên kho ứng dụng, nhưng vẫn còn thiếu một ai đó...”, Tim Cook “úp mở”. Và điều bất ngờ đã được Tim Cook hé lộ, đó là “Mario”, nhân vật game nổi tiếng hàng đầu thế giới, sẽ được xuất hiện trên iOS. Cùng với đó là sự xuất hiện trên sân khấu của Miyamoto Shigeru, “cha đẻ” của nhân vật Mario. Apple sẽ hợp tác cùng hãng game Nintendo để chính thức mang game “Super Mario” hoàn toàn mới lên nền tảng iOS. Đây là một tin không thể vui hơn với những ai yêu game và anh chàng sửa ống nước nổi tiếng này. Nội dung game Super Mario trên iOS vẫn khá quen thuộc. Người dùng sẽ nhấn tay trên màn hình để giúp nhân vật Mario nhảy lên vượt các chướng ngại vật và kẻ thù. Nhấn tay càng mạnh và càng lâu, Mario sẽ nhảy lên càng cao và càng xa. Có vẻ như Nintendo không có ý định mang tựa game này lên nền tảng Android và muốn sử dụng nó độc quyền cho iOS. Dĩ nhiên, Apple không mang game miễn phí đến cho người chơi, mà sẽ có một mức phí. Hiện tại mức phí vẫn chưa được Apple tiết lộ, nhưng cho biết game Super Mario Run sẽ được ra mắt trong dịp nghỉ lễ cuối năm 2016. Đáng chú ý Apple cũng sẽ mang bộ sticker Super Mario dành cho iMessage trên phiên bản iOS 10. Sau giải trí, lĩnh vực thứ 2 mà Apple đề cập đến trong sự kiện lần này là giáo dục. “Hãy cùng chuyển sự chú ý của chúng ta sang giáo dục”, CEO Tim Cook tuyên bố. “Chúng tôi luôn tin rằng giáo dục là sự công bằng và sản phẩm của chúng tôi có thể có một tác động tích cực lớn với giáo viên và học sinh. Nhưng chúng tôi cũng ý thức sâu sắc rằng không phải mọi học sinh đều có thể nhận được sự tác động này”. Sau tuyên bố của mình, Tim Cook giới thiệu về ConnectEd, sáng kiến được Tổng thống Mỹ Obama đưa ra để mang công nghệ đến trường học tại Mỹ. Đến nay Apple đã góp hàng trăm triệu USD và ủng hộ máy tính cho hơn 50.000 học sinh, sinh viên tại Mỹ. Tiếp theo, Apple đề cập đến Apple Watch. Apple tự tin khẳng định Apple Watch đang là chiếc smartwatch số 1 trên thị trường và là thương hiệu đồng hồ lớn thứ 2 trên thế giới, tuy nhiên thừa nhận rằng thị trường smartwatch vẫn còn khá bé nhỏ. Tim Cook nhường sân khấu lại cho Jeff Williams, Giám đốc điều hành (COO) của Apple. Williams sẽ giới thiệu về những tính năng mới trên nền tảng WatchOS 3, bao gồm bàn phím cảm ứng mới, ứng dụng Breathe và tính năng cấp cứu SOS. Và điều đặc biệt khác chắc chẳn sẽ khiến không ít người bất ngờ và mừng rỡ, đó là tựa game “hot” Pokemon Go sẽ được xuất hiện trên Apple Watch. Dĩ nhiên, khó có thể đòi hỏi một giao diện đầy đủ và toàn diện như trên smartphone. Giao diện Pokemon Go trên Apple Watch được thiết kế lại, tối ưu và đơn giản hơn để phù hợp với màn hình cỡ nhỏ của chiếc smartwatch này. Khi người dùng mang Apple Watch và di chuyển, Pokemon Go sẽ thông báo khi bạn đến gần một Pokemon hoặc các địa điểm Pokestops và gym. Cuối cùng, thiết bị mới đầu tiên của sự kiện cũng đã được Apple hé lộ, đó là chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch thế hệ mới. Sản phẩm sở hữu thiết kế bên ngoài không mấy khác biệt so với phiên bản trước đây. Đặc biệt sản phẩm sẽ có tên gọi: Apple Watch Series 2. Điểm nâng cấp ấn tượng đầu tiên của sản phẩm là khả năng chống nước. Apple Watch thế hệ mới có khả năng chống nước và chịu được áp lực nước ở độ sâu lên đến 50m. Apple cho biết hãng đã thiết kế lại phần loa trên Apple Watch để giúp sản phẩm có thể chống được nước xâm nhập. Phần cứng của sản phẩm cũng được nâng cấp khi sở hữu vi xử lý S2 hoàn toàn mới. Bộ xử lý lõi kép này cho tốc độ xử lý nhanh hơn 50% so với trước đây và vi xử lý đồ họa mới cũng cho gấp đôi khả năng xử lý. Màn hình của sản phẩm cũng được tăng độ sáng gấp đôi. Đây là sản phẩm của Apple có màn hình sáng nhất hiện nay, với độ sáng lên đến 1.000 nit. Đặc biệt, sản phẩm được tích hợp cả định vị GPS. Apple Watch Series sẽ có các phiên bản bằng nhôm, thép không rỉ và gốm. Đặc biệt Apple hợp tác với hãng thời trang thể thao Nike để cho ra mắt phiên bản đặc biệt Apple Watch Nike+ với thiết kế theo phong cách thể thao độc đáo. Phiên bản Apple Watch đầu tiên sẽ được nâng cấp lên bộ vi xử lý lõi kép và được đổi tên thành Apple Watch Series 1. Sản phẩm cũng sẽ được nâng cấp lên Watch OS 3 và được bán với mức giá 269USD. Phiên bản Apple Watch Series 2 sẽ có mức giá lên đến 369USD, trong khi đó phiên bản Watch Nike+ vẫn chưa được công bố mức giá và sẽ có mặt trên thị trường vào cuối tháng 10. Cuối cùng, nhân vật chính và sản phẩm được trông đợi nhất của sự kiện lần này, iPhone, cũng được Apple đề cập đến. “iPhone là tiêu chuẩn vàng của ngành công nghiệp. Nó đã thay đổi cách chúng ta làm mỗi ngày”, Tim Cook tự tin tuyên bố. “Đó là lý do tại sao bạn nhìn thấy rất nhiều iPhone ở mọi nơi. Chúng tôi giờ đây đã bán được hơn 1 tỷ chiếc iPhone”. Cùng với iPhone 7 là iOS 10 với nhiều cải tiến. “Đây là chiếc iPhone tốt nhất mà chúng tôi từng tạo ra, đây là iPhone 7”, Tim Cook tuyên bố về chiếc iPhone mới của Apple. Camera kép, đó là ấn tượng đầu tiên về chiếc iPhone 7 mới của Apple. Về cơ bản, sản phẩm khá giống với những hình ảnh và thông tin đã bị rò rỉ trước đây của iPhone. Dải ăn-ten ở mặt sau sản phẩm đã được loại bỏ và đưa lên cạnh trên và dưới của sản phẩm. Nút bấm Home được thiết kế lại chắc chắn hơn với tính năng cảm ứng lực, cho phép cảm nhận lực bấm của người dùng để đưa ra các phản hồi khác nhau. Đặc biệt, iPhone 7 sẽ là chiếc iPhone đầu tiên được trang bị tính năng chống nước và chống bụi, theo tiêu chuẩn IP67, cho phép ngâm sản phẩm ở độ sâu 1m trong thời gian 30 phút. Có vẻ như Apple đã nhận ra sự cần thiết của tính năng này nên đã mang lên chiếc iPhone mới của mình. Ngoài việc nâng cấp hệ thống camera kép, Apple cũng cải tiến rất nhiều cho hệ thống camera trên sản phẩm, với ống kính f1.8, công nghệ ổn định hình ảnh quang học, hệ thống cụm 4 đèn LED. Cảm biến 12 megapixel mới trên iPhone 7 cũng giúp xử lý nhanh hơn 60% và tiết kiệm năng lượng 30% so với cảm biến camera trên iPhone trước đây. Apple cho biết bộ xử lý hình ảnh mới trên iPhone 7 sử dụng “máy tự học hỏi” giúp tự động điều chỉnh tiêu cự, khẩu độ, màu sắc... để cho được bức ảnh chụp đẹp nhất ở chế độ tự động. Camera trước trên sản phẩm được nâng cấp lên mức 7 megapixel và cũng được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh quang học. Đáng chú ý, chỉ phiên bản iPhone 7 Plus mới được sở hữu hệ thống camera kép ở mặt sau của sản phẩm, trong khi đó phiên bản iPhone 7 thông thường chỉ sở hữu một camera. Cụm camera kép trên iPhone 7 Plus bao gồm một camera chụp ảnh góc rộng và một camera phụ trách chức năng zoom để chụp ảnh. Trên thực tế đây không phải là chiếc smartphone sở hữu camera kép đầu tiên, nhưng Apple luôn có cách để giúp sản phẩm của mình trở nên đặc biệt. Đó là Apple đã tối ưu phần mềm để khai thác tối đa chức năng của hệ thống camera kép này. Một nút bấm mới xuất hiện trên ứng dụng chụp ảnh của iPhone 7 Plus, cho phép người dùng chuyển đổi camera được sử dụng để chụp ảnh, với khả năng zoom tối đa lên đến 10x (từ mức độ zoom 2x chuyển sang chế độ zoom bằng phần mềm). Màn hình iPhone 7 là màn Retina HD, sáng hơn 25%, hiển thị màu đẹp hơn, hỗ trợ 3D touch, có khả năng quản lý màu sắc, chuẩn rạp chiếu phim (cinema standard). Đặc biệt, đúng như các tin đồn, Apple đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5-mm và chuyển sang hỗ trợ tai phone sử dụng giắc cắm lightning. Dù vậy, Apple vẫn tặng kèm người dùng phụ kiện để chuyển đổi cổng lightning sang cổng 3,5-mm để có thể sử dụng với các loại tai nghe thông thường. Bên cạnh đó, Apple cũng giới thiệu một sản phẩm hoàn toàn mới của hãng, tai nghe không dây với tên gọi AirPods. Sản phẩm được trang bị chip Apple W1 mới, cho phép xử lý âm thanh cũng như khả năng kết nối không dây. Một cảm biến hồng ngoại được trang bị để phát hiện khi tai nghe được nằm trong tai người dùng, gia tốc chuyển độc dùng để phát hiện khi người dùng kích hoạt Ssifi. Sản phẩm cho 25 giờ sử dụng và thời gian sạc mất đến 5 giờ. Người dùng chỉ việc mang AirPods ở gần iPhone hoặc Apple Watch, tai nghe sẽ tự động được đồng bộ hóa để sử dụng mà không cần phải có sự can thiệp của người dùng. Quay trở lại bộ đôi iPhone mới của Apple. Sản phẩm sẽ được trang bị vi xử lý A10 Fusion hoàn toàn mới, với 4 lõi xử lý 64-bit. Apple khẳng định thế hệ vi xử lý này nhanh gấp 40% so với vi xử lý A9 trang bị trên iPhone 6S, gấp 2 lần thế hệ vi xử lý A8 trên iPhone 6 và nhanh gấp 120 lần so với thế hệ iPhone đầu tiên. Apple A10 cũng được trang bị 2 nhân hiệu suất cao và 2 nhân hiệu suất thấp. Các ứng dụng nhẹ và tiết kiệm năng lượng có thể được chạy trên 2 nhân hiệu suất thấp, trong khi các ứng dụng mạnh và nặng có thể sử dụng đồng thời cả 4 nhân hoặc sử dụng 2 nhân hiệu suất cao. Dù vậy 2 nhân hiệu suất cao vẫn tiết kiệm năng lượng hơn hẳn so với các thế hệ vi xử lý trước đây. Vi xử lý đồ họa mới trên iPhone 7 cũng cho hiệu suất cao hơn 50% so với vi xử lý đồ họa trên Apple A9, gấp 3 lần vi xử lý đồ họa của A8 và nhanh hơn gấp 240 lần so với vi xử lý đồ họa trên phiên bản iPhone đầu tiên. Không chỉ sở hữu thế hệ vi xử lý mạnh mẽ nhất, bộ đôi iPhone 7 mới còn sở hữu thời lượng pin sử dụng cao nhất trong các phiên bản iPhone từ trước đến nay. Apple cho biết thời lượng pin trung bình của iPhone 7 dài hơn 2 giờ so với iPhone 6S và hơn 1 giờ so với iPhone 6S Plus. Về mức giá, iPhone 7 sẽ có giá khởi điểm 649USD cho phiên bản ổ cứng 32GB. Apple đã loại bỏ phiên bản 64GB, thay vào đó là phiên bản 128GB và 256GB. Đặc biệt, phiên bản màu đen của iPhone 7/7 Plus chỉ có tùy chọn ổ cứng 128GB và 256GB. Sản phẩm sẽ cho phép đặt trước từ ngày 9/9 và chính thức lên kệ vào ngày 16/9 tới đây. Cuối cùng, Tim Cook quay trở lại sân khấu nói lời cám ơn đến các nhân viên của Apple, những người đã giúp hãng tạo ra các sản phẩm được giới thiệu tại sự kiện ngày hôm nay, đồng thời gửi lời cám ơn đến những người đã đến tham dự sự kiện, khép lại một trong những sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple. *** Ít phút trước khi sự kiện diễn ra, bên trong Trung tâm Bill Graham Civic đã xuất hiện rất đông khách mời tham dự, bao gồm giới truyền thông, các chuyên gia công nghệ... Hình ảnh bên trong trung tâm Bill Graham Civic trước khi sự kiện diễn ra. *** Đây là sự kiện thường niên được giới công nghệ dành sự quan tâm số một. Trong suốt nhiều năm nay, hầu hết các sự kiện của Apple đều được người yêu công nghệ trên khắp thế giới hào hứng đón chờ. Trước khi sự kiện diễn ra, Apple đã cho trang trí trung tâm Bill Graham Civic những logo và hình ảnh của công ty về sự kiện này. Trong đó một tấm bảng lớn với dòng chữ “Sự kiện đặc biệt” (Special Event) được treo ngay cửa ra vào của trung tâm triển lãm nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của sự kiện này. Theo truyền thống của Apple, sau khi ra mắt phiên bộ đôi iPhone 6S và 6S plus vào năm ngoái, là bản nâng cấp nhẹ từ iPhone 6/6 Plus trước đó, phiên bản iPhone 7/7 Plus được dự đoán sẽ là sản phẩm hoàn toàn mới. Tuy nhiên “độ nóng” về bộ đôi sản phẩm này đã phần nào hạ nhiệt khi iPhone 7 đã Dù vậy, giới công nghệ vẫn đang háo hức chờ xem bên cạnh bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus, liệu Apple có trình làng thêm sản phẩm nào khác không, như iPhone 7C hay một sản phẩm nào đó đáng chú ý. Trung tâm Bill Graham Civic, nơi diễn ra sự kiện Ngay trước giờ ra mắt sản phẩm, Dân trí đã có được những hình ảnh độc quyền cũng như trải nghiệm chiếc điện thoại được xác nhận là iPhone 7 xuất hiện tại Việt Nam. Hầu hết kiểu dáng và hình thức đều đúng với những tin đồn. So với thế hệ trước, iPhone 6S, chiếc iPhone 7 có nhiều nét cải tiến đáng kể. Hình ảnh iPhone 7 tại Việt Nam, vẫn sử dụng cổng kết nối lightning nhưng loại bỏ lỗ cắm tai nghe 3.5mm Bộ đôi iPhone 7 màu trắng bạc và đen bóng (đen piano) tại Việt Nam Các bạn có thể xem thêm những hình ảnh về bộ đôi iPhone 7 xuất hiện tại Việt Nam Phiên bản đầu tiên của iPhone được Apple giới thiệu từ tháng 1/2007 tuy nhiên phải đến tháng 6 năm đó sản phẩm mới được chính thức được bán ra thị trường. Sản phẩm nổi bật với thiết kế nút Home ở phía trước, màn hình thuần cảm ứng và vỏ kim loại phía sau. Đây được xem là nền tảng cho phong cách thiết kế của smartphone hiện đại ngày nay. Từ đó tới nay, Apple đã ra mắt rất nhiều sản phẩm. Bạn đọc có thể điểm lại những đời iPhone