Tổng đài phản ứng khẩn cấp 911 tại bang California trong thời gian qua đã liên tục gặp phải trường hợp hy hữu khi nhận hàng chục cuộc gọi bí ẩn mỗi ngày, nhưng không hề có tín hiệu từ đầu dây bên kia. Thêm một điều bí ẩn khác đó là tất cả cuộc gọi đều đến từ thiết bị của Apple, bao gồm iPhone, Apple Watch. Được biết, tình trạng trên đã kéo dài suốt từ tháng 10/2017. Sau khi tiến hành điều tra, các nhân viên giám định phát hiện thấy chúng đều bắt nguồn từ một trung tâm sửa chữa của Apple thuộc quận Elk Grove, bang California, song, tất cả đều là cuộc gọi giả. Giới chuyên môn nhận định có thể rằng trong quá trình sửa chữa, một nhân viên nào đó đã vô tình kích hoạt tính năng cuộc gọi khẩn cấp trên iPhone. Đáng chú ý, các cuộc gọi bí ẩn dường như bắt đầu cùng thời điểm với đợt ra mắt iOS 11 vào mùa thu năm ngoái, khiến nhiều người ngay lập tức nghĩ rằng đây là một sự cố phần mềm. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn đang vào cuộc điều tra và chưa đưa ra bất kỳ kết luận nào. Trên thực tế, đúng là Apple có thêm vào tính năng cuộc gọi khẩn cấp SOS trên iOS, kèm theo mô tả "sẽ giúp các cuộc gọi khẩn cấp được thực hiện nhanh chóng và dễ dàng hơn". Qua đó với các thiết bị iPhone 8 và iPhone X, người dùng chỉ cần nhấn giữ một trong hai phím âm lượng cho tới khi hiện thanh trượt khẩn cấp xuất hiện, rồi thực hiện thao tác trượt ngón tay để ngay lập tức liên hệ với đơn vị ứng cứu gần nhất. Ông Jason Jimenez, đại diện cho Sở Cảnh sát địa phương California không quên khẳng định đây là một vấn đề nghiêm trọng. "911 là đường dây sống còn của tất cả mọi người trong cộng đồng. Do đó, việc liên tục cập nhật và kết nối thông qua đường dây này là hết sức quan trọng.", Jason cho biết. "Nhưng những cuộc gọi giả như thế này khiến mọi thứ trở nên vô cùng rắc rối." Trước vụ việc trên, người đại diện của Apple đã lên tiếng xác nhận "có biết về những cuộc gọi khẩn cấp 911 có nguồn gốc từ một cơ sở sửa chữa". Apple cho hay sẽ tiến hành xem xét và làm việc chặt chẽ hơn với các cơ quan thực thi pháp luật địa phương để làm rõ nguyên nhân, cũng như đảm bảo rằng điều này không còn tái diễn. Theo