Sở hữu thiết kế nhỏ gọn, chỉ tương đương một quả bóng tennis cùng công nghệ chụp ảnh, quay video 360 độ ấn tượng, Gear 360 là sự lựa chọn hàng đầu của các tín đồ du lịch. Anh Hồ Đăng Lê Duy, blogger du lịch (Quận Phú Nhuận, TP.HCM) chia sẻ: “Có chiếc camera này trong tay, nhóm mình tha hồ tạo dáng mà không còn phải chen chúc cho vừa vặn khung hình nữa. Thay vì chỉ chụp được cột mốc Fansipan và một góc của cánh đồng tam giác mạch như bình thường, lần này nhóm mình chụp được cả biển mây xung quanh đỉnh núi và toàn cảnh cách đồng hoa bát ngát chạy thẳng đến chân trời, thật thú vị”. Bên cạnh sở trường chụp ảnh 360 độ chất lượng cao thì khả năng tương thích với kính thực tế ảo Gear VR và điện thoại Galaxy S7 edge của Gear 360 cũng mang đến một cách làm việc mới đầy hiệu quả cho các kiến trúc sư nói riêng và những người làm việc trong ngành bất động sản nói chung. Anh Phạm Hoàng Huy, Kiến trúc sư (Quận 5, TP.HCM) cho biết: “Với chiếc camera này, tôi có thể quay lại tiến độ xây dựng công trình và đối chiếu nó với bản thiết kế, đảm bảo công tác thi công luôn chính xác, chuẩn mực”. Trong khi đó, anh Ngô Sỹ Đạt, Nhân viên tư vấn bất động sản, (Quận 5, TP.HCM) lại chia sẻ: “Tôi thường chụp lại ảnh 360 độ của các bất động sản đang mở bán và cho khách hàng theo dõi qua kính thực tế ảo Gear VR ngay tại văn phòng. Nhờ đó, khách của tôi không phải di chuyển nhiều mà vẫn cảm nhận chân thực như đang đến thăm từng căn nhà vậy”. Cùng với sự phát triển vượt bậc của công nghệ, các phóng viên cũng phải làm quen với nhiều hình thức đưa tin mới nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của độc giả. Trong số đó không thể thiếu nội dung 360 độ đình đám. Bên cạnh khả năng chụp ảnh 360 độ, quay video timeslape chất lượng tốt, chỉnh ảnh với hiệu ứng fisheye đa dạng, Gear 360 còn sở hữu camera chất lượng tốt, phục vụ tối đa nhu cầu tác nghiệp trong điều kiện thiếu sáng của phóng viên. Chị Phương Huỳnh Mỹ Lam, Phóng viên (Quận 3, TP.HCM) chia sẻ: “Từ khi có Gear 360, việc chụp ảnh tại các sự kiện văn hoá, giải trí buổi tối của tôi trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Với một lần chụp ảnh từ Gear 360, tôi có thể nắm bắt toàn bộ mọi hoạt động đang diễn ra, ngay cả sau lưng mình thay vì chỉ tập trung được vào một hướng như trước đây”. Bên cạnh máy ảnh chuyên nghiệp, Gear 360 cũng mở ra một hướng sáng tạo mới cho các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Thay vì chỉ chụp những tấm ảnh thông thường, với Gear 360 các nhiếp ảnh gia có thể tuỳ chỉnh ảnh không giới hạn góc nhìn bằng chế độ Dual Lens Mode hoặc ảnh góc rộng với chế độ Single Lens Mode. Anh Bùi Bình An, Nhiếp ảnh gia (Quận 1, TP.HCM) khen ngợi: “Chỉ cần đặt Gear 360 trên chân đế ở vị trí trung tâm cảnh quan là tôi đã có thể chụp được những hình ảnh gây ấn tượng thị giác mạnh như toàn cảnh Phố cổ Hội An chi tiết đến từng gánh hàng rong hay khuôn mặt hạnh phúc của khách du lịch giữa màn đêm ngập tràn đèn trời trong lễ hội hoa đăng tại Chiang Mai, Thái Lan. Những hình ảnh mà trước đây dù có máy ảnh chuyên nghiệp đến mấy, tôi cũng không thể nào tái hiện trọn vẹn được”. Với những người trẻ yêu thích mạng xã hội và luôn đón đầu xu hướng mới, Gear 360 cũng là chiếc camera trong mơ bởi khả năng kết nối không giới hạn của nó. Khi ghép đôi thiết bị này với những chiếc điện thoại như Galaxy S7 edge, các bạn sinh viên có thể vừa quay phim vừa xem trực tiếp hình ảnh trên “dế cưng” của mình. Ngoài ra, dữ liệu sẽ được đồng bộ trên điện thoại và dễ dàng chia sẻ ngay lập tức lên Facebook, Youtube, Google Street View,... Bạn Trần Thị Hoài Diệp, Sinh viên ngoại ngữ, (Quận 7, TP.HCM) bật mí: “Thông thường sau khi chụp bằng máy ảnh du lịch, mình luôn phải chép hình vào máy tính hoặc điện thoại rồi mới đăng lên Facebook được. Từ ngày có Gear 360, mình chỉ việc chụp là ngay lập tức ảnh 360 độ sắc nét đã có mặt trên điện thoại, thoải mái đăng hình check-in khoe với bạn bè, siêu đơn giản và tiện lợi”. Là “gương mặt” mới trong hệ sinh thái Galaxy gồm những cái tên đình đám như kính thực tế ảo Gear VR, điện thoại Galaxy S7/S7 edge, vòng tay thể thao thông minh Gear Fit2,... Gear 360 đã nối dài những trải nghiệm “bứt phá mọi giới hạn” của người dùng, đồng thời khẳng định vị trí tiên phong của Samsung trong xu hướng nội dung 360 độ. Với việc chính thức ra mắt tại Việt Nam, người dùng cả nước nay đã có thể trải nghiệm công nghệ tiên tiến này với mức giá chỉ 6.990.000 đồng.