Phoun Raty, sống tại thủ đô Phnom Penh (Campuchia) thường xuyên quay video người vợ của mình, Ah Lin Tuch, làm thịt và ăn những loài động vật hoang dã, thậm chí là những động vật quý hiếm và được bảo vệ. Sau đó cặp đôi này đăng những đoạn video này lên kênh Youtube của mình và để kiếm tiền từ chương trình quảng cáo của Youtube. Trong những đoạn video được đăng tải, Ah Lin Tuch đã hướng dẫn cách chi tiết làm sạch lông, lột da... các loài động vật, sau đó nhóm lửa và hướng dẫn cách chế biến các loài động vật này. Sau khi hoàn tất quá trình chế biến, Ah Lin Tuch đã ăn những loài động vật ngay trong đoạn video. Những loài động vật mà Ah Lin Tuch làm thịt để ăn bao gồm cả những động vật quý hiếm và được pháp luật tại Campuchia bảo vệ như rắn hổ mang chúa, cá mập, cá đuối ó, mèo cá, chim diệc... Những đoạn video của cặp vợ chồng Phoun Raty và Ah Lin Tuch đã thu hút rất đông người xem nhờ vào nội dung kỳ lạ và lôi cuốn người xem, điều này giúp cho cặp vợ chồng Ah Lin Tuch đã kiếm được rất nhiều tiền từ chương trình quảng cáo dành cho các nhà sản xuất video của Youtube. Tuy nhiên nhiều người xem cũng đã bày tỏ thái độ bất bình đối với cặp vợ chồng này khi họ ngang nhiên bắt và làm thịt những loài động vật quý hiếm, bao gồm cả những loài có nguy cơ bị tuyệt chủng. Những đoạn video này cũng đã gây chú ý với Bộ Môi trường của Campuchia. Một cuộc điều tra đã được tiến hành và cặp đôi Phoun Raty cùng vợ đã bị bắt giữ. Cặp đôi này đã phải xin lỗi công khai vì hành vi “tiêu diệt động vật hoang dã”, tuy nhiên vẫn phải tiếp tục đối mặt với những án phạt nặng hơn. “Chúng tôi đang tiến hành những hành động pháp lý nhằm vào cặp đôi này”, Chea Sam Arng, Cục trưởng Cục Quản lý bảo tồn thiên nhiên thuộc Bộ Môi trường Campuchia cho biết. “Phần lớn những loài động vật bị làm thịt và quay video không thuộc danh sách nguy cấp, nhưng được pháp luật bảo vệ. Chỉ có một loài có nguy cơ bị tuyệt chủng nhưng vẫn bị cặp đôi này giết thịt”. Loài động vật có nguy cơ bị tuyệt chủng mà cặp đôi này đã làm thịt là loài mèo cá, là loài mèo hoang được xếp vào nhóm bị đe dọa do số lượng các cá thể bị sụt giảm nghiêm trọng. Khi bị thẩm vấn, cặp đôi này phủ nhận việc mình tự tay đi săn những loài động vật mà cho biết họ đã mua những loài động vật này từ chợ, sau đó làm và ăn thịt chúng để quay video nhằm thu hút sự chú ý của người xem và kiếm tiền. “Tôi thậm chí không biết rằng những loài động vật này là quý hiếm và được bảo vệ. Tôi đã mua chúng từ chợ và quay video quá trình làm thịt. Giờ đây tôi đã nhận ra sai lầm của mình”, Ah Lin chia sẻ. Cặp đôi này thừa nhận họ đã kiếm được 500USD tiền quảng cáo từ Youtube cho những đoạn video mà mình chia sẻ. Hiện Bộ Môi trường Campuchia đang tiếp tục điều tra để tìm hiểu về nguồn gốc của những loài động vật hoang dã mà cặp đôi này đã mua. Sự việc cũng khiến nhiều người bày tỏ thái độ không hài lòng với Youtube khi đã không lọc các nội dung nhạy cảm như trường hợp của cặp vợi chồng Ah Lin Tuch. Nhiều người cho rằng việc trả chi phí quảng cáo cho các nhà làm video của Youtube đang khuyến khích không ít người bất chấp tất cả, thực hiện những đoạn video với nội dung không tốt để đăng lên Youtube nhằm kiếm tiền từ trang web này. Nhiều ý kiến cho rằng Youtube cần có trách nhiệm hơn với những đoạn video mà người dùng đăng tải lên. Video Ah Lin Tuch làm thịt và ăn một con rắn hổ mang chúa