Theo chương trình ưu đãi mua điện thoại Galaxy J7 Pro tại các cửa hàng MobiFone, chiếc điện thoại này được bán ra với mức giá tối thiểu là 3.200.000 đồng, giảm hơn 50% so với giá niêm yết trên thị trường cho các thuê bao trả sau nếu đăng ký gói cước đính kèm M199 trong thời gian 12 tháng và 4.250.000 đồng nếu đăng ký gói cước này trong thời gian 18 tháng. Trong đó, M199 tương ứng với 199.000 đồng/tháng đã bao gồm 300 phút thoại nội mạng và 3Gb data tốc độ cao. Ngoài ra, các thuê bao trả trước cũng có thể mua máy với mức giá rẻ hơn so với giá niêm yết của thị trường là 6.640.000 đồng và được tặng kèm gói cước M12 trong 12 tháng. Nói về chương trình này, nhân viên cửa hàng MobiFone tại Cầu Giấy, Hà Nội cho biết:” Khách hàng đến tìm hiểu về chương trình rất đa dạng, có cả học sinh – sinh viên đến dân công sở hay những người buôn bán kinh doanh vì mức giá này thực sự rất hấp dẫn để sở hữu một chiếc điện thoại smartphone với đầy đủ tính năng cao cấp. Mỗi ngày có hàng trăm lượt khách đến cửa hàng, và để đảm bảo khách hàng có thể lựa chọn được màu sắc J7 Pro mình thích, chúng tôi khuyến khích khách hàng có thể đặt trên online hoặc gọi điện đến cửa hàng kiểm tra trước khi qua nhận máy. Ra mắt chưa lâu nhưng lượng máy Galaxy J7 Pro bán ra hiện nay đã vượt qua cả J7 Prime trước đó.” Samsung Galaxy J7 Pro là sản phẩm chiến lược năm nay của Samsung tại phân khúc tầm trung thay thế cho Galaxy J7 Prime vốn rất thành công vào năm ngoái. Không phải ngẫu nhiên mà dòng smartphone này khiến người dùng mê mẩn từ khi Samsung giới thiệu sản phẩm mới, Galaxy J7 Pro nổi bật nhờ thiết kế kim loại nguyên khối đẹp và sang trọng hơn, camera khẩu độ lớn được thừa hưởng từ dòng sản phẩm Samsung Galaxy S8 cao cấp có khả năng xử lý chất lượng ảnh trong điều kiện thiếu sáng tốt, Pin được nâng cấp hơn và đặc biệt màn hình Super AMOLED khác biệt hiển thị thông báo về thời gian, tin nhắn, cuộc gọi nhỡ, dung lượng pin… ngay cả khi không bật màn hình. Chính những ưu điểm vượt trội này kết hợp với mức giá “không thể rẻ hơn” này đã tạo nên sức nóng của dòng điện thoại này tại tất cả các cửa hàng MobiFone. Chỉ sau hơn 1 tháng ra mắt, MobiFone đã bán ra hàng ngàn chiếc Galaxy J7 Pro trên toàn quốc. Đặt trước điện thoại ngay từ khi MobiFone nhận đơn hàng, Anh Nguyễn Tùng, nhân viên kiểm toán (Mỹ Đình, Hà Nội) hào hứng chia sẻ:” Mình đã đặt J7 Pro tại MobiFone hơn 2 tuần trước khi mở bán để đảm bảo sản phẩm này không bị cháy hàng như J7 Prime trước đó. Đây là địa chỉ mình tin tưởng “chọn mặt gửi vàng” vì vừa có thể mua điện thoại chính hãng giá rẻ nhất mà còn được ưu đãi về cước có thể sử dụng trong cả tháng.” Dạo quanh thị trường, không khó để nhận ra điểm đặc biệt thu hút của chương trình bán Samsung Galaxy J7 Pro của MobiFone là nhà cung cấp duy nhất trên thị trường tính đến thời điểm hiện tại bán sản phẩm di động kèm gói cước, hình thức được áp dụng phổ biến tại thị trường nước ngoài khi ra mắt dòng smartphone mới. Ngoài hình thức mua trực tiếp tại hệ thống cửa hàng MobiFone, khách hàng có thể tham khảo website: để tìm hiểu cách thức đặt mua sản phẩm online hoặc gọi điện đến tổng đài 9090 để được tư vấn các gói cước phù hợp với nhu cầu sử dụng của mỗi người.