Với Microsoft OneNote, có thể nói đây là ứng dụng yêu thích cho những người dùng thích "hệ sinh thái" của Microsoft. Chẳng hạn, với OneNote, người dùng dễ dàng truy cập trên Surface và tích hợp vào Outlook hay nếu họ đang sử dụng một điện thoại Windows Phone hoặc đăng ký Office 365. Còn Evernote? Evernote khá mạnh mẽ và giao diện thân thiện nhưng nó đã thay đổi cơ cấu giá và khiến nhiều người thất vọng. Nếu người dùng sử dụng phiên bản cơ bản miễn phí, họ chỉ có thể sử dụng nó trên chỉ hai thiết bị. Việc tải lên hàng tháng được giới hạn ở mức 60MB mỗi tháng. Bên cạnh đó, chi phí gói cao cấp cũng tăng lên, phiên bản trả phí của ứng dụng hiện có giá 35 USD, ​​70 USD và 120 USD mỗi năm. Đối với Google Keep, giao diện sạch sẽ, gọn gàng chính là điểm thu hút đối với nhiều người dùng. Những ghi chú trên Google Keep trông giống như những ghi chú theo màu Post-It Notes. Nó cũng là một phần nằm trong hệ sinh thái của Google, gồm: Chrome, Calendar, Gmail, Photos, Drive, Docs, Google Now, Google Assistant và Google Home. Và Google Assistant nắm vai trò chính trong các ứng dụng của Google vì trí tuệ nhân tạo AI dự kiến sẽ dấy lên "làn sóng" trong tương lai. Google Assistant quét email và lịch của người dùng, và cũng sẽ quét Google Keep, qua đó giúp cho tất cả các dữ liệu có sẵn cho người dùng thông qua cuộc trò chuyện. Về Google Keep, một vài điểm nổi bật khác mà người dùng có thể quan tâm, chẳng hạn trên ứng dụng, người dùng có thể ghi lại một bản ghi nhớ giọng nói ( "OK Google") và Keep sẽ lưu lại nó, do đó họ có thể tìm thấy nó sau này. Họ cũng có thể lưu lại ghi chú hình ảnh với Keep. Nếu cần một ứng dụng ghi chú, hãy thử Google Keep Google Keep có thể lưu công việc trên điện thoại, tablet, máy tính của người dùng và thiết bị đeo Android.Tất cả mọi thứ đồng bộ trên các thiết bị. Người dùng cũng có thể thiết lập lời nhắc nhở dựa trên địa điểm để mở danh sách thực phẩm của người dùng khi đến cửa hàng. Người dùng cần phải quyết định những ứng dụng ghi chú mà họ cảm thấy thoải mái nhất. Nếu bạn thuộc tuýp người dùng thích sự đơn giản, Google Keep có thể là một ứng dụng phù hợp cho bạn. Để sử dụng Google Keep, người dùng có thể làm theo các hướng dẫn sau: - Đối với thiết bị di động, người dùng có thể tải ứng dụng dành cho và . Sau khi tải hãy mở ứng dụng Keep và đăng nhập vào Tài khoản Google để sử dụng. - Đối với máy tính, người dùng có thể sử dụng ứng dụng Keep trên web bằng cách: Truy cập keep.google.com . Đăng nhập vào tài khoản Google của bạn sau đó tạo ghi chú và danh sách. - Nếu bạn đang sử dụng Chrome Tải ứng dụng Keep dành cho Chrome, hãy cài đặt ứng dụng Keep dành cho Chrome từ Cửa hàng Chrome trực tuyến . Theo