Sự riêng tư đang trở thành một khái niệm ngày càng trở nên lỏng lẻo trong một thế giới số, và các mối quan hệ không phải là ngoại lệ. Nghiên cứu này nói rằng, 70% các cặp đôi chia sẻ mật khẩu, mã PIN hoặc dấu vân tay để truy cập thiết bị cá nhân của họ và 26% lưu trữ một số dữ liệu thân mật trên thiết bị của đối phương: Các tin nhắn (14%), hình ảnh riêng tư (12%), các đoạn video của họ (11%). Ngoài ra, mọi người giữ dữ liệu nhạy cảm trong tài khoản và thiết bị mà họ chia sẻ với người yêu - ví dụ thông tin tài chính (11%) hoặc dữ liệu liên quan đến công việc (11%). Điều này không có vấn đề gì khi họ vẫn đang hạnh phúc và các dữ liệu vẫn an toàn, nhưng rõ ràng sẽ có vấn đề nếu họ chia tay. Khi chia tay, việc chia sẻ những kỉ niệm thân mật trên các thiết bị hoặc tài khoản trực tuyến sẽ từ một phần không thể thiếu của một mối quan hệ trở thành một cơn ác mộng tiềm ẩn của sự riêng tư. Nghiên cứu cũng cho biết, đối với những người đã có kinh nghiệm chia tay người yêu, 12% trong số họ đã chia sẻ hoặc muốn chia sẻ công khai các thông tin riêng tư của người yêu cũ như là một hành động trả thù và 21% đã theo dõi người yêu cũ thông qua các tài khoản trực tuyến mà họ đã từng truy cập. Cũng có những khả năng ảnh hưởng tài chính khi mà 10% người thừa nhận là đã xài tiền của người yêu cũ mua sắm trực tuyến. Thú vị là, có một số điểm khác nhau đáng chú ý về giới tính, đàn ông thường có khả năng hơn so với phụ nữ chia sẻ công khai thông tin cá nhân của người yêu cũ như một cách trả thù (17% so với 7%) và sử dụng các thông tin này vì lợi ích riêng của mình (17% so với 8%). Phụ nữ cũng sẵn sàng hơn so với đàn ông trong việc xoá hết thông tin cá nhân của người yêu cũ trên các thiết bị của mình (55% so với 49%) và xoá hết hình ảnh hoặc video sau khi chia tay (56% so với 48%) Tuy nhiên, phụ nữ lại thiên về các hành động lén lút với 33% người thừa nhận mình đã theo dõi người yêu cũ trên các mạng xã hội so với 28% đối với đàn ông. Nhưng một cuộc chia tay không phải lúc nào cũng có thể ảnh hưởng đến sự riêng tư. Người dùng nên đảm bảo là mình đã đổi mật khẩu của những tài khoản mà người yêu cũ có thể truy cập, sử dụng phần mềm để giúp tạo mật khẩu mạnh và lưu trữ chúng an toàn.