Vụ bê bối thông tin của 87 triệu người dùng Facebook bị Cambridge Analytica, công ty phân tích dữ liệu của Anh, khai thác và sử dụng trái phép vẫn chưa lắng xuống thì người dùng lại một lần nữa cảm thấy lo lắng khi mà phát hiện mới cho thấy tin nhắn riêng tư của người dùng trên Facebook cũng đã bị Cambridge Analytica truy cập và đọc trộm. “This Is Your Digital Life”, ứng dụng mà Cambridge Analytica đã sử dụng để khai thác thông tin cá nhân của người dùng trên Facebook còn có quyền hạn cho phép truy cập vào hộp thư của người dùng. Điều này đồng nghĩa với việc ngoài các thông tin cá nhân được người dùng chia sẻ công khai trên Facebook thì Cambridge Analytica còn có thể truy cập và đọc tin nhắn của họ. Đáng chú ý là hầu như không người dùng nào biết đến quyền hạn này của ứng dụng mà Cambridge Analytica sử dụng, nghĩa là họ không hề hay biết hộp thư của mình bị truy cập trái phép và các nội dung tin nhắn trên đó đang bị người khác theo dõi. Thông tin này được lần đầu tiên phát hiện bởi nhà nghiên cứu Jonathan Albirght. Ông này cho biết phiên bản đầu tiên của Giao diện lập trình ứng dụng (API) trên Facebook cho phép các ứng dụng, bao gồm cả “This Is Your Digital Life”, có thể khai thác nhiều thông tin nhạy cảm trên mạng xã hội này, bao gồm cả nội dung tin nhắn. Chỉ đến khi Facebook phát hành bộ API 2.0 vào năm 2015, tính năng này mới bị hạn chế. Bản thân Facebook cũng đã phải đưa ra lời cảnh báo với người dùng cho biết “một lượng nhỏ người dùng” đã bị Cambridge Analytica truy cập trái phép vào nội dung tin nhắn. “Một lượng nhỏ người dùng đăng nhập vào ứng dụng “This Is Your Digital Life” đã chia sẻ các thông tin trên dòng tin tức, dòng thời gian, các bài viết và tin nhắn”, Facebook cảnh báo. Facebook cho biết ước tính khoảng 1.500 người đã bị xem trộm tin nhắn thông qua ứng dụng “This Is Your Digital Life” của Cambridge Analytica, tuy nhiên với những người dùng khác có nhận và gửi tin nhắn với 1.500 người dùng này cũng có thể bị ảnh hưởng và nội dung tin nhắn cũng sẽ bị thu thập. Trước đó Facebook cũng đã lên tiếng thừa nhận mạng xã hội này có quét và theo dõi tin nhắn của người dùng vì nhiều mục đích khác nhau, tuy nhiên người dùng Facebook bị chính mạng xã hội này quản lý và giám sát dẫu sao vẫn cảm thấy dễ chịu hơn việc nội dung tin nhắn bị theo dõi và thu thập bởi một công ty bên ngoài.