Đôi khi, vì lý do nào đó bạn sao chép hoặc download nhiều file có nội dung giống nhau trên máy tính của mình, nhưng lại lưu trữ ở nhiều vị trí khác nhau. Điều này khiến ổ cứng bị chiếm dụng dung lượng lãng phí, mặc dù những file đó có nội dung chẳng khác gì nhau. Glary Duplicate Cleaner là phần mềm miễn phí, cho phép người dùng quét toàn bộ ổ cứng máy tính và liệt kê những file có nội dung giống nhau để từ đó cho phép người dùng xóa đi những file đã sao chép (giữ lại file gốc), giúp khôi phục lại dung lượng lưu trữ bị chiếm dụng một cách lãng phí. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Tải video khi duyệt web trên máy tính là điều đã trở nên quen thuộc, tuy nhiên tính năng này chưa được xuất hiện với trình duyệt web trên di động. Hãng phần mềm Opera vừa phát hành phiên bản mới nhất của trình duyệt Opera Mini dành cho Android được bổ sung thêm tính năng tải video khi duyệt web. Để sử dụng tính năng này, người dùng chỉ việc sử dụng Opera Mini để truy cập vào trang web có chứa đoạn video cần download, sau đó nhấn nút để chạy đoạn video, lập tức một hộp thoại hiện lên cho phép người dùng đặt tên file và chọn vị trí để lưu file về thiết bị của mình. Người dùng có thể lưu file trực tiếp lên ổ cứng hoặc trên thẻ nhớ gắn ngoài. Trong trường hợp không muốn lưu file và tiếp tục xem video như bình thường, người dùng nhấn nút “Hủy” trên hộp thoại này, hoặc nhấn nút “Phát” để xem video ở chế độ toàn màn hình. Người dùng có thể download trình duyệt Opera Mini phiên bản mới nhất dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Yahoo Messenger là phần mềm chat tiên phong trong thời buổi Internet mới bắt đầu xuất hiện, đây là phần mềm chat đã từng gắn liền với nhiều thế hệ người dùng Internet 7x và 8x tại Việt Nam. Vào ngày 5/8 tới đây, Yahoo sẽ chính thức “khai tử” phần mềm chat Yahoo Messenger quen thuộc này trên nền tảng desktop, thay vào đó hãng sẽ phát hành một phiên bản Yahoo Messenger hoàn toàn mới, mà theo Yahoo sẽ cập nhật những tính năng hữu ích và hiện đại nhất, phù hợp với xu thế công nghệ ngày nay. Người dùng Windows có thể download và trải nghiệm phiên bản Yahoo Messenger hoàn toàn mới Bạn có thể sử dụng tài khoản Yahoo Messenger cũ trước đây để đăng nhập và sử dụng trên phiên bản phần mềm mới này. Sau khi xuất hiện và gây nên một hiện tượng trên nền tảng Android, ứng dụng Prisma đã chính thức “đổ bộ” lên nền tảng Android trong sự trông đợi của rất nhiều người dùng. Được phát triển dựa trên phong cách hội họa của danh họa Picasso và kết hợp trí tuệ nhân tạo (AI), ứng dụng Prisma mang đến cho người dùng 25 hiệu ứng ảnh khác nhau và tùy vào sở thích, bạn có thể tạo ra các bức ảnh sơn mài đầy độc đáo. Sau một thời gian ra mắt, hiện Prisma vẫn đang “gây sốt” cho người dùng di động trên toàn cầu nói chung và ngay cả tại Việt Nam. Người dùng Android có thể download và trải nghiệm ứng dụng đang rất “hot” này miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Phần mềm giúp dễ dàng tạo video trình diễn ảnh theo phong cách chuyên nghiệp Bạn muốn tạo video slideshow chứa những hình ảnh đẹp để trình chiếu trong những dịp đặc biệt hay chia sẻ với bạn bè? Ashampoo Slideshow Studio là phần mềm cho phép tạo slideshow hay bài thuyết trình từ những bức ảnh mà bạn lựa chọn một cách chuyên nghiệp cùng với những hiệu ứng chuyển đổi đẹp mắt và âm thanh tùy chọn. Các hiệu ứng chuyển cảnh và căn chỉnh thời gian đều được phần mềm thêm vào một cách tự động mà không cần phải mất thời gian để thực hiện. Điểm nổi bật nhất của Ashampoo Slideshow Studio là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, giúp người dùng dễ dàng và thuận tiện hơn khi sử dụng. Bên cạnh đó giao diện thân thiện với người dùng cùng với các hiệu ứng đa dạng để lựa chọn. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm , sau đó truy cập vào , điền địa chỉ email vào khung trống rồi nhấn nút “Request full version key” để nhận mã bản quyền của phần mềm hoàn toàn miễn phí. Thực hiện theo các bước hướng dẫn của để kích hoạt bản quyền phần mềm và cách thức để sử dụng phần mềm.