Tết Nguyên đán - dịp các thành viên trong gia đình có dịp hội tụ sau một năm đi xa, và hát karaoke tại gia thường mang lại không khí vui vẻ đầm ấm. Điều này cũng dễ hiểu tại sao thị trường dàn âm thanh karaoke trong dịp Tết luôn sôi động nhất trong năm. Bạn đã sắm dàn âm thanh karaoke cho gia đình cho Tết này? Nếu bạn chưa biết sắm những thiết bị gì để có dàn karaoke cực chất cho gia đình, thì hãy tham khảo những gợi ý dưới đây. Loa chính là bộ phận tạo ra tiếng hát đưa vào tai người nghe chính vì thế bạn nên dùng loại dành chuyên cho việc hát karaoke, nhưng phải là loa karaoke dùng đúng cho gia đình chứ không nên chọn loại loa dành cho quán bar, hội trường... Không nên mua soundbar để hát karaoke vì loa này chỉ phù hợp giải trí công suất nhỏ để nghe, không đủ công suất hát karaoke. Ngoài ra, bạn cũng nên chọn loa của những tên tuổi lớn. Tránh chọn loa không đúng công năng, không đúng sở trường để hát karaoke gia đình, khi đó sẽ gây kém hiệu quả lãng phí. Amply karaoke thực hiện việc khuếch đại và trộn nhạc với tiếng của người hát, điều chỉnh độ vang của giọng hát... Trong số các dòng ampli karaoke trên thị trường, thì các dòng của Hàn Quốc được người dùng đánh giá cao về chất lượng, độ vang tốt, và phù hợp với túi tiền của người Việt Nam. Hiện trên thị trường có 2 loại là đầu vi tính chạy bằng đĩa và đầu HDD chạy bằng ổ cứng. Loại đầu chạy đĩa thì rẻ hơn, nhưng số bài hát hạn chế, còn đầu HDD đương nhiên là có kho bài hát vô cùng lớn, nhưng mức giá cũng đắt hơn. Micro chính là phần thu nhận giọng hát của chúng ta sau đó được đi vào amply để lấy vang, sau đó được khếch đại cho lớn và ra loa. Chính vì thế, giọng hát karaoke có hay không phụ thuộc nhiều vào chất lượng của Micro, do đó, đừng quên đầu tư vài triệu để mua chiếc micro không dây chất lượng tốt. Sử dụng trong dàn loa karaoke thường là loa siêu trầm đi liền công suất (có amply liền bên trong), có tác dụng tạo riêng tiếng bass làm cho âm nhạc sống động hơn, làm người hát khí thế hơn. Loa siêu trầm bạn nên chọn các loại có driver 25 hoặc 30cm là phù hợp không gian gia đình. Nên chọn các dòng của Anh, Mỹ, Canada... Loa của những hãng âm thanh tên tuổi khi mở to không bị vỡ tiếng. Bên cạnh đó, bạn cũng cần tính toán số lượng loa và amply cho các phòng có diện tích to nhỏ khác nhau, phòng kín, phòng hở,... - Nếu phòng từ 25m2 trở lại thì chúng ta chỉ cần dùng 1 đôi loa bass 20cm và 1 amply là được. - Nếu phòng có chiều dài từ 7m2 trở lên ta nên dùng 2 đôi loa và một ampli công suất lớn, hoặc dùng 1 cục công suất lớn đủ kéo cho 2 đôi loa (trong trường hợp này 2 đôi loa nên giống nhau). - Trong trường hợp phòng ngắn nhưng cao và rộng ngang thì ta nên dùng 1 đôi loa công suất lớn hơn đường kính bass 25 cm thì tốt hơn. Cuối cùng, bạn nên nhờ những người có kinh nghiệm hoặc nhờ chính người bán hàng tư vấn cho căn phòng của mình.