Samsung đã đưa hệ thống camera kép lẫn tính năng của các sản phẩm cao cấp về với dòng tầm trung Galaxy J7+. Đây là thiết bị thứ 2 của Samsung sở hữu bộ đôi camera kép. Điểm nhấn của thiết bị đó là hệ thống camera kép với một camera chính 13 MP, ống kính khẩu độ lớn f/1.7 và camera phụ 5MP, khẩu độ f/1.9. Camera phụ này đóng vai trò hỗ trợ tạo ra hiệu ứng xóa phông và máy còn được tích hợp flash, giúp hoạt động tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng. Đi cùng đó, máy tích hợp thêm một camera selfie độ phân giải 16 MP, khẩu độ f/1.9 tích hợp đèn LED flash. Ngoài ra, máy trang bị bộ vi xử lý 8 nhân (4 nhân 2.4GHz + 4 nhân 1.7GHz), RAM 4GB, bộ nhớ trong 32 GB và nguồn pin 3.000 mAh. Dòng sản phẩm tầm trung mới nhất của Xiaomi là Mi A1 đã chính thức bán ra tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này trang bị cụm camera kép có thông số tương tư như trên Mi 6, mẫu điện thoại cao cấp nhất của Xiaomi hiện nay. Hai ống kính cho phép Mi A1 nhận diện được những vật thể ở tiền cảnh và hậu cảnh, từ đó tạo ra hiệu ứng độ sâu trường ảnh. Đi cùng đó, chế độ "Làm Đẹp" cũng đã được cải tiến, cho ra những tấm hình selfie trông tự nhiên hơn, nay hoạt động trên cả camera trước 5MP và cụm camera kép 12MP ở mặt sau. Camera này cũng cho khả năng zoom quang học 2x , hỗ trợ zoom kỹ thuật số 10x. Ngoài ra, máy chạy trên chip Snapdragon 625 sản xuất trên công nghệ 14nm, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ thẻ nhớ lên tới 128GB. Pin trên máy có dung lượng 3080mAh. Huawei vừa tung ra thị trường Việt mẫu smartphone Nova 2i sở hữu camera kép mới, hướng đến phân khúc tầm trung. Điểm nhấn của thiết bị này là sở hữu đến 2 hệ thống camera kép trên cùng một sản phẩm. Cụ thể, máy tích hợp hệ thống camera phía trước 13MP và một camera đi kèm 2 MP. Hai ống kính này sẽ cải thiện khả năng chụp ảnh chân dung tốt hơn. Hãng cũng trang bị tính năng selfie Toning Flash, tùy chỉnh ánh sáng tốt hơn cho người dùng. Còn mặt sau camera chính là một hệ thống camera với 2 ống kính 16 MP và 2 MP, tích hợp khả năng xóa phông tạo độ sâu cho ảnh. Đi cùng đó, Nova 2i còn là thiết bị đầu tiên của Huawei trang bị công nghệ hiển thị Full View, kích thước 5,9 inch. Hãng cho biết, tỉ lệ màn hình cải thiện và gia tăng không gian trải nghiệm trên màn hình lên đến 83%. Về cấu hình, Huawei trang bị cho máy cấu hình khá mạnh với chipset Kirin 659 8 nhân, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và khởi chạy nền tảng Android 7.0, giao diện EMUI 5.1 mới. Lenovo cũng vừa tung ra thị trường Việt mẫu smartphone camera kép hướng đến phân khúc tầm trung mang tên K8 Plus. Điểm nhấn của K8 Plus đó là cụm camera kép phía sau có độ phân giải 13MP và 5MP, khẩu độ từ f/0.8 đến f/5.6, cho phép điều chỉnh khả năng lấy nét, hiệu ứng bokeh. Cụm camera còn được trang bị đèn flash LED kép hỗ trợ chụp hình và quay phim trong điều kiện thiếu sáng. Bên trong chiếc Lenovo K8 Plus trang bị bộ vi xử lý 8 lõi, tốc độ 2.5GHz, RAM 4GB và ROM 32GB cùng khả năng mở rộng thẻ nhớ ngoài microSD lên đến 128GB. Ngoài ra, máy khởi chạy hệ điều hành Android 7.1.1 (Nougat) và được tích hợp công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos. Đây là dòng sản phẩm trang bị hệ thống camera kép duy nhất của Coolpad đang bán trên thị trường Việt. Điểm nhấn của máy đó là cụm camera có độ phân giải 13MP khẩu độ f/2.0, sử dụng cảm biến kép của Sony, trong đó có một cảm biến đơn sắc chụp ảnh đen trắng và một cảm biến màu chụp ảnh bình thường, hỗ trợ lấy nét theo phase và đèn flash LED 2 tông màu. Hãng này cũng trang bị các chế độ chỉnh tay chuyên nghiệp, cho phép can thiệp sâu vào các tùy chỉnh về cân bằng trắng, ISO, tốc độ màn trập, bù sáng… Máy hỗ trợ chụp xóa phông; chụp panorama, chụp phơi sáng (lên đến 16s), chụp ảnh động, chụp ảnh kèm sticker… đi kèm là những bộ lọc màu được tinh chỉnh sẵn cho từng mục đích chụp khác nhau.