Cũng trong năm 2017, Việt Nam nằm trong top 20 quốc gia bị ảnh hưởng lớn nhất bởi ransomware có tên WannaCry. Hai "điểm nóng" tập trung ở Hà Nội và TPHCM – những nơi có nền công nghệ phát triển mạnh nhất cả nước... Báo cáo mới đây từ Công ty tư vấn toàn cầu A.T. Kearney đã đưa ra cảnh báo các quốc gia Đông Nam Á như Việt Nam, Malaysia và Indonesia có thể trở thành điểm nóng của các hoạt động đáng ngờ trên mạng khi nền kinh tế Internet của khu vực Đông Nam Á được dự báo sẽ đạt 200 tỷ USD vào năm 2025. Các vụ tấn công sẽ khiến các công ty phải tốn kém, không chỉ để khắc phục các vấn đề mà trong nhiều trường hợp, có thể kéo công ty vào các vụ kiện tụng và phạt tiền. Từ đó, công ty này khuyến cáo các doanh nghiệp tại các quốc gia trên cần tăng chi tiêu đáng kể cho vấn đề an ninh mạng nhằm giải quyết các mối đe dọa liên quan đến kỹ thuật số. “Nếu việc tăng chi tiêu không được diễn ra, khoảng 1000 doanh nghiệp hàng đầu khu vực này sẽ mất đi gần 750 tỷ USD vốn hóa thị trường và khiến sự đổi mới kỹ thuật số tại đây có khả năng bị trật bánh”, trích nội dung báo cáo. Theo dự đoán của Kaspersky, thế giới trong năm 2018 sẽ xuất hiện nhiều phần mềm hợp pháp hơn nhắm tới nhiều nạn nhân và vùng địa lý rộng lớn hơn và cực kỳ khó để phát hiện và giảm thiểu. Việt Nam cũng không phải ngoại lệ nếu không muốn nói rằng: chúng ta hoàn toàn có thể trở thành tâm điểm của những chiến dịch tấn công nêu trên. Ông , Nhà nghiên cứu An ninh chính, Nhóm nghiên cứu và phân tích toàn cầu của Kaspersky Lab cho biết: “Các cuộc tấn công chuỗi cung ứng đã chứng minh rằng đây chính là ác mộng như chúng ta đã từng giả thuyết trước đây. Khi các tác nhân đe dọa tiên tiến tiếp tục được tiếp cận với các công ty dễ bị xâm nhập, "cửa hậu" của phần mềm phổ biến sẽ trở thành một vector tấn công hữu hiệu”. Nhằm hạn chế nguy cơ bị tấn công mạng cho các doanh nghiệp, các chuyên gia Kaspersky đã đề xuất giải pháp Anti Targeted Attack Platform, chuyên phát hiện các mối đe dọa cấp cao và các cuộc tấn công mục tiêu cho các doanh nghiệp. Giải pháp này kết hợp các thuật toán machine learning tiên tiến, thông tin nhanh nhất về các mối đe dọa và khả năng thích ứng với cơ sở hạ tầng của khách hàng để giúp các doanh nghiệp lớn phát hiện ra các cuộc tấn công tinh vi và phá hoại ở bất kỳ giai đoạn phát triển nào. Kaspersky Anti Targeted Attack Platform kết hợp giám sát hệ thống và cảm biến điểm cuối, công nghệ sandbox và phân tích thông minh để kết hợp các chỉ số khác nhau của mối đe dọa từ đó giúp các doanh nghiệp phát hiện cả những cuộc tấn công mục tiêu phức tạp nhất. Kaspersky Lab là công ty an ninh mạng toàn cầu vừa kỷ niệm 20 năm thành lập vào năm 2017. Tin tức tình báo về mối đe doạ và chuyên môn về bảo mật của Kaspersky Lab không ngừng được sử dụng trong các giải pháp và dịch vụ bảo mật để bảo vệ doanh nghiệp, cơ sở hạ tầng then chốt, chính phủ và người dùng trên toàn thế giới. Công nghệ của Kaspersky Lab đang bảo vệ hơn 400 triệu người dùng và giúp 270.000 khách hàng doanh nghiệp bảo vệ những thứ giá trị nhất. Để biết thêm thông tin về các giải pháp bảo mật mới nhất, vui lòng truy cập: .