Phải đến gần 2 năm sau, phiên bản nâng cấp của Bphone 2015 mới được ra mắt. BKav cho biết đã có những tính toán đủ lớn để quyết định tung ra phiên bản 2017. Nhìn trên mặt tổng thể thiết kế, Bphone 2017 đã hoàn toàn loại bỏ đi những “hạt sạn” mà Bphone đời đầu để lại. Trong đó là khả năng cầm nắm cũng như các chi tiết được hoàn thiện tốt hơn rất nhiều lần. Vẫn sử dụng khung kính cường lực kết hợp cùng viền kim loại nguyên khối, so với thế hệ đầu, Bphone 2017 được hoàn thiện khung viền trông tỉ mỉ và không có bất cứ sự dư thừa nào. Các góc máy cho khả năng cầm nắm chắn chắn và gọn tay. Không còn những góc vát khô cứng của dòng Bphone đời đầu, các thiết kế được tối giản, cầm nắm dễ dàng và không cấn tay. Trong một lần tháo mở gần đây nhất để so với thế hệ đầu, trong khung viền máy được hãng này gia công CNC khá tốt từ một miếng kim loại. Thay vì chấp nối từng miếng kim loại như thế hệ đầu. Các chi tiết linh kiện bên trong được sắp xếp gọn gàng, đặc biệt là bo mạch của máy có độ hoàn thiện cao, không thua kém với bất cứ các thương hiệu lớn. Đối với lớp kính cường lực của máy, các góc vát vừa vặn đặt gọn gàng vào khung máy cùng độ hoàn thiện cao. Riêng đối với khung viền của máy, năm nay Bkav đã rất kỹ lưỡng trong chi tiết này. Không còn những góc vát khô cứng của dòng Bphone đời đầu, các thiết kế được tối giản, cầm nắm dễ dàng và không cấn tay. Đi cùng đó, Bphone 2017 cũng loại bỏ hoàn toàn sự bất tiện và hoàn thiện hơn trong khe loa và cổng USB; các phím điều hướng toàn phần được thiết kế phù hợp cho việc thao tác. Nhìn chung, thiết kế năm nay thực sự nổi bật với thế hệ trước đó. Bkav đã tập trung rất nhiều thay đổi lớn, dựa theo thói quen sử dụng, sao cho thoải mái nhất với người dùng… Bphone năm nay được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy khởi chạy Android 7.1.2 trên giao diện BOS độc quyền. Năm nay, BOS cũng có sự thay đổi lớn trong giao diện dù các thiết kế icon vẫn giữ lại. Giao diện trông thoáng đãng và các hiệu ứng được lược bỏ khá nhiều, tạo cảm giác mở trang khá nhanh. Tuy nhiên, trong phiên bản phần mềm ngay từ ngày đầu bán ra, máy vẫn xuất hiện một số lỗi nhất định, có nhiều khi bị thoát ra khi đang lướt web, camera gặp lỗi khi mở HDR. Còn lại các truy cập khác đều diễn ra suôn sẻ. Hãng này cũng đã có đến 4 bản cập nhật liên tiếp vừa qua, khắc phục các lỗi đã được phản ánh và lần trải nghiệm gần đây không còn thấy xuất hiện các tình trạng tự thoát, hoặc đơ, camera hoạt động hiệu quả hơn rất nhiều và hiệu suất hoạt động khá ổn định. Dù sao, Bkav vẫn còn phải làm nhiều hơn để nâng cao trải nghiệm. Bphone 2017 trang bị màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải Full HD. Màn hình của máy cho cảm giác ưu nhìn, màu sắc không quá rực rỡ và có độ nét cao. Trải nghiệm xem phim trên màn hình này không thua kém bất kỳ các sản phẩm ở cùng phân khúc cận cao cấp. Tuy vậy, độ sáng màn hình của máy vẫn chưa quá lớn, hạn chế trong việc xem ảnh khi ở dưới nguồn ánh sáng mạnh hoặc dưới ánh nắng mặt trời trực tiếp. Ngoài ra, Bphone 2017 cũng trang bị cảm biến vân tay 1 chạm khá nhạy, tốc độ phản hồi khá tốt cùng nhiều giá trị “cộng thêm”. Chẳng hạn chip codec rời 32 bit và 384KHz, gia tăng trải nghiệm nhu cầu nghe nhạc cao cấp lossless hiện nay. Đây có lẽ là điểm nhấn tốt nhất khi so với thế hệ đầu. Bphone 2017 năm nay đã có sự thay đổi lớn trong khả năng chụp ảnh và quay phim ở hai camera trước sau. Tại sự kiện ra mắt vừa qua, đại diện Bkav đã công bố AI - nền tảng trí tuệ nhân tạo sẽ có mặt trên hệ thống camera của hãng. Bản cập nhật mới gần đây đã bổ sung AI vào hệ thống này, đã có sự thay đổi lớn khi các bức ảnh được tạo ra. Thử nghiệm nhanh trong đêm, trong môi trường thiếu sáng và lia máy, tốc độ chụp lẫn bức ảnh thu về có sự khác biệt khi so với bức ảnh trước đó chưa nâng cấp. Ở những góc khá tối, hệ thống này tự động điều chỉnh cân bằng độ sáng, đảm bảo thu được ánh sáng tốt nhất, lưu lại các chi tiết ảnh. Tất nhiên ảnh vẫn bị rỗ hạt, điều không thể tránh khỏi nhưng cho thấy, khả năng thu sáng của Bphone thực sự tốt, lưu giữ chi tiết khá ổn. Đối với môi trường ánh sáng tốt, camera của máy thu về chất ảnh khá chân thực, độ chi tiết cao. Bản nâng cấp mới vừa qua cũng cải thiện tốt tốc độ lấy nét và bắt đối tượng di chuyển tốt hơn rất nhiều. Khả năng chụp HDR cũng hoạt động hiệu quả khi chụp và lưu ảnh đối với bản nâng cấp mới. Camera của Bphone 2017 cũng trang bị nhiều tính năng chụp ảnh khá hay, cho phép chụp ảnh lấy nét sau, các chế độ chụp chân dung, phong cảnh được thiết lập giúp người dùng dễ dàng lựa chọn khi chụp ảnh. Đối với camera selfie, camera trước 8 MP, hỗ trợ lấy nét và có nhiều tính năng chụp ảnh làm đẹp. Camera này cho thấy các bức ảnh thu về đều khá tự nhiên và đủ để đáp ứng nhu cầu của người dùng. Ngoài ra, chất lượng quay video ở Bphone 2017 cũng ở mức vừa chứ không thực sự quá hoàn hảo. Chất lượng màu sắc thu về có vẻ bị nâng cao cho rực rỡ hơn và nâng cả độ sáng, tạo cho video dễ bị nhiễu hạt trong các môi trường ánh sáng vừa phải. Bphone 2017 đã có sự thay đổi lớn và đây thực sự là sản phẩm đáng để trải nghiệm hơn rất nhiều so với thế hệ đầu. Bỏ qua mức giá được đánh giá khá cao (9,8 triệu đồng) thì Bphone mới của Bkav xứng đáng nhận được lời khen trong nỗ lực tạo ra một thương hiệu Việt đúng nghĩa.