Leica, hãng máy ảnh và quang học Đức nổi tiếng những chiếc máy ảnh được đánh giá tốt nhất thế giới, nhưng giờ đây thương hiệu Leica không chỉ gắng liền với những chiếc camera mà còn được sử dụng cho nhiều sản phẩm khác nhau, bao gồm tai nghe, túi xách, smartphone... và thậm chí là cả đồng hồ đeo tay. Nếu những sản phẩm mang thương hiệu Leica khác chỉ là sự hợp tác giữa Leica và một hãng thứ 3 để sản xuất rồi sử dụng thương hiệu Leica để đánh dấu cho sự hợp tác này, thì đồng hồ đeo tay vừa được Leica giới thiệu được chính hãng thiết kế và sản xuất. Bộ đôi đồng hồ đeo tay Leica L1 và L2 là những chiếc đồng hồ truyền thống, thay vì smartwatch như xu thế thị trường hiện nay, với thiết kế đơn giản theo phong cách cổ điển, với mặt màn hình tròn và dây đeo bằng da. Một viên hồng ngọc tinh tế được đính vào phần núm vặn trên bộ đôi đồng hồ này. Thiết kế của L1 và L2 không có quá nhiều sự khác biệt ngoại trừ các nút điều khiển ở cạnh bên. Về cơ bản có thể thấy bộ đôi đồng hồ mang phong cách thiết kế giống những chiếc máy ảnh của Leica mà bất kỳ ai yêu thích Leica đều có thể nhận ra. Hiện giá bán cụ thể của bộ đôi đồng hồ đeo tay này vẫn chưa được công bố, nhưng Leica cho biết phiên bản L1 sẽ có mức giá dưới 10.000 Euro (tương đương 11.600USD), trong khi đó phiên bản L2 dự kiến sẽ còn có mức giá cao hơn. Bộ đôi sản phẩm sẽ được bán ra từ mùa thu năm nay. Ngoài phiên bản thông thường cả L1 và L2 sẽ có thêm phiên bản đặc biệt với mặt đồng hồ màu đỏ và dự kiến sẽ có mức giá bán cao hơn. Leica cho biết các sản phẩm sẽ chỉ được sản xuất giới hạn 400 chiếc trong năm đầu tiên. Leica dự kiến sẽ ra mắt thêm phiên bản đặc biệt của chiếc đồng hồ L2, với khung máy bằng vàng 18-karat màu vàng hồng. Đây không phải là lần đầu tiên có một chiếc đồng hồ mang thương hiệu Leica xuất hiện trên thị trường. Trước đó vào năm 2014, để kỷ niệm 100 năm ngày thành lập của hãng máy ảnh này, Leica cũng đã hợp tác với hãng đồng hồ Valbray của Thụy Sĩ để cho ra mắt chiếc đồng hồ Valbray EL1 với số lượng giới hạn. Tuy nhiên khác với Valbray EL1 trước đây, bộ đôi L1 và L2 sẽ hoàn toàn do Leica thiết kế và sản xuất.