Samsung từ lâu đã là một hãng công nghệ nổi trội với các sáng tạo lấy người dùng làm trung tâm. Quay trở lại quá khứ, chiếc Galaxy S3 danh tiếng được các nhà sáng tạo Samsung lấy cảm hứng từ thiên nhiên, là một chiếc smartphone mang thiết kế bắt nguồn từ viên đá quý. Cuối năm 2016, Galaxy S7 edge được Samsung khoác lên chiếc áo phong nhã quyện màu của đại dương, của những rạn san hô xanh thẳm, tạo nên một màu sắc “bom tấn” trong mùa mua sắm nóng nhất của năm. Ông Jerery Row - Đại diện thương hiệu Dulux đến từ AkzoNobel cho biết: “Xanh là sắc màu của nội tâm tĩnh lạnh và hiền hoà, và cũng là sắc màu của sự sống, một trong những màu sắc phổ biến nhất hằng ngày”. Sự biến hoá của sắc Xanh Coral là một yếu tố mang lại cảm hứng mới lạ cho người dùng, không còn gò bó ở một gam màu duy nhất, Xanh Coral biến hoá huyền ảo dựa trên những góc cạnh và độ tương phản ánh sáng ở những môi trường khác nhau. Khi sử dụng ngoài trời, việc phản chiếu ánh sáng tự nhiên sẽ biến chiếc Galaxy S7 edge Xanh Coral thành một viên lam ngọc sang trọng, tạo cảm giác quyền lực và quý tộc cho người dùng hay tông màu xanh thẫm biển sâu nhấp nhoáng mang lại cảm giác huyền bí thu hút từ cái nhìn đầu tiên. Với thiết kế hoàn mĩ đến từng góc cạnh, Galaxy S7 edge Xanh Coral hội đủ vẻ đẹp để trở thành một gương mặt đại diện cho thiết bị công nghệ thời trang. Không chỉ đi đầu về mặt công nghệ hiện đại và cải tiến đáng kể về mặt thiết kế với sự kết hợp kính cùng viền kim loại tạo cảm giác sang trọng và chắc chắn, Samsung hướng đến việc thể hiện phong cách cá tính của khách hàng thông qua nhiều lựa chọn màu sắc được đánh giá rất cao như Đen Thạch Anh, Vàng Ánh Kim, Bạc Titanium, Hồng Vàng, và mới đây nhất là Xanh Coral. Người dùng không khó để tìm thấy đa số các màu kể trên ở những dòng điện thoại cao cấp khác, tuy nhiên điểm nổi bật mang lại giá trị riêng biệt cho Galaxy S7 edge nằm ở việc thể hiện màu sắc trên nền chất liệu kính và kim loại, thay vì đồng điệu trên nền nhựa gây dễ nhầm lẫn như smartphones khác. Hướng đến sự nổi bật nhưng không nhàm chán, Samsung mang đến cho tín đồ công nghệ của mình một trải nghiệm mới là Xanh Coral - tông màu xanh phong nhã, nhưng không kém phần tươi trẻ khi có khả năng biến đổi màu sắc và sang trọng thời thượng trong từng khoảnh khắc. Có thể nói, sắc Xanh Coral là sắc xanh hoàn thiện nhất dành cho những người có gu thẩm mĩ sang trọng đẳng cấp. Với độ tuỳ biến cao trong các điều kiện sử dụng khác nhau, sắc Xanh Coral hứa hẹn sẽ tạo ra xu hướng công nghệ trong tương lai không xa, mà ở đó, những chiếc điện thoại không chỉ đóng vai trò là công cụ làm việc giải trí hằng ngày mà còn là một vật thể hiện đẳng cấp của người dùng. Đường dài mới biết ngựa hay, Galaxy S7 edge đã đi một quãng đường rất dài trong năm 2016 và chuẩn bị khép lại một năm thành công với sắc Xanh Coral hoàn toàn mới. Hãy chuẩn bị! Galaxy S7 edge Xanh Coral sẽ chinh phục tất cả.