Cuộc thi “Vietnam IOT Hackathon 2017” do Tổng Công ty Viễn thông Viettel phối hợp cùng UP Coworking Space tổ chức trên quy mô toàn quốc. Chủ đề của cuộc thi năm nay là Internet of Things (IOT), hay còn gọi là mạng lưới vạn vật kết nối, xoay quanh các vấn đề về nhà xưởng thông minh; Nông nghiệp thông minh; Năng lượng thông minh; Bán lẻ thông minh; Thiết bị đeo thông minh; Tự động hoá; Thành phố thông minh; An ninh; Sức khoẻ; Sản xuất thông minh… Theo Ban tổ chức thì chất lượng sản phẩm (tri thức ngành, công nghệ, kết nối); tính khả thi và mô hình kinh doanh là 3 tiêu chí để đánh giá bài dự thi. Trong hơn 150 đội tham gia, có nhiều đội còn rất trẻ, nhiều bạn là sinh viên năm 2, năm 3 với tinh thần khởi nghiệp rất cao. Nhiều dự án tham gia đã khá hoàn thiện, có ý tưởng tốt, triển vọng và tính ứng dụng cao. Tất cả các dự án vượt qua vòng sơ tuyển sẽ nhận được những hỗ trợ thiết thực từ Ban Tổ chức để hoàn thiện và phát triển sản phẩm cũng như triển khai sản phẩm thực tế. Được biết, tại vòng chung kết, 18 đội thi sẽ tham gia vòng phản biện để chọn ra 4 đội xuất sắc nhất. Trong vòng 48h, các thành viên trong mỗi nhóm sẽ phải phối hợp ăn ý, làm việc tập trung với cường độ cao để hoàn tất sản phẩm. Giải thưởng sẽ được trao cho 4 đội thắng cuộc, trong đó, giải Vô địch trị giá 150 triệu đồng (bao gồm 80 triệu đồng tiền mặt, điện thoại thời thượng, tài khoản Viettel Bankplus, 6 tháng 4G data miễn phí, 1 năm sử dụng dịch vụ điện toán đám mây miễn phí (tại Viettel IDC) Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng cam kết sẽ hỗ trợ thiết thực để hoàn thiện và phát triển các sản phẩm tiềm năng. Sự kiện đánh dấu những hành động hỗ trợ và đầu tư cụ thể của Viettel tới các dự án StartUp triển vọng, tiếp sức cho những tài năng trong lĩnh vực IOT của giới tri thức trẻ Việt Nam, đồng thời thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, đam mê sáng tạo trong lĩnh vực IOT nơi các bạn trẻ và cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Thông tin chi tiết về cuộc thi, danh sách các đội lọt vào chung kết đã được công bố trên website chính thức của cuộc thi tại địa chỉ: 1 Nhóm Demeter Nguyễn Đức Máy D-Family Giải pháp trồng trọt thông minh hộ gia đình D-Family 2 Nhóm Giaothoa Tech Ngô Cự Mạnh Atovi smart lock dành cho nhà cho thuê online 3 Nhóm iPG Phan Kiên Cường ĐH Lạc Hồng - Đồng Nai Bảng điện thông minh (SPC-1) 4 Nhóm IFF Phan Thanh Phong ĐH Văn Hiến Tủ trồng rau IFF 5 Nhóm F-Code Trần Thiện Nhân Smart Market 6 Nhóm BKA_IoT Nguyễn Hồng Phước ĐH Bách Khoa TP HCM Hệ thống quản lí nước tiêu dùng 7 Nhóm Golden Eye Technologies Ngô Huỳnh Ngọc Khánh Nhà kho thông minh 8 Nhóm CEEC - UIT Nguyễn Lương Duy Khánh ĐH Công nghệ thông tin - ĐH Quốc gia HCM Thiết bị dẫn đường thông minh cho xe máy, xe đạp 9 Nhóm Cloud Home Trần Công Huy ĐH Công Nghệ TP.HCM Cloud Home - Cloud Farm 10 Nguyễn Cao Minh Cá nhân ĐH Văn Hiến - Đồng Tháp Vườn rau sạch thông minh tại nhà Freshlife 11 CT CP Công nghệ Smartlines Đỗ Trung Hiếu Giải pháp quan trắc sức khỏe công trình 12 Đỗ Xuân Tiến (Cá nhân) Thiết bị đeo tay dành cho người khiếm thị 13 Nhóm KDT Nguyễn Đức Dũng Nút bấm KDT Press 14 Nhóm Temo Hỏa Hoàng Bảo Hoa ĐHBK HN Hệ thống đo kinh lạc Temo 15 Nhóm Moswi Lưu Văn Lực ĐHBK HN Bản đồ thông số môi trường trên nền tảng IoT và WSN 16 Nhóm HD02 Nguyễn Văn Hiếu ĐHCN - ĐHBK HN Hệ thống hỗ trợ liên lạc và điều khiển thiết bị điện bằng giọng nói cho người khiếm thị 17 Nhóm MAFRL TS. Đặng Thái Việt ĐHBK HN Hệ thống quan trắc online nước nuôi thủy sản ĐHBKHN 18 Nhóm TDV Đào Hải Nam Xe hàng thông minh kết hợp quản lý và thanh toán trong siêu thị