Không ít người từng mơ ước có thể trở thành phi hành gia để có thể ngắm nhìn trái đất từ trên không gian, tuy nhiên rất ít người có thể hiện thực hóa giấc mơ này. Giờ đây, không cần phải bay lên không gian, người dùng vẫn có thể ngắm nhìn địa cầu từ trên cao nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng ISS HD Live. ISS HD Live là ứng dụng miễn phí, cho phép truyền hình trực tiếp hình ảnh địa cầu được quay lại từ các camera gắn trên trạm vũ trụ quốc tế ISS, nghĩa là trạm vũ trụ ISS di chuyển đến đâu, người dùng có thể nhìn thấy địa cầu bên dưới, giống như khi bạn đang có mặt thực sự trên ISS. Video được camera trên ISS ghi lại với chất lượng cao, giúp người dùng có được một góc nhìn thú vị về trái đất từ độ cao trên 400km. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép người dùng khám phá những hình ảnh chi tiết bên trong trạm vũ trụ ISS, hoặc quan sát những hình ảnh tuyệt đẹp từ không gian như khoảnh khắc mọc/lặn trên trái đất... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Google mới đây đã chính thức trang bị giao diện mới cho hộp thư Gmail của hãng, với phong cách thiết kế ấn tượng và hiện đại hơn. Bên cạnh giao diện “lột xác”, Google cũng đã bổ sung thêm hàng loạt tính năng ấn tượng trên dịch vụ email của mình. Giao diện Gmail mới được thiết kế theo phong cách Material Design của Google, với thiết kế đơn giản nhưng không kém phần hiện đại và đẹp mắt. Điểm nổi bật ở giao diện mới chính là thanh công cụ ở bên phải hộp thư, cho phép người dùng tùy chọn để hiển thị lịch hẹn (Calendar), các thông tin ghi chú (Keep) hay các công việc cần làm (Task). Điều này giúp người dùng không bỏ qua những cuộc hẹn hoặc sự kiện đã được lên lịch từ trước hoặc hiển thị các nội dung được ghi chú trong ứng dụng Keep của Google... Để kích hoạt giao diện mới trên hộp thư Gmail cũng như tìm hiểu thêm các tính năng mới được trang bị trên dịch vụ email có lượng người dùng đông nhất thế giới hiện nay, bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của . Trình duyệt Chrome của Google được đánh giá là một trong những trình duyệt web có mức độ bảo mật tốt nhất hiện nay nhờ những tính năng được Chrome trang bị, như tính năng “hộp cát” để cách ly các tiến trình trang web với nhau hay tính năng quét file trước khi tải về từ Internet... tuy nhiên có vẻ như Microsoft cảm thấy Chrome vẫn chưa đủ an toàn nên hãng vừa ra mắt một công cụ để giúp tăng mức độ an toàn cho trình duyệt web này. Công cụ với tên gọi “Windows Defender Browser Protection” được Microsoft phát hành dưới dạng extension (phần tiện ích mở rộng) dành cho trình duyệt Chrome. Sau khi cài đặt, extension này sẽ cảnh báo và ngăn chặn nếu nhận ra người dùng truy cập vào các trang web có chứa mã độc hại. Công cụ này sẽ lập tức ngăn chặn người dùng và không tải bất kỳ thành phần nào trên các trang web độc hại nên sẽ hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm mã độc từ các trang web này. Bạn đọc có thể download Chrome phiên bản mới nhất (bao gồm phiên bản dành cho cả Windows 32-bit và 64-bit) và cài đặt extension bảo mật Windows Defender dành cho Chrome miễn phí (truy cập vào đường link bằng trình duyệt Chrome, sau đó nhấn nút “Add to Chrome” để cài đặt. Yahoo Weather là ứng dụng miễn phí (dành cho cả Android lẫn iOS), sẽ cung cấp cho người dùng đầy đủ các thông tin về tình hình thời tiết, như nhiệt độ, độ ẩm, hướng gió… tại địa điểm bạn đang sống. Ngoài ra, Yahoo Weather còn đưa ra dự đoán về thời tiết cụ thể những giờ trong ngày hoặc vào những ngày tiếp theo, cho phép người dùng có được những sự sắp xếp về công việc cho phù hợp với thời tiết. Đặc biệt, giao diện của ứng dụng còn tự động thay đổi theo tình hình thời tiết hiện tại với các hiệu ứng động rất độc đáo và đẹp mắt, chắc hẳn bạn sẽ hài lòng và bất ngờ với sự sinh động mà ứng dụng này mang lại. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .