Trả lời phỏng vấn hãng tin Reuters, CCA cho biết những chiếc iPhone gặp lỗi sẽ tự động tắt máy khi còn khoảng 50 - 60% thời lượng pin. Điều đáng nói là trong vài trường hợp, những chiếc iPhone được ghi nhận không thể hồi phục, dù đã cắm nguồn trở lại. Những chiếc iPhone gặp lỗi cũng không hề có dấu hiệu nào báo trước hiện tượng "đột tử": phần mềm vẫn ổn định, không xảy ra va chạm, và nhiệt độ vẫn ở mức trung bình. Theo CCA, Apple hiện vẫn chưa lý giải được nguyên nhân xảy ra sự cố, trong khi có ngày càng nhiều người gửi đơn khiếu nại lên tổ chức. Tại Hoa Kỳ, Apple cũng đang phải đối mặt với nhiều vấn đề đau đầu, mà một trong số đó là vụ kiện liên quan tới việc hàng loạt model iPhone 6 và 6 Plus gặp lỗi "liệt cảm ứng" (Touch Disease) vào cuối tháng 8 vừa qua. Nhiều người cho biết rằng, iPhone của họ gặp phải tình trạng không phản hồi khi chạm vào màn hình, đồng thời xuất hiện những dòng xám nhạt ở phần thanh trạng thái. Theo ghi nhận, nguyên nhân của sự cố "liệt cảm ứng" có thể là do thiết bị đã gặp phải nhiều tác động vật lý như va đập, rơi xuống đất hoặc bẻ cong, khiến phần chip điều khiển bên trong bị lỏng / tách rời ra khỏi bo mạch. Thế hệ iPhone 6s từng duy trì sự ổn định được một khoảng thời gian dài, và chỉ liên tục xuất hiện những khiếu nại từ người dùng trong thời gian gần đây. Đây cũng là điều dễ hiểu, vì iPhone 6s là phiên bản chủ yếu tập trung vào giải quyết những sai sót trên thế hệ tiền nhiệm của nó - điển hình như việc sử dụng chất liệu nhôm 7000-series cứng cáp hơn để hạn chế vấn đề "bẻ cong" trên iPhone 6. iPhone 6 và iPhone 6s không phải là những dòng smartphone cao cấp duy nhất gặp vấn đề ở Trung Quốc. Đối thủ lớn nhất của Apple, Samsung, hiện đang đối mặt với "cơn ác mộng" PR tại thị trường di động lớn nhất thế giới này. Theo các cơ quan địa phương, nhà sản xuất Hàn Quốc hiện đang "bất lực" trong công tác thu hồi những chiếc Galaxy Note7 đã bán ra tại đây. Có vẻ như người dùng Trung Quốc đã "bỏ ngoài tai" những chiến dịch thu hồi rầm rộ của Samsung, để đổi lại cảm giác được trải nghiệm flag-ship mới nhất của công ty. Cả Samsung và Apple đều đang kinh doanh rất tệ tại thị trường Trung Quốc. Trong khi đó, các thương hiệu smartphone nội địa như Oppo, Vivo, Huawei và Xiaomi lại đang cho thấy sự thống trị cùng các sản phẩm giá rẻ, đủ dùng - vốn là mối quan tâm hàng đầu của người tiêu dùng Trung Quốc.