Theo báo cáo của Cơ quan phòng chống tội phạm Vương quốc Anh (NCA)- cũng là tổ chức chính tại "xứ sở sương mù" trong cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức - cảnh báo rằng các công cụ hack miễn phí và luôn sẵn có như DDoS, truy cập từ xa bằng Trojans,... hầu như không yêu cầu kỹ năng quá cao để có thể tải về và sử dụng. Đáng chú ý, người dùng Internet thậm chí không cần tìm kiếm nội dung về hacking, bởi những quảng cáo này được đăng tải tràn lan trên các diễn đàn về modding hoặc gaming - đồng thời kèm theo liên kết tới các hướng dẫn trực tuyến khiến việc tiếp cận của giới trẻ với các công cụ này là thực sự dễ dàng. Theo NCA, 61% hacker trên thế giới bắt đầu làm quen với hack trước năm 16 tuổi. Bên cạnh đó, tuổi trung bình của những kẻ tình nghi hoặc bị bắt giữ trong những cuộc điều tra của Vụ Điều tra tội phạm Quốc tế vào năm 2015 là 17 năm. Ngược lại, độ tuổi trung bình bị bắt giữ đối với những đối tượng tội phạm thuốc phiện trong năm 2015 là 37; Còn đối với tội phạm kinh tế là 39. Bản báo cáo của NCA cũng cho thấy chưa bao giờ thiếu niên có độ tuổi từ 13 - 14 tuổi lại dễ dàng bắt đầu tham gia vào các cuộc tấn công và trở thành tội phạm công nghệ cao như hiện nay. Lý do này bắt nguồn từ sự phổ biến của các trò chơi điện tử trực tuyến và tính thiếu hiện diện của pháp luật trên Internet. Có không ít tội phạm mạng ngày nay được hình thành từ các "modder" (hiểu nôm na là những người viết ra phần mềm để chạy cùng với trò chơi điện tử) hoặc các "hacker" trong trò chơi điện tử trực tuyến. Về vấn đề này, NCA cho biết sự gia tăng của các công cụ và dịch vụ hỗ trợ hacking đã gia tăng đáng kể khả năng tiếp cận của nhóm tội phạm trẻ và tương đối không có kỹ năng, khiến gần như bất cứ ai cũng có thể thực hiện để trở nên "mạnh hơn so với các bạn chơi khác". NCA cũng từng ghi nhận nhiều trường hợp thanh thiếu niên vô tình trở thành tội phạm mạng mà không hề ý thức được hành động của họ là bất hợp pháp. Điển hình như một thành viên của nhóm tội phạm chuyên bán các công cụ DDOS và botnet trên Internet sau khi bị bắt, thừa nhận họ làm vì nghĩ chúng hợp pháp và vì có thể kiếm tiền. Nếu như nhận được một cảnh báo từ cơ quan thực thi pháp luật, họ đã có thể chấm dứt hành động trên. Bên cạnh đó, nhiều bạn trẻ quan niệm rằng trở thành tội phạm mạng còn là con đường "dễ dàng" hướng đến sự nổi tiếng hoặc nâng cao giá trị của bản thân - vốn là một khao khát bên trong bất cứ ai. Một cá nhân bị bỏ tù vì "Đạo luật Lạm dụng Máy tính và các hành vi gian lận" thừa nhận với cảnh sát anh rất thích cảm giác được tôn trọng. "Tôi từng không tránh khỏi cám dỗ trở thành người nổi tiếng, nhận được sự tôn trọng từ các thành viên cấp cao của cộng đồng trực tuyến", cá nhân này cho biết. Tuy nhiên NCA cũng cho biết không phải toàn bộ thanh thiếu niên đều có suy nghĩ này. Richard Jones - người đứng đầu nhóm Ngăn chặn Tội phạm Tội phạm Quốc gia, tin rằng với sự khích lệ và tư vấn đúng cách, các bậc phụ huynh hoàn toàn có thể khơi dậy quan niệm và nhận thức đúng đắn, đồng thời hạn chế được những định hướng sai lầm của con trẻ. Jones nói thêm: "Đơn cử như việc chúng ta có thể nhấn mạnh các cơ hội được làm việc trong nghề viết mã, lập trình, hoặc các công việc trong ngành công nghiệp game, lĩnh vực không gian mạng". Qua đó theo Jones, thế hệ trẻ sẽ tìm thấy một lý tưởng đúng đắn hơn, đồng thời có được sự tôn trọng mà chúng tìm kiếm. Theo