Cứ mỗi dịp cuối năm, Youtube sẽ tổng kết và công bố danh sách những clip có lượng người xem lớn nhất trên toàn thế giới trong năm qua, và khi năm 2016 sắp kết thúc, đó là thời điểm Youtube công bố danh sách này. Trong danh sách này, các ngôi sao ca nhạc nổi tiếng vẫn chiếm ưu thế khi những clip ca nhạc được đăng tải lên Youtube của họ nhanh chóng thu hút hàng trăm triệu lượt xem. Điều này là dễ hiểu bởi vì lượng fan đông đảo của các ngôi sao này. Để khách quan, Youtube đã chia ra thành danh sách những clip có lượng người xem nhiều nhất (không phải clip ca nhạc) và danh sách những clip ca nhạc có lượng xem lớn nhất. Cũng như những năm trước, nếu không tính các clip ca nhạc, những clip “hot” nhất trên Youtube trong năm qua chủ yếu là những clip thư giãn, những trò đùa hài hước hoặc clip quảng cáo với sự góp mặt của các ngôi sao nổi tiếng hàng đầu thế giới. Youtube cho biết tổng cộng 10 video “hot” nhất trong năm qua đã có hơn 550 triệu lượt xem và đã được xem hơn 25 triệu giờ trên toàn cầu. Nữ danh ca Adele thể hiện giọng ca của mình khi tham gia chương trình Carpool Karaoke, vừa lái xe vừa hát. Đoạn clip được đăng tải từ tháng 1/2016 với hơn 138 triệu lượt xem. Ca khúc với giai điệu vô nghĩa và “điên rồ” nhưng đã tạo nên một cơn sốt trên toàn cầu. Đoạn clip được chia sẻ lên Youtube từ cuối tháng 8 và có gần 99 triệu lượt xem Clip mổ xẻ và khám phá bên trong phần đuôi chuông của rắn đuôi chuông được chia sẻ từ tháng 4 và có hơn 61 triệu lượt xem Quảng cáo của hãng thời trang Nike với sự góp mặt của siêu sao Cristiano Ronaldo, trong đó anh sẽ bị “đổi xác” với một cậu bé. Đoạn clip có gần 58 triệu lượt xem sau khi được đăng tải từ tháng 6 Cô bé 12 tuổi Grace VanderWaal “gây sốt” với màn diễn trên sân khấu “Tìm kiếm tài năng nước Mỹ”. Đoạn clip có hơn 47 triệu lượt xem sau khi được đăng tải từ tháng 6 Clip thử thách ném chai nước có hơn 43 triệu lượt xem sau khi được đăng tải vào tháng 7 vừa qua Màn giả gái của nam diễn viên Channing Tatum trong cuộc thi “hát nhép”. Clip đã thu hút hơn 37 triệu lượt xem sau khi được đăng tải lên Youtube vào tháng 1 Màn giới thiệu hài hước về ứng viên Tổng thống Donald Trump trong một chương trình truyền hình đã thu hút hơn 31 triệu lượt xem sau khi được đăng tải lên Youtube vào tháng 2 Clip trải nghiệm khoang hạng nhất với giá vé gần 22.000USD có hơn 27 triệu lượt xem sau khi đăng tải lên Youtube từ tháng 9 Clip hai anh trai đùa em gái về thảm họa Zombie đã thu hút hơn 22 triệu lượt xem khi được đăng tải từ tháng 4