Các sự cố bảo mật thông tin của doanh nghiệp có thể liên quan tới máy in Nhiều người có thể giật mình với một khảo sát gần đây, theo đó, hơn 60% doanh nghiệp nói rằng các sự cố bảo mật thông tin của họ đều ít nhiều liên quan tới máy in. Cùng với các thành phần khác trong hệ thống mạng doanh nghiệp như máy tính, máy chủ, thiết bị di động… máy in đã trở thành "cổng hậu" tiện lợi để tin tặc có thể tiếp cận những tài nguyên quý giá của doanh nghiệp. Một khảo sát khác của IDC nhấn mạnh rằng doanh nghiệp có thể gặp rủi ro nếu không quan tâm tới bảo mật máy in, và các tính năng bảo mật trên máy in có ảnh hưởng quyết định tới việc mua hoặc thuê máy in của họ. Bảo mật máy in có ảnh hưởng đến lựa chọn máy in cho doanh nghiệp. Thực tế, các doanh nghiệp có thể tìm thấy những chiếc máy in an toàn từ các nhà cung cấp máy in hàng đầu thế giới như HP. Máy in của HP được trang bị hàng loạt công nghệ và dịch vụ bảo mật an toàn như HP JetAdvantage Security Manager, HP Printing Security Advisory Services, HP Managed Print Services (HP MPS) và HP Access Control. Các công nghệ này như tấm chắn bảo vệ, giúp ngăn chặn hiệu quả bất cứ nỗ lực xâm nhập nào vào mạng doanh nghiệp thông qua máy in. Khả năng phát hiện đe dọa theo thời gian thực của máy in HP cũng là tính năng đáng giá giúp phát hiện và ngăn chặn hành vi tấn công. Mỗi máy in sẽ kiểm tra thường xuyên mã hoạt động riêng và cảnh báo bộ phận IT khi phát sinh vấn đề. Những máy in trang bị tính năng bảo mật nâng cao của HP đã được nhiều khách hàng lớn trên thế giới đánh giá cao. Điển hình trong số này là một công ty công nghệ hàng đầu (tạm gọi là Technology Leader), và một công ty luật (tạm gọi là Legal Firm). Technology Leader đã sử dụng các giải pháp của HP để tăng cường khả năng in ấn an toàn trong toàn bộ hệ thống. Hãng công nghệ này đang sử dụng hơn 2.000 chiếc máy in HP LaserJet và HP PageWide. Hỗ trợ đội ngũ máy in này là các công nghệ bảo mật in ấn đặc thù của HP. HP Printing Security Advisory Services giúp Technology Leader đánh giá và xây dựng chiến lược in ấn bảo mật toàn diện để từ đó đề xuất các giải pháp tối ưu. HP JetAdvantage Security Manager Software hỗ trợ chiến lược tiếp cận dựa trên chính sách bảo mật giúp đảm bảo an toàn cho các thiết bị in ấn. Khi đã triển khai HP JetAdvantage Security Manager, doanh nghiệp có thể thiết lập chính sách bảo mật tổng thể và chúng sẽ tự động xác nhận các thiết lập trên mỗi máy in HP trong hệ thống. Các công ty công nghệ hay các công ty luật đều có thể là mục tiêu săn lùng của giới tin tặc. Trong khi đó, các tài liệu in ấn của Legal Firm phải được bảo vệ nghiêm ngặt. Hãng đã sử dụng giải pháp HP Managed Print Services kết hợp với HP Access Control để đảm bảo an toàn cho công tác in ấn. HP Access Control (HPAC) giúp Legal Firm mã hóa các tác vụ in ấn khi gửi đi lệnh in hoặc mã hóa trực tiếp trên ổ cứng an toàn của máy in, giúp ngăn chặn việc tiếp cận trái phép các tài liệu in ấn trên máy in hoặc máy chủ in ấn. HPAC cũng giúp quét tài liệu trực tiếp cho từng người dùng dựa trên ID đã được xác nhận. Người dùng cần phải có thẻ ID mới thực hiện được lệnh in, giúp đảm bảo tài liệu in ấn không lọt vào tay những người không liên quan. Tất cả các công nghệ này đều giúp mang lại môi trường in ấn an toàn cho doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn, nơi tài liệu in ấn có thể ảnh hưởng trực tiếp tới "số phận" của cả doanh nghiệp đó.