Từng có nhiều dự đoán cho rằng Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung sẽ còn tăng "phi mã" trong thời gian tới. Nhiều nhà đầu tư thậm chí quả quyết rằng Bitcoin sẽ cán mốc 100.000 USD vào cuối năm 2018. Tuy nhiên sau những biến cố mới đây từ Hàn Quốc và Trung Quốc, Bitcoin đang phải đối mặt với những thử thách không nhỏ, và rất có thể một tương lai kém tươi sáng sẽ đến với đồng tiền ảo này bởi xét cho cùng, dù là tiền ảo hay tiền thật thì cũng đều chịu sự chi phối rất lớn từ các chính sách và thị trường xoay quanh nó. Các nhà quản lý sẽ mang đến sự ảnh hưởng lớn nhất đối với giá của Bitcoin và các loại tiền ảo khác, bởi nhiều quốc gia đã bắt đầu thực hiện các quy định, hoặc thảo luận các kế hoạch để hạn chế việc khai thác/kinh doanh của thị trường tiền ảo. Trong đó, thông tin được cộng đồng tiền ảo quan tâm nhất trong những ngày qua đến từ các nhà chức trách tại Hàn Quốc thông báo rằng các thương nhân mua bán tiền ảo có thể sẽ bị phạt nặng nếu họ không chuyển đổi từ các tài khoản ẩn danh thành tài khoản có tên thật. Đây là bước đầu trong hàng loạt biện pháp được đưa ra từ chính phủ Hàn Quốc nhằm siết chặt quá trình giao dịch Bitcoin, cũng như nỗ lực ngăn chặn nó trở thành một đơn vị thanh toán hợp pháp. Bộ Tư pháp Hàn Quốc cũng vừa ban hành một tuyên bố chưa chính thức về việc cấm mua bán Bitcoin. Ngay lập tức, thị trường tiền ảo đã "dậy sóng". Không chỉ riêng tại Hàn Quốc, mà Bitcoin còn đang gặp khó tại Trung Quốc - nơi tập trung chủ yếu các hoạt động "đào Bitcoin" bấy lâu. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, trong năm ngoái, Chính phủ Nhật đã hợp pháp hóa Bitcoin và các loại tiền ảo khác, giúp chúng trở thành tài sản được công nhận. Đây là bước đi tích cực giúp họ chủ động hơn trước xu thế, nhưng cũng cũng dễ dàng hơn để đưa ra các sắc lệnh nhằm hạn chế tác động của nó tới thị trường chung. Bitcoin cũng như các đơn vị tiền ảo khác không tạo ra thu nhập hoặc lợi nhuận theo đúng nghĩa truyền thống. Cụ thể, người khai thác tiền ảo sẽ tạo ra thu nhập cho chính họ và các dịch vụ trung gian sẽ kiếm lời từ tiền hoa hồng, nhưng bản thân Bitcoin lại không có giá trị thực sự, mà chỉ là các con số điện tử trên máy tính. Chính bởi tiền ảo không tạo ra lợi nhuận hoặc giá trị về mặt vật chất, nên nó không thể được định giá chính xác bằng nhiều cách khác nhau, giống như đồng đô-la Mỹ, hay một kim loại quý nào đó. Điều này khiến Bitcoin và các loại tiền ảo khác có thể dễ dàng rớt giá mà gần như không có ràng buộc nào với nhu cầu của thị trường. Tâm lý nhà đầu tư có ảnh hưởng vô cùng quan trọng tới thị trường tiền ảo. Tuy nhiên, yếu tố này lại dễ dàng bị tác động bởi những tín hiệu tiêu cực, những cảnh báo từ chuyên gia vào một thị trường đầy rủi ro, đối mặt với nhiều lệnh cấm từ chính phủ và không tuân theo bất cứ quy tắc nào. Một trong những lý do khiến chính phủ của nhiều quốc gia lo ngại về Bitcoin là chúng có thể đang được sử dụng và bị thao túng bởi tội phạm và hình thức rửa tiền. Theo Forbes, giới chính trị gia thậm chí cho rằng các nước như Bắc Triều Tiên và Nga sẽ hoặc đang sử dụng Bitcoin và hệ thống tiền ảo để phá vỡ các biện pháp trừng phạt được áp đặt lên nước này. Trên thực tế, những chi tiết không rõ ràng liên quan tới Bitcoin cũng không thể không khiến người ta cảm thấy bất an, điển hình như người chơi Bitcoin có thể ẩn danh và làm việc tại bất cứ đâu trên thế giới. Điều này đã vô hình chung góp phần cho các hình thức tội phạm, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản được thực hiện một cách dễ dàng hơn. Từng có thời Bitcoin là đơn vị thanh toán rộng rãi và phổ biến trên thế giới. Tuy nhiên giới hạn của chúng đang bị thu hẹp đáng kể. Những quán cà phê, quán ăn đã không còn cho phép thanh toán bằng Bitcoin. Các hãng lớn như Microsoft thì vừa tạm ngưng thanh toán bằng Bitcoin trên hệ thống của mình hồi đầu tháng 1, và Valve - một hãng làm game lớn trên thế giới thì đã ngừng chấp nhận Bitcoin làm đơn vị thanh toán qua hệ thống cửa hàng Steam của họ. Mới đây vào 6/1, công ty thanh toán Visa cũng vừa mới chính thức đóng thẻ ghi nợ Bitcoin tại châu Âu. Việc sở hữu một thị trường đang ngày cành thu hẹp không phải là một bước đi tích cực trong sự phát triển chung của các đồng tiền ảo, và được đánh giá là khó mở ra một tương lai tươi sáng. Theo