Dòng loa SR Italy gây ấn tượng khi giữ những thế mạnh của thương hiệu SR như sản xuất tại Ý, sử dụng thùng gỗ tiêu chuẩn cho chất lượng âm học tốt nhất và được tinh chỉnh bởi hệ thống máy tính kết hợp với kinh nghiệm của các kỹ sư từ SR Italy. Trong đó, Road F15P công suất 550W là loa thụ động 2 chiều được thiết kế dành cho các phòng karaoke chuyên nghiệp. Bên ngoài là thùng gỗ plywood có độ cứng cao, cộng hưởng thấp cho chất lượng âm thanh chuẩn mực và lưới tản nhiệt bằng kim loại tăng thêm độ chắc chắn cho sản phẩm. Ở bên trong, Road F15P được trang bị một loa Woofer 15” và một loa Horn 1”, với công suất đủ mạnh để sử dụng ở những địa điểm lớn. Hệ thống này cũng bao gồm một bộ chia tần số điện tử (crossover) chất lượng cao để phân phối tần số một cách tối ưu vào từng loa đồng thời bảo vệ mạch trong quá trình điều khiển. Loa crossover có âm thanh cổ điển, đặc trưng của dòng sản phẩm SR, phù hợp với nhiều thể loại nhạc và tạo ra âm thanh trong trẻo, dù ở mức âm lượng lớn nhất. Đối với Road Sub18P công suất 700W, là một loa siêu trầm mạnh mẽ và hiệu quả cao. Sản phẩm này thích hợp cho việc cải thiện và mở rộng của tần số thấp, làm cho toàn bộ hệ thống âm thanh trở nên bao trùm và tạo cảm giác âm nhạc thật sự. Road Sub18P được thiết kế để kết hợp với dòng loa HR loa thụ động, hoàn thiện không gian âm nhạc với từng dải âm rõ ràng và chi tiết. Thùng loa của Road Sub18P được làm bằng gỗ dán Bạch dương 13 lớp, kết hợp giữa trọng lượng nhẹ và độ bền cao, bên ngoài được sơn phủ lớp sơn chống xước sơn màu đen và được bảo vệ bởi lưới kim loại 1,5mm cao cấp. Theo công bố, Road F15P sẽ có giá bán tại Việt Nam là 49 triệu đồng, Road Sub18P sẽ có giá 20,7 triệu đồng. Được biết, Tập đoàn Schertler SA (Thụy Sỹ) chuyên về nghiên cứu và phát triển các sản phẩm phục vụ cho Acoustics: Guitars, amps, Loa acoustics, dây guitars… với các thương hiệu Schertler SA, SR về loa, VELVET về dây guitar… Nhà máy của SR đặt tại 62018 Potenza Picenza (Italy) tập trung nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm âm thanh cao cấp phục vụ cho âm thanh hội trường, biểu diễn ngoài trời, Ban nhạc, Club, bar, Karaoke và home.