Máy tính của bạn thường xuyên trở nên ì ạch sau một thời gian hoạt động, nhất là khi kích hoạt các phần mềm nặng hoặc chạy đồng thời quá nhiều phần mềm? Bạn đang tìm một giải pháp cho vấn đề này? Memory Cleaner sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Memory Cleaner là phần mềm miễn phí, sẽ thực hiện chức năng tối ưu và giải phóng dung lượng trên bộ nhớ RAM trên hệ thống, giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn, ngay cả khi đang chạy các ứng dụng nặng hay chạy đồng thời nhiều phần mềm khác nhau. Memory Cleaner hoạt động thực sự hiệu quả, đặc biệt trên những máy tính có cấu hình yếu và dung lượng bộ nhớ RAM khiêm tốn. Ngay cả với những máy tính có cấu hình mạnh với bộ nhớ RAM nhiều, Memory Cleaner cũng là công cụ hữu ích để giúp giải phóng bộ nhớ RAM, từ đó giúp máy tính có thể chạy được nhiều phần mềm hơn. Phần mềm sẽ thực sự phát huy hiệu quả và tác dụng của mình trong trường hợp bộ nhớ RAM bị chiếm dụng lớn hơn 80% so với tổng dung lượng. Download phần mềm miễn phí hoặc Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Nền tảng iOS 10 hoàn toàn mới đã được Apple phát hành đến tay người dùng vào ngày 13/9 này (theo giờ Mỹ) với hàng loạt cải tiến và tính năng mới. Nếu bạn đọc vẫn đang phân vân không biết có nên nâng cấp thiết bị của mình lên phiên bản iOS 10 mới nhất đã được Apple phát hành hay không, thì bài viết được giới thiệu sẽ điểm qua 10 tính năng mới và ấn tượng nhất của iOS 10 mà người dùng có thể tham khảo để không bỏ qua phiên bản di động mới nhất này. iOS 10 sẽ hỗ trợ iPhone 5 trở lên, iPod Touch thế hệ thứ 6, iPad 4 trở lên, iPad Mini 2 trở lên. Microsoft Word là một trong các phần mềm soạn thảo văn bản phổ biến nhất hiện nay trên Windows cũng như trên nền tảng OS X của Apple. Tuy nhiên, nếu các thủ thuật, hướng dẫn sử dụng Word trên Windows khá phổ biến thì với người dùng OS X, các thủ thuật dành cho phần mềm Word lại khá hiếm, do đó không phải ai cũng có thể khai thác hết chức năng của phần mềm. Nếu bạn đang sử dụng Word trên OS X thì bài viết được giới thiệu chắc chắn sẽ hữu ích cho bạn, với những thủ thuật và mẹo sử dụng phần mềm mà có thể nhiều người chưa biết. Cũng giống như máy tính sử dụng Windows, hiện có rất nhiều ứng dụng thực hiện chức năng tối ưu để giúp thiết bị chạy Android trở nên mượt mà và ổn định hơn. Trong đó ứng dụng Glary Utilities sẽ giúp bạn dọn dẹp file rác và kéo dài thời lượng pin sử dụng trên smartphone một cách hiệu quả. Ưu điểm của ứng dụng Glary Utilities dành cho Android đó là cách thức sử dụng đơn giản, với giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại . Xem thêm hướng dẫn sử dụng Glary Utilities dành cho Android đã được giới thiệu . Việc các dữ liệu quan trọng bị virus tấn công khiến hư hỏng hay mất mát là điều không ít người đã từng gặp. Tạo một bản sao lưu cho các dữ liệu đó là giải pháp hiệu quả nhằm bảo vệ các dữ liệu đang có trên máy tính. Easeus Todo Backup Home là phần mềm cho phép người dùng sao lưu dữ liệu đơn lẽ (file hoặc thư mục) hoặc sao lưu toàn bộ hệ thống, tạo bản sao của từng phân vùng hoặc của cả ổ cứng, giúp khôi phục an toàn dữ liệu và Windows trong trường hợp hệ thống bị lỗi hay có hỏng hóc với thiết bị phần cứng… Không chỉ giúp sao lưu dữ liệu, Easeus Todo Backup cũng rất hữu ích trong trường hợp bạn chuyển sang sử dụng máy tính mới hoặc chuyển qua ổ cứng mới mà không cần phải cài đặt lại hệ điều hành hoặc các phần mềm đã có trên đó. Download bản dùng thử của phần mềm , tiếp theo truy cập để nhận bản quyền phần mềm. Xem thêm hướng dẫn cách thức để kích hoạt bản quyền cũng như sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu .