là ứng dụng của hãng bảo mật danh tiếng Avast, sẽ giúp tự động tối ưu để kéo dài hơn nữa thời lượng pin sử dụng trên thiết bị chạy Android, bao gồm cả smartphone lẫn máy tính bảng. Ứng dụng cũng sẽ cung cấp thời gian dự kiến mà pin thiết bị còn có thể sử dụng được, đóng các ứng dụng chạy ngầm để tiết kiệm năng lượng. Thậm chí ứng dụng còn có thể dọn dẹp và quét file rác trên smartphone để tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên ổ cứng... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Tại giao diện đầu tiên hiện ra sau khi cài đặt, bạn nhấn nút “Tiếp tục có quảng cáo” để tiếp tục sử dụng phiên bản miễn phí của ứng dụng. Bạn có thể chọn “Gỡ bỏ quảng cáo” để mua phiên bản chuyên nghiệp không còn bị làm phiền bởi quảng cáo, tuy nhiên điều này là không cần thiết vì tính năng của 2 phiên bản là như nhau. Giao diện của Avast Battery Saver hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho việc sử dụng. Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị thời gian dự đoán mà smartphone có thể tiếp tục sử dụng pin. Tại đây bạn có thể nhấn “Dừng ... các ứng dụng đang chạy” để ngừng các ứng dụng đang chạy ngầm trên hệ thống, tiết kiệm tài nguyên hệ thống đồng thời giúp kéo dài thời lượng pin sử dụng. Sau khi hoàn tất quá trình tắt các ứng dụng chạy ngầm, Avast Battery Saver sẽ xin người dùng cấp quyền để có thể tối ưu tốt hơn trên hệ thống nhằm kéo dài hơn nữa thời lượng pin sử dụng. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn nhấn vào nút “Cấp quyền”, nhấn tiếp vào nút “Đi tới khả năng truy cập” từ hộp thoại hiện ra. Tại giao diện hiện ra tiếp theo, bạn chọn “Avast Battery Saver” có trong danh sách, sau đó nhấn nút để chuyển từ chế độ “Tắt” sang “Bật” để cấp quyền cho ứng dụng này nhằm có thể tối ưu tốt hơn cho smartphone. Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, Avast Battery Saver sẽ tiếp tục quá trình đóng các ứng dụng chạy ngầm đang thực hiện từ trước đó để giúp kéo dài hơn nữa thời lượng pin trên smartphone. Bạn nên thường xuyên kích hoạt chế độ tối ưu này để giúp đóng kịp thời các ứng dụng không cần thiết đang chạy ngầm trên hệ thống nhằm kéo dài hơn nữa thời lượng pin sử dụng. Một tính năng hữu ích khác được Avast Battery Saver cung cấp cho người dùng đó là cho phép dọn dẹp các file rác không cần thiết đang tồn tại trên ổ cứng để tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên thiết bị. Để sử dụng chức năng này từ giao diện chính của ứng dụng bạn lướt tay sang trái. Tại giao diện hiện ra tiếp theo, nhấn nút “Dọn dẹp an toàn”. Avast Battery Saver sẽ bắt đầu quá trình quét và tìm kiếm các file rác không cần thiết trên hệ thống, đồng thời tự động xóa các file này mà không cần sự can thiệp của người dùng. Sau khi quá trình quét và dọn dẹp kết thúc, ứng dụng sẽ đưa ra kết quả tổng dung lượng đã được thu hồi trên ổ cứng. Bạn nên thường xuyên sử dụng tính năng này để đảm bảo ổ cứng trên smartphone không bị file rác chiếm dụng lãng phí. Một chức năng hữu ích khác của Avast Battery Saver đó là cho phép người dùng có thể thiết lập các chế độ sử dụng smartphone phù hợp với từng thời điểm, hoàn cảnh... để giúp kéo dài thời lượng pin. Trong đó có chế độ “khẩn cấp” mà người dùng có thể kích hoạt khi dung lượng pin của smartphone xuống mức thấp nhưng vẫn chưa có điều kiện để cắm sạc. Khi kích hoạt chế độ này, độ sáng của màn hình sẽ được hạ xuống mức thấp, các kết nối không cần thiết như Wifi, Bluetooth... sẽ được vô hiệu hóa nhằm đảm bảo tiết kiệm pin ở mức tối đa. Để sử dụng chức năng này, từ giao diện chính của ứng dụng bạn lướt sang phải, chọn chế độ “Khẩn cấp” và nhấn “Bắt đầu” khi cần. Mặc định chế độ này sẽ tự động kích hoạt khi pin còn ở mức 25%. Bạn có thể nhấn nút “Sửa đổi” tại mục “khẩn cấp” này để thay đổi lại các thiết lập, như mức pin để tự động kích hoạt chế độ, độ sáng màn hình khi được kích hoạt... tuy nhiên nhìn chung bạn nên để nguyên theo mặc định do ứng dụng thiết lập. Ngoài chế độ “khẩn cấp”, Avast Battery Saver còn cung cấp nhiều chế độ khác nhau phù hợp với từng thời điểm sử dụng của người dùng, như chế độ “Nơi làm việc” có thể kích hoạt tại nơi bạn làm việc hay chế độ “Nhà riêng”, chế độ “Ban đêm”... mỗi chế độ cho phép người dùng thiết lập các cách sử dụng smartphone khác nhau để giúp tiết kiệm pin trên sản phẩm. Bạn có thể thay đổi thiết lập của từng chế độ này nếu muốn và có thể kích hoạt từng chế độ phụ thuộc vào hoàn cảnh hiện tại của mình, chẳng hạn khi ở nhà bạn có thể kích hoạt chế độ “Ở nhà” hoặc vào ban đêm có thể kích hoạt chế độ “Ban đêm”. Tuy nhiên nhìn chung bạn chỉ việc sử dụng chế độ “Thông minh” và chỉ cần kích hoạt chế độ “Khẩn cấp” khi cần kéo dài thời lượng sử dụng mà pin đã bị cạn xuống mức thấp.