Năm 2017 có thể được xem là thời điểm bùng nổ của thị trường khóa điện tử bởi không hẹn mà gặp, hầu hết thương hiệu khóa điện tử trên thế giới đều “hội ngộ” tại Việt Nam. Điểm mặt, có những cái tên nổi trội như PHGLock đến từ Úc, Yale, Epic, Kaba, Getman, Samsung.... Tất cả làm nên một thị trường khá sôi động. So với khóa cơ truyền thống, khóa điện tử giúp người dùng tiết kiệm được thời gian và tính tiện dụng lẫn bảo mật rất cao. Chỉ cần đăng kí vân tay hoặc nhớ mã số, hay mang thẻ từ là người dùng đã có thể mở cửa không gian mình sở hữu. Từ bên trong, người dùng có thể mở cửa mà không cần dùng bất cứ thao tác gì khác nên xét về tính an toàn, khóa điện tử sẽ xóa nỗi lo không biết mở cửa thế nào khi hoảng loạn, nếu chẳng may gặp sự cố như cháy nổ. Bộ nhớ của khóa điện tử cũng rất “khủng”. Điển hình như dòng khóa vân tay PHGLock FP8110, lưu được đến 300 vân tay, 100 mã số. Khóa này có chức năng chống dò mã và chìa khóa cơ trong trường hợp khẩn cấp, rất tiện dụng cho người dùng. Người dùng chỉ cần trang bị 8 viên pin AA, thời gian dùng được ít nhất 1 năm, chứng tỏ, khóa điện tử rất tiết kiệm nhiên liệu. Chưa hết, hầu hết những dòng khóa thông minh này đều có chức năng đèn báo pin yếu, có kết nối pin dự phòng để hỗ trợ người dùng. Mẫu mã, thiết kế của khóa thông minh cũng rất tinh tế, phù hợp với công trình biệt thự, căn hộ sang trọng... Không dừng lại ở đó, khóa điện tử có thể kết nối với thiết bị thông minh, camera hay intercom... để hình thành nên cơ chế vận hành khóa từ xa, rất phù hợp với đời sống có tính kết nối internet cao như hiện nay. Nắm được tâm lý khách hàng, nhiều nhà sản xuất đã kết hợp khóa thông minh với các thiết bị đi kèm. Nổi bật, hiện có PHGLock IC 100W-3S kết hợp với màn hình 7 inch siêu mỏng, bàn phím cảm ứng cùng Camera hồng ngoại nhìn ban đêm, Bề mặt camera được thiết kế theo công nghệ Nano chống chói ánh nắng mặt trời làm cho hình ảnh rõ nét. Bộ sản phẩm này có thể tự động ghi lại hình ảnh khi khách hàng bấm chuông, giúp người dùng có thể nói chuyện và xem hình khách ngoài cửa trước khi quyết định nhấn nút mở cửa tự động từ trong nhà bằng một nút nhấn. Mẫu khóa này có 16 kiểu chuông để lựa chọn, có nút chỉnh âm lượng, màu sắc... “Một khi đã dùng qua khóa điện tử, người dùng rất khó chọn lại khóa cơ truyền thống. Trong bối cảnh kết nối không giới hạn, Internet Of Things, ngày một phổ biến, đây là một mặt hàng cực kỳ tiềm năng và thị trường của nó rất lớn”, Hoàng Tuấn Anh, Giám đốc Công ty cổ phần Vũ Trụ Xanh nhận định. Vì những tiện ích này này nên dù giá bán của sản phẩm này khá phong phú, từ hơn 1 triệu đồng/cái đến hàng chục triệu đồng/cái, người mua cũng sẵn sàng móc hầu bao. Tuy hướng đến người dùng cuối từ ban đầu nhưng mục tiêu lớn nhất của những doanh nghiệp kinh doanh khóa thông minh lại là những dự án căn hộ, khách sạn, khu nghỉ dưỡng và nhất là hệ thống nhà thông minh... The Park Residence, Khách sạn Phoenix Vũng Tàu, Chung cư Thái An... là những công trình đang sử dụng khóa thông minh PHGLock. Riêng với khách sạn, khu nghỉ dưỡng... ứng dụng khóa thông minh còn phát huy nhiều hơn nhờ khả năng ghi nhận thông tin về lượt sử dụng. Tính năng này giúp doanh nghiệp có thể quản lý tầng suất sử dụng toàn bộ hệ thống phòng ốc từ xa, không cần trực tiếp quản lý hay phụ thuộc vào việc ghi chép truyền thống vốn phụ thuộc vào sự trung thực của con người. Ông chủ Vũ Trụ Xanh, doanh nghiệp độc quyền phân phối PHGLock tại thị trường Việt Nam tiết lộ “Rất nhiều chủ khách sạn đã tiết lộ doanh thu cải thiện hơn rất nhiều nhờ ngăn chặn đường khuất tất từ phía nhân viên quản lý. Chưa kể, chuyển sang khóa điện tử thì khách thuê phòng không phải lo bảo quản chìa khóa hay thẻ từ, lại được ấn tượng tốt từ khách hàng”.