Sau 3 ngày tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh với hơn 165.000 lượt đăng ký và gần 50.000 lượt khách tham quan, Sony Show 2017 đã đổ bộ đến Hà Nội với chủ đề "Experience to the MaX". Tại đây, khách tham dự có thể được trực tiếp chạm và cảm nhận những món đồ công nghệ mới nhất, độc đáo nhất mang đến trải nghiệm vô cùng thích thú. Dưới đây là những sản phẩm đáng chú ý nhất được ghi nhận tại Sony Show năm nay. Vừa được giới thiệu tại sự kiện IFA (Đức), Sony Show 2017 đã đánh dấu lần đầu tiên bộ đôi smartphone Xperia XZ1, XA1 Plus trình làng tại Việt Nam. Trong đó, Xperia XZ1 là phiên bản cao cấp nhất với cấu hình mạnh mẽ. Có vẻ như Sony đang muốn hướng sản phẩm smartphone của mình thành một "chuyên gia" trong lĩnh vực chụp ảnh, khi đây được cho là chiếc điện thoại đầu tiên mở ra kỷ nguyên 3D Creator mới trên smartphone, khi cho phép người dùng tự tay chụp 3D các vật thể hay chính gương mặt mình để ghép linh hoạt vào nhiều nhân vật hoạt hình với ứng dụng AR, tại sticker 3D sống động, hay hình động để chia sẻ lên mạng xã hội. Bên cạnh đó, Xperia XZ1 còn sở hữu nhiều tính năng chụp ảnh độc đáo như quay siêu chậm Super Slow Motion 960fps, chụp dự đoán nụ cười, chụp liên tục và lấy nét tự động 100 hình/10 giây,... Trong khi đó, Xperia XA1 Plus lại là sự kết hợp hoàn hảo giữa Xperia XA1 và Xperia XA1 Ultra với những cải tiến về công nghệ vượt trội. Dễ thấy dù là sản phẩm thuộc phân khúc tầm trung, nhưng XA1 Plus mang đến sức cạnh tranh lớn thông qua việc sở hữu hàng loạt tính năng "cứng" như cảm biến vân tay, dung lượng pin lớn, thiết kế thời trang viền mỏng, và đặc biệt là camera độ phân giải cao lên tới 23MP. Một khách tham dự thích thú trải nghiệm trò chơi "Chém hoa quả" Ninja Fruit bằng Xperia Touch. Tại Sony Show 2017, Sony còn mang đến cho người tham dự trải nghiệm "công nghệ từ tương lai" vô cùng thú vị với thiết bị trình chiếu Xperia Touch. Sản phẩm độc đáo này hoạt động như một máy chiếu tương tác chạy trên nền Android Nougat, có thể biến mọi mặt phẳng thành màn hình cảm ứng lên đến 80-inch và sử dụng như một máy tính bảng cỡ lớn. Sony Show 2017 cũng đánh dấu lần đầu tiên TV Bravia OLED 77-inch của Sony xuất hiện tại Việt Nam. Đây vốn là dòng TV đầu bảng A1, mang đến chất lượng hình ảnh vượt trội nhờ khai thác tối đa ưu điểm của tấm nền OLED, nay được Sony tiếp tục nâng tầm trải nghiệm hình ảnh và âm thanh lên tầm cao mới. Ưu điểm của dòng TV Sony Bravia A1 so với các đối thủ đó là sự kết hợp giữa kinh nghiệm sản xuất màn hình chuyên dụng dành cho Hollywood của Sony và bộ xử lý hình ảnh X1 Extreme cao cấp. Không chỉ dừng lại ở đó, Sony còn biến toàn bộ tấm nền OLED thành hệ thống loa khổng lồ thông qua công nghệ Acoustic Surface độc đáo, giúp giảm bớt diện tích cạnh viền mà chất lượng âm thanh vẫn vô cùng sống động. Tại sự kiện, các mẫu máy ảnh của Sony như Alpha 7, Alpha 9 thu hút rất đông khách tới quan tâm. Ưu điểm có thể thấy rõ của dòng camera A9 này đó là màn trập điện tử với khả năng chụp hoàn toàn im lặng, "triệt tiêu" hiện tượng chớp đen. Ngay cả ở tốc độ 20fps, A9 vẫn mang đến khả năng tính toán phơi sáng và lấy nét chuẩn xác bất cứ lúc nào. Bên cạnh đó, sản phẩm mệnh danh "phát kiến mới" là Cyber-shot RX0 cũng tỏ ra đặc biệt thu hút tín đồ công nghệ là giới trẻ nhờ hình dáng nhỏ gọn nằm trọn trong lòng bàn tay với khối lượng chỉ vỏn vẹn 100g. RX0 được trang bị cảm biến Exmor RS CMOS 1" cùng ống kính ZEISS Tessar T*24mm góc rộng cho khả năng chụp với tốc độ tối đa là 1/32.000 giây và chụp RAW liên tục ở 16fps. Bên cạnh đó, việc hỗ trợ quay chậm tới 40 lần so với chuẩn 24fps, định dạng quay 4K, trang bị profile quay phim chuyên dụng S-log2, và đi kèm tính năng chống shock, chống nước 10 mét mà không cần dùng vỏ bảo vệ của RX0 cũng cho phép người dùng thực hiện những góc quay độc đáo mà những dòng máy ảnh lớn khó lòng thực hiện. Đặc biệt, sản phẩm mới vừa ra mắt RX10 IV đã kịp có mặt tại Sony Show Hà Nội, nổi bật với sức mạnh siêu zoom lên tới 600nm. Con số không tưởng này sẽ cho phép bạn "phóng" góc nhìn, chinh phục những chi tiết đắt giá màn các mẫu camera khác khó có thể phát hiện ra. Máy cũng mang đến những cải tiến tối ưu với 24fps và tốc độ lấy nét tự đông siêu nhanh, chỉ 0.03s với phạm vi lấy nét tự động rộng, dày đặc với 315 điểm - cao hơn hẳn so với người tiền nhiệm. Theo dự kiến, Sony Show 2017 sẽ diễn ra trong suốt 3 ngày từ 6 - 8/10/2017 tại Cung Thiếu nhi Hà Nội.