Phó thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu qua cầu truyền hình được truyền trên nền 4G của Viettel Tại lễ ra mắt, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam gửi lời chúc mừng tới Viettel qua cầu truyền hình được thiết lập trên chính mạng 4G của nhà mạng. Phát biểu qua cầu truyền hình, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận những đóng góp của Viettel vào sự nghiệp phát triển CNTT và truyền thông nước nhà. Đặc biệt là việc triển khai mạng 4G hôm nay, là mạng lưới có quy mô, có công nghệ, tầm vóc quốc tế trong một thời gian không tưởng, chỉ trong 6 tháng đã triển khai được 1 mạng lưới 4G vùng phủ toàn quốc. Ông Chu Ngọc Anh, Bộ trưởng Bộ KHCN, ông Phan Tâm Thứ trưởng Bộ TT&;TT và Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng thực hiện nghi lễ khai trương mạng 4G Theo Phó Thủ tướng, CNTT của nước nhà trong những năm vừa qua có những bước phát triển rất mạnh mẽ, nhưng cũng phải thẳng thắn nhìn nhận rằng nước ta vẫn còn ở mức trung bình, thậm chí có những nơi ngoài mức trung bình thấp so với mức độ phát triển chung của thế giới. Và điều này đòi hỏi chúng ta phải có những nỗ lực vượt bậc để đưa CNTT và truyền thông phát triển mạnh mẽ, phát huy và tận dụng được thời cơ cuộc cách mạng 4.0 cho tất cả mọi người. Việt Nam tự hào là 1 trong những nước đi đầu về công nghệ thông tin di động, nhưng đến 4G thì gần như chúng ta lại thuộc nhóm phát triển chậm nhất. Việc khai trương mạng 4G của Viettel hôm nay là một hành động cụ thể để thực hiện cam kết của doanh nghiệp nhằm nắm bắt thời cơ của cuộc cách mạng 4.0. Chúng ta cũng rất vui mừng rằng trong mạng 4G được triển khai lần này, đã có những thiết bị kể cả về phần cứng, phần lõi được nghiên cứu và sản xuất bởi chính các kỹ sư của Viettel. Phó Thủ tướng đánh giá cao chủ trương của Viettel trong việc cung cấp miễn phí các thông tin về sức khỏe, giáo dục, nông nghiệp... cho mọi người dân cũng như sự tham gia tích cực của Viettel để hình thành đề án phát triển hệ tri thức số hoá của người Việt. "Trước đây khi mới giành được độc lập, để đất nước phát triển, chúng ta đã thực hiện chương trình "bình dân học vụ" để xoá mù chữ. Và bây giờ, trong cuộc cách mạng 4.0 này, chúng ta phải thực hiện xóa mù công nghệ cho tất cả mọi người. Đề án xây dựng hệ tri thức số hoá của người Việt được sự tham gia rất tích cực của Viettel và một số công ty, nhà khoa học sẽ tạo ra một môi trường, một điều kiện thật tốt để cho mọi người Việt Nam được thừa hưởng những thành tựu tri thức chung của nhân loại", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu Viettel đã triển khai 36.000 trạm thu phát sóng trong 6 tháng, phủ 95% dân số. 100% trạm thu phát 4G của Viettel sử dụng công nghệ 4T4R (4 phát, 4 thu), cho phép mở rộng vùng phủ sóng lên 1,4 lần và tăng tốc độ download lên gần 2 lân so với công nghệ 2T2R (2 phát 2 thu) đang phổ biến trên thế giới. Theo thống kê của GSA cho thấy, tính đến hết tháng 1/2017 có 581 doanh nghiệp viễn thông trên toàn thế giới cung cấp 4G, nhưng chỉ có dưới 10% nhà mạng sử dụng công nghệ 4T4R (Gồm các hãng viễn thông thuộc Top đầu thế giới: Vodafone, Orange, T.Mobile, Telefonirca, Singtel, China Mobile...). Theo Erricsson, đây là mạng lớn nhất trên thế giới, được đầu tư nhanh nhất trên thế giới. Người dân tại TP HCM đổi sim 4G của nhà mạng Viettel Theo công bố, Viettel sẽ cung cấp các gói cước 4G đa dạng theo từng đối tượng khách hàng với mức giá dự kiến rẻ hơn 3G từ 40 đến 60%. Đồng thời, Viettel sẽ cung cấp đồng bộ các dòng máy hỗ trợ 4G có mức giá chỉ hơn 1,3 triệu đồng, đổi sim 4G miễn phí, để nhiều người dân có thể sở hữu và trải nghiệm các tiện ích của 4G. Đại diện từ Viettel cho biết: "Thông thường, các mạng di động trên thế giới khi triển khai 4G đều tập trung phủ sóng ở thành thị, sau đó mới lan dần ra các khu vực nông thôn. Tuy nhiên, với mong muốn tạo ra hạ tầng kết nối siêu băng rộng có chất lượng tốt nhất ngay từ khi bắt đầu cung cấp dịch vụ, Viettel đưa ra quyết định mang tính chiến lược: Triển khai 4G trên diện rộng đến cả vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Việc làm này thể hiện quyết tâm hiện thực hóa khát vọng một người dân có một chiếc điện thoại thông minh có thế kết nối internet tốc độ cao để làm việc, học tập, và giải trí cũng như mọi tiện ích của cuộc sống". Tại TPHCM, đại diện từ Viettel cũng cho biết đã triển khai hơn 3 000 trạm thu phát sóng 4G, phủ 24/24 quận/huyện, 322 xã, phường. Trong đó có những xã ở vùng sâu, vùng xa như Xã Đảo Thạnh An, Thiềng Liếng Huyện Cần Giờ cũng đã có sóng 4G phục vụ nhu cầu kết nối internet. Trải nghiệm thực tế, tốc độ download trung bình của 4G Viettel sẽ dao động ở mức từ 30 -50 Mbps, nhanh hơn mạng 3G đang triển khai từ 7-10 lần. Xem thêm: