Cụ thể hơn, thông tin nội bộ này cho biết, FPT Trading và Microsoft đã cam kết hợp tác đầy đủ và toàn diện với HMD Global để cùng thúc đẩy sự trở lại của thương hiệu Nokia tại thị trường Việt Nam, nhằm đem đến cho người tiêu dùng nội địa những trải nghiệm mới và sự hài lòng đối với một thương hiệu được yêu thích nhiều năm như Nokia. Tại buổi làm việc với FPT Trading, có sự góp mặt của các nhân viên cấp cao của Microsoft càng khẳng định thêm cho việc Nokia sẽ chính thức quay lại thị trường Việt, nơi mà người tiêu dùng rất yêu thích thương hiệu này. Ông James Rutherfoord - TGĐ ngành hàng thiết bị di động Microsoft khu vực Châu Á - Thái Bình Dương cũng đã chia sẻ về việc hãng bán nhà máy tại Việt Nam và công nghệ sản xuất liên quan đến feature phone (điện thoại cơ bản) cho công ty Foxconn hồi tháng 5 vừa qua. Ông này cho biết: "Thương vụ bán nhà máy này bao gồm các mảng sản xuất feature phone với các bằng sáng chế công nghệ liên quan đến tất cả dòng feature phone của Nokia mà Microsoft sở hữu trong thời gian 8 năm. Và Microsoft vẫn sở hữu thương hiệu của các dòng sản phẩm Lumia và những công nghệ sản xuất liên quan. Trong đó, FIH Mobile và HMD Global là hai tên tuổi đứng tên trong thoả thuận mua lại mảng điện thoại cơ bản từ Microsoft. FIH Mobile thuộc Foxconn, còn HMD Global có trụ sở tại Phần Lan - quê hương của Nokia. HMD Global đã mua quyền khai thác thương hiệu từ Nokia trong thời gian 10 năm, và sẽ là công ty đại diện phát triển kinh doanh các sản phẩm điện thoại thương hiệu Nokia thay cho Microsoft trước đây trên toàn cầu trong thời gian tới". Đồng thời ông này cũng tiết lộ rằng, HMD Global dự kiến ra mắt 2 sản phẩm điện thoại phổ thông mới trong quý 4/2016 và ít nhất 2 sản phẩm smartphone mang thương hiệu Nokia vào đầu quý 2/2017. Đáng chú ý, ông James Rutherfoord cho biết, smartphone mới mang thương hiệu Nokia sẽ có điểm chung là chất lượng tốt với giá bán cạnh tranh. Sản phẩm Nokia nói chung sẽ có ngôn ngữ thiết kế riêng và luôn khác biệt với sản phẩm của các hãng trên thị trường như Samsung, Oppo, Vivo, Huawei cả về phần cứng lẫn giao diện người dùng Android cùng những tính năng phát triển riêng của hệ điều hành này. Điều này sẽ được khẳng định dựa vào thế mạnh về công nghệ của Nokia và nắm vững kỹ thuật sản xuất của Foxconn. Như vậy, sau nhiều thông tin đồn đoán trước đây, mọi thứ ngày càng rõ ràng hơn và HMD Global sẽ là công ty đại diện phát triển kinh doanh các sản phẩm điện thoại thương hiệu Nokia thay cho Microsoft trước đây trên toàn cầu trong thời gian tới. Việc Nokia quay lại trở lại thị trường smartphone, dù ít nhiều cũng sẽ tạo nên nhiều đợt sóng mới trong làng di động toàn cầu. Và chúng ta sẽ cùng chờ xem những động thái mới nhất từ Nokia, sự lột xác hoàn toàn hay chỉ "lời nói".