Thông tin trên được một độc giả chia sẻ với trang công nghệ . Nguồn tin giấu tên này, hiện đang làm việc một trong các nhà mạng lớn tại Mỹ, cho biết một khách hàng của nhà mạng này đã mang một chiếc Galaxy S7 edge đến bộ phận chăm sóc khách hàng để được bảo hành, khi sản phẩm đã bị hư hỏng do một vụ nổ. Theo người dùng này thì sau khi Samsung thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu, anh đã chấp nhận đổi chiếc Galaxy Note7 của mình để chuyển sang sử dụng Galaxy S7 edge theo chương trình đổi trả sản phẩm của Samsung. Tuy nhiên, chiếc Galaxy S7 edge mới này đã bất ngờ bị bốc cháy và phát nổ chỉ 2 tuần sau khi được đổi. Người này cho biết chiếc điện thoại bị nổ khi anh đang cắm sạc qua đêm và sử dụng cục sạc chính hãng đi kèm cùng sản phẩm. Người này đã lập tức liên hệ với nhà mạng nơi cung cấp chiếc điện thoại này để được xử lý tình huống trước khi một nhân viên của nhà mạng đã âm thầm gửi thông tin cho trang công nghệ PhoneArena. Hiện Samsung vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào về sự việc. Đáng chú ý đây không phải là trường hợp đầu tiên Galaxy S7 edge bị phát nổ. Vào tháng trước, ít nhất 2 trường hợp Galaxy S7 edge bị phát nổ được báo cáo, trong đó một vụ việc và một vụ việc . Thậm chí vào tháng 5 vừa qua, một chiếc Galaxy S7 edge phát nổ trong túi quần của một người đàn ông sống tại bang Ohio (Mỹ) khiến người này bị bỏng cấp độ 3 ở chân và phải trải qua nhiều lần phẫu thuật ghép da. Người này sau đó đã . Trên thực tế việc smartphone bị bốc cháy và phát nổ đã từng được nhiều lần ghi nhận, tuy nhiên không rõ lý do tại sao những sự cố liên tục xảy ra trong thời gian gần đây. Bên cạnh các sản phẩm của Samsung, iPhone của Apple cũng đã liên tục được ghi nhận phát nổ trong thời gian gần đây. Gần đây nhất một chiếc iPhone 7 mới mua được một tuần đã g. Câu hỏi đặt ra là tại sao smartphone liên tục bốc cháy và phát nổ trong thời gian gần đây? Phải chăng việc các hãng sản xuất smartphone muốn “nhồi nhét” để tăng dung lượng pin trên sản phẩm cũng đã kéo theo nguy cơ cháy nổ cao hơn trên các sản phẩm di động? Theo