iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11.