Sự việc xảy ra vào hôm chủ nhật (16/4) vừa qua khi Abd Alkader Habak, một nhiếp ảnh gia đang làm việc của mình thì bất ngờ một vụ đánh bom tự sát nổ ra nhằm vào những chiếc xe buýt đang chở những người sơ tán khỏi Fuaa và Kafraya, hai ngôi làng ở miền bắc Syria dưới cuộc nổi dậy của phiến quân. Nhiếp ảnh gia này cũng bị quật ngã bởi vụ nổ, tuy nhiên đã nhanh chóng đứng dậy, chạy về những chiếc xe để giúp đỡ các nạn nhân. Những gì đập vào mắt anh là rất nhiều trẻ em thương vong sau vụ nổ. Nhớ lại về khoảnh khắc đó, Habak cho biết sau khi choáng váng vì vụ nổ, anh cùng các đồng nghiệp đã lập tức vứt bỏ máy ảnh, chạy về phía hiện trường để cứu sống càng nhiều người càng tốt. Đứa trẻ đầu tiên mà Habak tiếp cận đã qua đời, anh lập tức chạy sang đứa trẻ khác nhưng đứa bé này cũng đã không qua khỏi. Tuy nhiên Habak sau đó nhìn thấy một đứa trẻ vẫn còn sống và thở yếu ớt. Anh lập tức ôm lấy đứa trẻ, khoảng ở độ tuổi 6 hoặc 7, và bắt đầu chạy đến chỗ an toàn nhằm tìm kiếm sự giúp đỡ. “Đứa bé đã nắm lấy tay tôi và nhìn về phía tôi’, Habak nhớ lại về khoảng khắc đó. Habak sau đó đã để đứa trẻ cho các nhân viên y tế và không biết được nó có sống sót được hay không. Anh quay lại hiện trường để cứu những đứa bé khác, tuy nhiên khi phát hiện thấy một trong những em bé mà anh đang cố gắng giúp đỡ đã chết trên tay mình, Habak đã quỳ xuống bên cạnh thi thể của em bé, khóc lên một cách đau đớn. “Khung cảnh thật khủng khiếp, đặc biệt khi nhìn thấy những đứa trẻ khóc lóc và hấp hối trước mặt bạn”, Habak chia sẻ. “Tôi đã cố gắng vượt qua cảm xúc. Những gì chúng tôi chứng kiến được là không thể mô tả”. Bức ảnh chụp lại khoảnh khắc Habak khóc bên cạnh thi thể của em bé đã lột tả nỗi đau tột cùng của nhiếp ảnh gia này và lập tức “gây sốt” khi được chia sẻ trên mạng xã hội cũng như khi được truyền thông đăng tải. Bức ảnh như một thông điệp cho thấy sự tàn khốc và đau đớn mà người dân Syria đang phải hứng chịu. Ước tính đã có khoảng 126 người thiệt mạng trong vụ nổ khủng khiếp này, trong đó có đến 68 trẻ em, mức độ thiệt hại tồi tệ nhất trong cuộc chiến tranh tàn phá Syria hơn một năm qua. Hiện vẫn chưa có lực lượng nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ nổ bom, tuy nhiên chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad đã cáo buộc các lực lượng phiến quân đứng sau vụ tấn công này. Cuộc nội chiến kéo dài tại Syria đang gây ra một thảm họa nhân đạo khi hàng triệu người mất nhà cửa và lâm vào cảnh thiếu thốn, đói ăn. Trong đó, hơn ai hết, những đứa trẻ ngây thơ lại là những người chịu nhiều đau đớn và thiệt thòi nhất cho cuộc chiến mà người lớn gây ra.