Hội đồng sơ khảo “thị sát” sản phẩm dự thi Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 Ông Lê Hồng Hà - Phó chủ tịch Hội tin học Việt Nam, Thành viên Hội đồng chấm sơ khảo, trưởng nhóm đoàn khảo sát cho biết, việc đi “thăm” các sản phẩm rất quan trọng bởi nó sẽ là tiền đề để Hội đồng chung khảo đánh giá và đặt ra các câu hỏi sát với thực tế cho tác giả hoặc nhóm tác giải thuyết trình và trao đổi lại. “Hội đồng chung khảo cần bổ sung đầy đủ những thông tin như khai báo của các thí sinh có đúng như trong hồ sơ sơ khảo hay không. Bên cạnh đó, Hội đồng cũng muốn hỏi thêm một số vấn đề chưa được thể hiện để làm rõ hơn. Ngoài ra, việc làm này cũng giúp các đơn vị đi thi có thêm kinh nghiệm để bảo vệ trước Hội đồng Chung khảo trong thời gian sắp tới”, ông Hà nhấn mạnh. Các thành viên trong đoàn khảo sát xem cách thao thác thực hiện giao dịch của Sản phẩm sàn giao dịch hàng tiêu dùng nhanh trực tuyến. Hai sản phẩm được thị sát vào chiều 15/11 gồm: Sản phẩm Monkey junior của nhóm Tác giả: Công ty Cổ phần Early Start (Hệ thống Công nghệ Thông tin Triển vọng). Sản phẩm là hệ thống dạy học ngoại ngữ cho các bé từ 4 tháng tuổi đến 10 tuổi với kho dữ liệu đa phương tiện bao gồm: hình ảnh, video và âm thanh (Hệ thống Sản phẩm Công nghệ Thông tin Ứng dụng trên thiết bị di động); Sản phẩm sàn giao dịch hàng tiêu dùng nhanh trực tuyến của nhóm Tác giả: Công ty Cp dịch vụ Đi Siêu Thị. Đây là hệ thống thương mại điện tử dành riêng cho ngành tiêu dùng nông sản đầu tiên tại Việt Nam hiện nay. Bao gồm hàng trăm chuỗi siêu thị, nhà cung cấp, cửa hàng thực phẩm sạch tại Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh. Buổi khảo sát diễn ra khá cởi mở. Các tác giả có cơ hội để giới thiệu sản phẩm của mình một cách chi tiết hơn còn các thành viên của Hội đồng sơ khảo lĩnh vực CNTT cũng có cái nhìn khách quan hơn về những sản phẩm được Hội đồng “đề cử” lọt vào vòng Chung khảo. Trưởng nhóm của sản phẩm Monkey junior lắng nghe những ý kiến đánh giá của đoàn khảo sát sau khi tác giả giới thiệu chi tiết về sản phẩm. Là một trong những đơn vị được Hội đồng Chung khảo ghé thăm, ông Nguyễn Ngọc Hưng, đại diện nhóm tác giả sản phẩm sàn giao dịch hàng tiêu dùng nhanh trực tuyến chia sẻ:“Hội đồng đến khảo sát đã đặt ra các câu hỏi và đưa ra nhiều lời khuyên hữu ích cho đơn vị của tôi cần bị chắc chắn cho vòng Chung khảo sắp tới. Những lời khuyên này rất quan trọng vì qua chuyến khảo sát chúng tôi nhận ra còn một số điểm cần chỉnh sửa. Bên cạnh đó, Hội đồng cũng có những tư vấn cho hoạt động thực tế sản phẩm của bên mình khi đi vào hoạt động. Những trao đổi của Hội đồng rất cởi mở, thẳng thắn và mở ra nhiều hướng phát triển cho chúng tôi”. Theo kế hoạch, sau khi hoàn thành công tác khảo sát, ngày 17/11, các tác giả, nhóm tác giả vượt qua vòng sơ khảo nội dung CNTT sẽ tập trung tại Hà Nội và thuyết trình, bảo vệ sản phẩm trực tiếp trước Hội đồng Chung khảo.