Với thực lực đã được chứng minh của mình, nhà sản xuất TV số 1 thế giới trong suốt 13 năm liền này đã tiếp tục tái định nghĩa công nghệ TV nói chung và công nghệ màn hình hiển thị nói riêng, giới thiệu các tính năng cải tiến mới giúp nâng cấp trải nghiệm người dùng TV lên một tầm cao mới. Mặc dù là một nhà sản xuất tấm nền OLED (Diode phát sáng hữu cơ) hàng đầu, Samsung cho tới nay chỉ ứng dụng công nghệ hiển thị này cho các thiết bị di động màn hình nhỏ. Chủ yếu bởi giá thành của OLED quá đắt. Bởi vậy, đối với sản phẩm màn hình lớn như TV, Samsung đã nghiên cứu để cải tiến tấm nền LED hiện nay để phát triển một công nghệ hiển thị mới không chỉ ngang ngửa với OLED mà còn có thể khắc phục được một số nhược điểm của OLED. Mấu chốt của công nghệ QLED là công nghệ chấm lượng tử Quantum dot được Samsung bắt đầu ứng dụng cho các dòng TV cao cấp của mình từ năm 2015. Và tại Triển lãm công nghệ lớn nhất toàn cầu CES 2017 ở Las Vegas (Hoa Kỳ), Samsung đã đưa ra dòng TV mới sử dụng công nghệ hiển thị mới có tên chính thức là TV QLED (Quantum dot + LED) với thế hệ Quantum dot thứ ba, cho ra những hình ảnh với màu sắc chính xác hơn, độ tương phản rõ ràng hơn. Ở TV QLED 2017, Samsung thay đổi chất liệu của các hạt chấm lượng tử với nhân và vỏ bằng hợp kim mới để đạt được độ sáng tối đa cao gấp đôi so với thế hệ Quantum dot đầu tiên năm 2015 là TV SUHD (2000 nit so với 1000 nit), cho phép tái hiện dải màu tốt hơn trong khi lại tiêu thụ năng lượng ít hơn nhiều. Thế hệ TV QLED 2017 của Samsung đã đạt được chứng nhận Ultra HD Premium từ tổ chức UHD Alliance khi thể hiện được tất cả màu sắc ở bất kỳ độ sáng nào. Nhờ cải thiện đáng kể kết quả hiển thị màu sắc trong không gian màu DCI-P3, TV QLED là TV đầu tiên trên thế giới đã được Hội đồng kiểm định đẳng cấp thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker (VDE) chứng nhận khả năng tái tạo 100% màu sắc cho phép tạo ra một chuẩn mực về màu sắc trên TV. (Các TV thông thường tốt nhất cũng chỉ có thể tái tạo 70-90% không gian màu DCI-P3). Công nghệ Quantum dot với khả năng tái hiện chân thực tỷ sắc màu, được đánh giá là chân thực gấp 64 lần TV thông thường. Với độ sáng và khả năng tái hiện dải màu hiện nay, công nghệ QLED của Samsung có thể cạnh tranh với công nghệ OLED. Đặc biệt là ở thế hệ Quantum dot thứ 4 trên TV QLED 2018, với công nghệ HDR10+ được cải thiện, màn hình hiển thị màu đen càng tốt hơn – yếu tố xưa nay vốn là thế mạnh tuyệt đối của OLED. Nhìn chung, công nghệ QLED của Samsung đã có thể khắc phục những nhược điểm của OLED như: không bị hiện tượng lưu ảnh màn hình (burn-in), có thể sản xuất với kích thước lớn hơn, và đặc biệt là có giá thành thấp hơn, giúp cho nhiều người dùng hơn có thể thụ hưởng được những tính năng và công nghệ TV mới nhất. Một trong những điểm nổi bật ở dòng TV QLED 2018 của Samsung là công nghệ tương phản Direct Full Array (DFA) - áp dụng đặc biệt cho các dòng TV QLED Q9FN và Q8FN. Hệ thống đèn LED viền với khả năng điều khiển chính xác hơn sẽ mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị trên màn hình. Màu đen sâu hoàn hảo nhờ công nghệ làm tối cục bộ. Giới công nghệ nhận xét đây là câu trả lời mới nhất của Samsung với màn hình OLED. Ngay từ thế hệ 2017, TV QLED với tính năng Q Smart đã nâng tầm TV thông minh lên một đẳng cấp mới. Năm nay, TV QLED 2018 không chỉ cải tiến và nâng cấp các tính năng thông minh và kết nối của mình, mà điểm nhấn là được tích hợp nền tảng trí tuệ nhân tạo AI. Nổi bật là TV QLED 2018 được ứng dụng trợ lý ảo Bixby - nền tảng trí tuệ nhân tạo của Samsung đã được giới thiệu đầu tiên hồi tháng 3-2017 trên bộ đôi smartphone Galaxy S8 và S8+. Giờ đây, bạn không chỉ có thể dùng tiếng nói của mình điều khiển hoạt động của TV, mà còn có thể sai bảo trợ lý Bixby tương tác với các chương trình của các nhà cung cấp, tìm kiếm các nội dung và đối tượng thông tin trên Internet, cập nhật tin tức và dự báo thời tiết,… Với công nghệ AI, TV sẽ liên tục học hỏi hành vi của người dùng, có nghĩa là bạn càng sử dụng lâu, TV càng hiểu sở thích, cái gu của bạn để phục vụ tốt hơn, hài lòng hơn. Chỉ cần chiếc điều khiển mới One Remote, bạn có thể điều khiển các thiết bị khác kết nối với TV, chẳng hạn như hộp truyền hình cáp, đầu phát Blu-ray và lướt Internet. Gần đây thiết bị điều khiển từ xa tất cả trong một này còn được tăng cường với khả năng kiểm soát các thiết bị nghe nhìn được kết nối với cáp quang. Với bảng điều khiển SmartThings hoàn toàn mới, TV QLED 2018 không chỉ là trung tâm giải trí của phòng khách, mà còn là trung tâm kết nối các thiết bị Internet của vạn vật IoT của toàn bộ ngôi nhà. Chẳng hạn, bạn có thể kiểm tra mọi thứ bên trong tủ lạnh, điều khiển đèn, điều chỉnh nhiệt độ, … ngay chính trên màn hình TV. Bạn cũng có thể trình chiếu trực tiếp lên TV những tấm ảnh và video mới ghi từ chiếc điện thoại Galaxy của mình chỉ trong một nốt nhạc. Bạn được giải thoát khỏi mọi phiền hà về sử dụng TV. Thời gian kết nối Wi-Fi và cài đặt các ứng dụng được giảm thiểu đáng kể với chức năng Effortless Login. Bảng hướng dẫn Universal Guide trực quan hơn, hiển thị rõ ràng các lựa chọn để cài đặt và chia sẻ nội dung trên TV QLED. Chế độ hình nền mới Ambient Mode biến chiếc TV QLED 2018 ở chế độ tắt thành một màn hình đa chức năng đẹp mắt, có thể hiển thị thông tin bao gồm tin tức, thời tiết, giao thông, hay có thể chơi nhạc. Nó có thể nhận diện màu sắc hoặc hoa văn trên tường và đồng bộ hóa hình nền của TV với hoa văn trên tường để chiếc TV hài hòa với phong cách trang trí nội thất của căn phòng, làm biến mất hoàn toàn cái màn hình đen khi người dùng không xem TV nữa. Sợi cáp quang siêu mảnh (One Invisible Connection) 5 mét và 15 mét mới bền hơn, siêu hơn, với dây nguồn và cáp dữ liệu được tích hợp trong một dây duy nhất, lần đầu tiên xuất hiện trong ngành công nghiệp TV, cho phép người dùng rộng đường đặt TV hơn, mà không phải lo chuyện dây nối bị rối hay làm xấu nội thất. Với TV QLED, chi phí lẽ ra dành cho tấm nền OLED cực đắt được dành cho việc phát triển những tính năng và công nghệ mới giúp cho trải nghiệm người dùng TV được nâng cao toàn diện hơn, thích thú hơn trong những ngôi nhà ngày càng công nghệ và thông minh hơn.