Ngày đầu tiên iPhone X được dân buôn mặt hàng này xách về Việt Nam (3/11), giá máy được đẩy lên ở mức 58 triệu đồng dành cho bản 64 GB và 68 triệu đồng dành cho bản 256 GB. Tuy nhiên, chỉ sau 5 tiếng, giá máy đã giảm về mức dưới 41 triệu đồng và 46 triệu đồng, tức giảm đến 17 - 22 triệu đồng so với giá bán ban đầu. Ngay ngày tiếp theo, giá iPhone X tiếp tục biến động mạnh dữ dội, giá liên tục giảm không phanh. Sau 2 ngày, mức giá của hai phiên bản đều giảm ít nhất 27 đến 29 triệu đồng, về mức 31 triệu đồng và 35 triệu đồng. Theo như chia sẻ từ ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile trước đó cho biết, những ngày đầu tiên iPhone X bán ra thị trường, có khá nhiều người xách tay máy từ Singapore về Việt Nam để bán kiếm lời nên đã khiến cho giá bán biến động mạnh, giảm không phanh. Thậm chí mức giảm không phanh trên còn khiến cho các đại lý tin rằng, sẽ giảm mạnh xuống dưới 30 triệu đồng trong những ngày kế tiếp. Và thực tế đã xảy ra, ngay trong ngày thứ 3 mở bán (5/11), giá iPhone X dung lượng 64 GB chỉ được chào bán ở mức 29,9 triệu đồng, có cửa hàng còn bán ở mức 29,5 triệu đồng. Tuy vậy, chỉ ngay sau khi giảm không phanh khoảng vài tiếng, giá iPhone X bất đầu tăng trở lại. Ghi nhận ngày chủ nhật 6/11, giá iPhone X 256 GB bất ngờ tăng mạnh trở lại, giá nhập theo các đại lý đã tăng từ 500 đến 1 triệu đồng, chào bán ở mức trên 35,5 - 35,8 triệu đồng. Tiếp tục những ngày sau đó, giá iPhone X ở tất cả các phiên bản đều tăng giá thêm ít nhất 1 đến 2 triệu đồng tiếp theo. Giá chào bán trong 3 ngày qua ở Việt Nam là 31-32 triệu đồng dành cho phiên bản 64 GB và 36-37 triệu đồng dành cho phiên bản 256 GB. Lý giải cho vấn đề tăng lại này, ông Nguyễn Đạt, điều hành Di Động Việt cho rằng, lý do cho giá bắt ngờ tăng trở lại bởi các nguồn hàng iPhone X về Việt Nam hiện rất ít. “Do đợt đầu nhiều người xách tay về, mọi người xả hàng cắt lỗ, làm giá rớt dưới mức giá nhập hàng. Và giờ thì nguồn hàng đã chững lại vì lỗ quá nhiều nên ít người về hàng nữa, nhưng hiện tại sau 1 thời gian chờ đợi nghe ngóng thì người dùng bắt đầu tìm mua iPhone X dẫn đến lượt cầu tăng cao, nhưng cung không có. Khiến cho giá tăng mạnh lại. Ông Đạt nói. Theo các nhà bán lẻ trong nước, giá iPhone X vẫn đang nằm ở mức ổn định trong vài ngày qua và chưa có biến động lớn. Dự báo đến hết tuần này, giá vẫn không có nhiều thay đổi, thậm chí còn tăng nhẹ. Cụ thể, mỗi phiên bản iPhone X dung lượng 64 GB bán ra thị trường ở mức 30,8 triệu đồng dành cho máy nhập từ Singapore và 31,5 triệu đồng cho máy nhập từ Mỹ về. Đối với phiên bản 256 GB, giá bán ở mức 35,5 triệu đồng dành cho máy Singapore và 36,5 triệu đồng dành cho máy Mỹ. Ông Trương Cường, đại diện CT Store cho biết, giá iPhone X xách tay ở Việt Nam vẫn tiếp tục biến động, có thời điểm nguồn hàng Singapore bán còn ngang với giá máy Mỹ. Ông này lý giải rằng nguồn hàng đang khá ít ỏi, nếu một màu nào đó thiếu hàng thì giá lại tăng lên, mức tăng vào khoảng 500 đến 1 triệu đồng. Ông Vũ Nguyễn Duy Quang, điều hành Yolophone cũng cho biết giá iPhone X liên tục biến động, đặc biệt là nguồn hàng Mỹ. "Khách hàng Việt ưa chuộng hàng Mỹ nhiều hơn, trong khi các Store bên Mỹ không còn hàng và hẹn vài tuần tới, khiến cho nguồn hàng này thực sự đang rất ít tại Việt Nam", ông Duy Quang nói., Tương tự, ông Minh Tuấn cũng chia sẻ nguồn hàng iPhone X hiện tại ở Việt Nam rất ít, hàng về nhỏ giọt và biến động từng giờ. “Mới hôm qua màu trắng đắt hơn màu đen 500 đến 1 triệu đồng thì buổi sáng nay, màu đen lại tăng giá, cao hơn màu trắng 200 ngàn đồng. Giá biến động tùy theo nguồn hàng và tùy theo nhu cầu của người dùng. Nếu nguồn hàng nào thiếu, giá nhập sẽ có sự thay đổi ngay lập tức”. Ông Tuấn nói. Mặc dù giá liên tục biến động nhưng theo các đại lý trên, sức mua những ngày qua thật sự sôi động và tăng mạnh hơn nhiều so với 3 ngày đầu iPhone X về Việt Nam. Thậm chí người đến mua máy, có máy nguồn hàng nào cũng lấy, không còn "lăn tăn" lựa chọn. "Hôm qua có một số vị khách đến mua máy hỏi mua iPhone X màu trắng hàng Mỹ 64 GB. Tuy nhiên, hàng này đang khá hiếm và không còn, cửa hàng chỉ còn màu đen 64 GB hàng Singapore, khách hàng vẫn chấp nhận lấy và không chờ nữa". Ông Tuấn nói. Nói về màu sắc đang được ưu chuộng, theo các cửa hàng tại TPHCM cho biết trong tuần qua lượng người mua iPhone X tại TPHCM lựa chọn màu trắng khá nhiều. Đây cũng là màu sắc có mức giá tăng cao hơn so với màu đen. Mức chênh lệch màu sắc của hai phiên bản này ở khoảng từ 500 đến 1 triệu đồng. Theo dự báo của các cửa hàng, giá iPhone X trong tuần này sẽ tiếp tục giữ giá và khó lòng “tụt không phanh”. Tất nhiên giá máy sẽ biến động liên tục, có thể tăng giá hoặc giảm giá chỉ sau vài tiếng, nhưng mức giảm chỉ nằm trong khoảng trên dưới 1 triệu đồng.