Phó Chủ tịch IDG Nguyễn Hồng Trường - người được cho là truyền động lực lớn cho sự phát triển của hệ sinh thái startup Việt Nam từ những ngày đầu tiên còn chập chững, Trong số những tên tuổi có sự ảnh hưởng của anh, phải kể đến YanTV, VCCorp, CleverAd, Chicilon Media, VNG, Vật Giá, Tầm Tay. Rất nhiều nhân vật nổi tiếng trong làng startup Việt đã bày tỏ cảm xúc sâu sắc sau cái chết được xác định là đột tử của nhà đầu tư sinh năm 1977, cá biệt có vài người thậm chí "tôn sùng" anh, coi anh là ân nhân, là người đóng vai trò lớn trong việc thay đổi bộ mặt nhiều công ty startup lớn. Anh Nguyễn Ngọc Điệp, Giám đốc công ty Vật Giá Việt Nam (VNP), đã chia sẻ những cảm xúc, kỷ niệm từ những ngày đầu tiên xây dựng công ty vào năm 2007 gặp khó khăn thế nào về thủ tục, thậm chí đã có lúc tưởng như phá sản. "Tết năm đó sau khi thưởng Tết cho tất cả nhân viên, tôi chỉ còn 100.000 trong túi, không dám thò mặt ra đường vì không có tiền để mừng tuổi ai cả", anh Điệp nói. "Tôi lẩm bẩm sao cuộc đời lại trớ trêu như vậy, chẳng nhẽ Việt Nam không còn người nào hiểu và bao dung cho những start up như VNP hay sao?" Thế nhưng trong một cơ hội hiếm hoi được gặp gỡ người được cho là "ân nhân" của VNP, anh Nguyễn Hồng Trường - người được gọi với cái tên trìu mến: "anh Trường", mọi thứ đã thay đổi. Từ chỗ "chẳng ai thèm ngó ngàng", "hồ sơ chuẩn bị cả tuần cũng không được nhà đầu tư quan tâm", VNP đã nhanh chóng có được quyết định đầu tư chỉ trong 2 tuần. Mãi sau này, anh Điệp mới hiểu ra rằng Phó Chủ tịch của IDG chỉ đơn thuần là đánh cược vào cá nhân anh nói riêng, và công ty Cổ phần Vật Giá nói chung, để tạo cơ hội cho startup non trẻ lúc bấy giờ được bắt đầu cuộc hành trình đầy gian nan, thử thách. " ." " ." Giám đốc Nguyễn Ngọc Điệp cũng cho rằng không chỉ có VNP, mà hầu hết mọi công ty công nghệ ở VN đều chịu ơn của anh Nguyễn Hồng Trường, đồng thời nhận định sự ra đi của Phó Chủ tịch IDG là một tổn thất cực lớn cho tất cả cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Ngoài VNP, thì Vinagame (VNG) cũng là một trong những tập đoàn lớn được Phó Chủ tịch IDG Nguyễn Hồng Trường tin tưởng, đầu tư từ những ngày thị trường còn khá "sơ khai". Chia sẻ với Dân trí, đại diện truyền thông của VNG đánh giá Nguyễn Hồng Trường là một nhân vật có ảnh hưởng, đáng nể trọng với cộng đồng Khởi nghiệp sáng tạo Việt, và sự ra đi của anh là một mất mát lớn cho những con người được truyền cảm hứng từ anh. Rất nhiều người trong quá trình tiếp xúc và làm việc với Nguyễn Hồng Trường đều nhận thấy trong anh một ngọn lửa mãnh liệt, nhưng bên ngoài lại vô cùng nhẹ nhàng, dễ mến, vui tính. Một vài đồng nghiệp thậm chí nhận xét anh "đặc biệt rất tử tế" cho nghề đầu tư mạo hiểm; nơi hay bị đồn là cá lớn nuốt cá bé. Và quả thực làm đầu tư mạo hiểm lâu năm, thu được nhiều thành công, và được nhiều người mến mộ như cố Phó Chủ tịch IDG là điều không dễ bắt gặp. " ", anh Nguyễn Bá Ngọc, một đại diện lão làng trong giới truyền thông Việt Nam chia sẻ những cảm xúc sau khi được gặp gỡ và làm việc cùng anh Nguyễn Hồng Trường. Dzung Nguyen, một người có tiếng trong startup làng startup Việt nhờ hoạt động cùng lĩnh vực với Phó Chủ tịch IDG thì chia sẻ rằng anh đã học được rất nhiều từ anh Nguyễn Hồng Trường trong suốt quá trình lập nghiệp. " ", tài khoản Dzung Nguyen chia sẻ trên một bài viết trên Facebook cá nhân. Nhiều người dùng khác lại giữ quan điểm tích cực, cho rằng " ". Qua đó thấy được tầm ảnh hưởng và những công lao to lớn của Nguyễn Hồng Trương đã mang đến cho cộng đồng startup Việt trong suốt hàng chục năm qua.