Chưa bao giờ việc một nhà quán quân bị đánh bại lại khiến cư dân mạng hào hứng đến vậy khi Ke Jie - người được cho là đứng số 1 thế giới trong bộ môn cờ vây đã liên tục giành thất bại 2 lần trước AlphaGo - trí thông minh nhân tạo được phát triển bởi công ty con của Google. Qua đó, kiện tướng người Hoa chính thức thừa nhận thua cuộc dù còn 1 trận chưa đấu trong cuộc thi. Theo phân tích ghi lại bởi AlphaGo thì Ke Jie đã thực hiện hoàn hảo khoảng 50 nước cờ đầu tiên, và có cảm tưởng như anh đã tạo ra một chiến lược phức tạp hoàn toàn mới nhằm đả bại trí tuệ nhân tạo đến từ Google. Tuy nhiên AlphaGo cho thấy giá trị của mình khi từng bước lật lại thế cờ, tiếp cận nó theo nhiều cách khác nhau nhằm đơn giản hóa, và sau đó là buộc Ke phải đầu hàng. Sau trận đấu, Ke thừa nhận mình đã chủ quan và nuối tiếc vì "tưởng như mình đã chiến thắng". "Trận đấu ngày hôm nay rất khác so với hôm trước. AlphaGo đã có những nước cờ trái với dự đoán của tôi và giành chiến thắng theo cách tôi chưa nghĩ tới. Tôi nghĩ mình đã nắm chắc phần thắng đến khoảng giữa trận, nhưng lại đánh rơi mất nó", kiện tướng cờ vây cho biết. Năm ngoái, AlphaGo từng đánh bại Lee Sedol - một cao thủ khác trong bộ môn cờ vây sau khi giành chiến thắng 4 trên 5 ván đấu. Trí tuệ nhân tạo này cũng khiến Fan Hui - nhà vô địch châu Âu chịu thất bại cay đắng với 5 trận không gỡ hồi tháng 10/2015. Tuy nhiên mãi tới nay, AlphaGo mới đạt "đỉnh vinh quang" khi hạ gục nhà quán quân số 1 thế giới, và chính thức trở thành "vị vua không ngai" trong bộ môn cờ vây. Chiến thắng lịch sử trước kỳ thủ số 1 thế giới Ke Jie là điều mà ít ai nghĩ đến khi dự án Alpha Go mới được thành lập. Nhiều chuyên gia dự đoán rằng Alpha Go phải mất đến cả thập kỷ mới sánh ngang được với con người, nhưng rõ ràng là nó đang ngày một tiến xa hơn những gì chúng ta có thể tưởng tượng. Cuộc đấu giữa Ke và AlphaGo được thực hiện giống như một phần nằm trong Hội nghị Thượng đỉnh về phát triển Tương lai được tổ chức bởi Google tại Wuzhen, Trung Quốc. Ke sẽ có dịp tái đấu AlphaGo vào cuối tuần này trong một trận đấu thủ tục, và đây là cơ hội duy nhất để nhà quán quân cờ vây giành lại chiến thắng sau 2 ván đấu thất bại liên tiếp.