Chris Staniforth, 20 tuổi, hiện đang theo học ngành phát triển game tại trường Đại học Leicester (Anh) đã tử vong sau hơn 12 giờ ngồi chơi game liên tục với chiếc máy chơi game Xbox của mình. Nguyên nhân của cái chết được cho là xuất hiện một khối máu trong tĩnh mạch sâu gây tắc mạch máu khiến người này tử vong. Tình trạng hình thành các khối máu này thường gặp ở những hành khách đi máy bay đường dài, khi họ phải ngồi bất động ở một vị trí trong thời gian dài mà không đi lại. Cha của Chris, David, 54 tuổi hiện sống tại thành phố Sheffield (Anh) đã chia sẻ câu chuyện về con trai mình như một lời cảnh tỉnh cho các vị phụ huynh và những người đam mê khác. “Là một người cha, bạn nghĩ rằng để con mình chơi game là điều bình thường và không thể gây hại cho chúng vì bạn biết con mình đang làm gì”, David chia sẻ. “Trẻ em trên toàn thế giới đang chơi game trong một thời gian dài mà chúng không nhận ra rằng điều này có thể giết chết mình”. Dù vậy David không hề đổ lỗi cho Microsoft, nhà sản xuất chiếc máy chơi game Xbox, hay các nhà phát triển game, mà đơn giản chỉ muốn nâng cao nhận thức của các bậc phụ huynh trên toàn thế giới. Sự việc xảy ra khi Chris, một người nghiện game nặng, vào giường ngủ sau hơn 12 giờ chơi game liên tục. Chris sau đó đã chia sẻ với bạn của mình qua Internet rằng cậu cảm thấy hết sức đau đớn trong lồng ngực khi đang ngủ, khiến Chris phải tỉnh dậy và kiểm tra thấy nhịp tim của mình đang rất thấp, mặc dù tình trạng này sau đó trở lại bình thường và Chris trở lại giấc ngủ. “Thảm họa” chỉ đến vào sáng hôm sau, khi Chris đã làm rơi một túi kẹo cao su và khi cúi người xuống để nhặt túi kẹo, Chris bất ngờ khựng lại và cơ thể bắt đầu bị co thắt. Bạn ở chung phòng với Chris đã nhanh chóng gọi điện cho xe cấp cứu nhưng nỗ lực cứu sống Chris đã bất thành. Các nhân viên điều tra sau đó xác nhận chứng nghẽn mạch máu (DVT) là nguyên nhân gây nên cái chết của Chris. DVT là chứng khi xuất hiện một cục máu đông ở tĩnh mạch trong cơ thể gây nên tắc nghẽn mạch máu. Nó thường gây sưng và đau, có thể dẫn đến những biến chứng nghiêm trọng hơn nếu các cục máu đông vỡ ra và đi vào máu mà không được can thiệp kịp thời. Trong nhiều trường hợp DVT gây tắc nghẽn phổi gây tử vong. Về phần mình, Microsoft đã đưa ra lời chia buồn sâu sắc với David cùng gia đình, đồng thời khuyến cáo các game thủ nên thực hiện chế độ nghỉ ngơi và các bài tập thể dục để không ngồi quá lâu trước máy chơi game. Theo