Samsung sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 23/8 tới đây tại thành phố New York (Mỹ). Mặc dù hãng công nghệ Hàn Quốc không hé lộ về sản phẩm mà mình sẽ trình làng tại sự kiện sắp tới, tuy nhiên từ những hé lộ trên thư mời không quá khó để nhận ra đây là dịp để Samsung trình làng chiếc smartphone Galaxy Note 8. Samsung vẫn sử dụng tên gọi “Unpacked” cho những sự kiện ra mắt các sản phẩm quan trọng của hãng, bên cạnh đó, hình ảnh trên thư mời cũng cho thấy sự hiện diện của cây bút S Pen đặc trưng cho dòng Note, do vậy sẽ không quá ngạc nhiên nếu Galaxy Note 8 là “nhân vật chính” cho sự kiện “Unpacked” sắp diễn ra. Hình ảnh trên thư mời sự kiện ra mắt Galaxy Note 8 cũng tương tự thừ mời sự kiện ra mắt Galaxy S8, với 2 viền trắng tượng trưng cho 2 viền màn hình trên và dưới của sản phẩm. Như vậy Galaxy Note 8 cũng sẽ loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước và sở hữu màn hình vô cực như trên Galaxy S8. Điều này đúng với những thông tin và hình ảnh về Galaxy Note 8 đã bị rò rỉ trong thời gian qua. Như vậy Galaxy Note 8 sẽ được trình làng vào cuối tháng 8, thay vì tại Hội chợ công nghệ IFA như những dịp ra mắt các phiên bản Galaxy Note trước đây. Việc Samsung ra mắt Galaxy Note 8 sớm được xem là động thái để hãng đón đầu “bom tấn” iPhone 8 của Apple và Samsung muốn tận dụng thời gian để lôi kéo người dùng trước khi iPhone thế hệ mới của Apple trình làng. Cùng thời điểm Samsung gửi thư mời tham dự sự kiện đặc biệt, hình ảnh bản dựng với đầy đủ góc cạnh của Galaxy Note 8 cũng bị rò rỉ trên Internet, cho thấy thiết kế tổng thể của chiếc smartphone này. Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy Note 8 có thiết kế tương đồng với bộ đôi Galaxy S8 và S8+, tuy nhiên viền màn hình ở trên và dưới có vẻ như dày hơn. Điểm khác biệt của sản phẩm đó là cụm camera kép ở mặt sau, thay vì chỉ sở hữu một ống kính như bộ đôi Galaxy S8. Cũng theo nguồn tin đăng tải hình ảnh này thì Galaxy Note 8 sẽ sở hữu màn hình rộng 6,3-inch với công nghệ Super AMOLED và chuẩn màn hình 18:9, thay vì 16:9 như thông thường. Sản phẩm sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 cao cấp tùy thuộc vào từng thị trường, cùng với bộ nhớ RAM 6GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép 12 megapixel, đi kèm với thỏi pin có dung lượng 3.300mAh. Như vậy Samsung đã thu nhỏ thỏi pin trên Galaxy Note 8 so với phiên bản Galaxy Note 7 năm ngoái, có vẻ như để đề phòng các sự cố về pin có thể xảy ra. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về chiếc smartphone đang rất được trông đợi này sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt của Samsung vào tháng sau.