Samsung sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 29/3 tới đây tại New York (Mỹ) để giới thiệu sản phẩm mới của hãng. Hãng công nghệ Hàn Quốc cũng đồng thời cho đăng tải một đoạn clip ngắn để hé lộ về sự kiện “Unpacked”, tên gọi chung cho các sự kiện lớn để giới thiệu sản phẩm mới của hãng. Dĩ nhiên Samsung vẫn giữ kín thông tin chi tiết về sự kiện này cũng như sản phẩm sẽ được hãng hé lộ, tuy nhiên gần như chắc chắn đây là sự kiện để Samsung trình làng chiếc smartphone Galaxy S8 mới nhất của hãng. Hình ảnh từ thư mời lẫn đoạn clip giới thiệu sự kiện cho thấy hình ảnh viền trên và dưới của một chiếc smartphone, điều này dường như hé lộ rằng Galaxy S8 sẽ chỉ có phiên bản màn hình cong (không viền màn hình ở 2 bên), chứ không có phiên bản màn hình phẳng như Galaxy S7 trước đây, đồng thời cho thấy sản phẩm sẽ sở hữu viền màn hình trên và dưới bằng nhau, nghĩa là nút bấm Home vật lý ở cạnh dưới đã được loại bỏ. Điều này đúng với những thông tin và hình ảnh về Galaxy S8 đã bị rò rỉ trong thời gian qua. Như vậy, với việc ra mắt Galaxy S8 vào cuối tháng 3, nghĩa là Samsung đã kéo dài hơn nữa thời gian phát triển sản phẩm này, khi mà 2 phiên bản Galaxy S6 và S7 trước đây đều được ra mắt tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra vào cuối tháng 2 hàng năm. Có vẻ như Samsung muốn đảm bảo chắc chắn Galaxy S8 sẽ không gặp phải sự cố tương tự như Galaxy Note7 nên cần một quá trình phát triển, kiểm định chắc chắn hơn. Theo giới thạo tin, Samsung sẽ ra mắt 2 phiên bản Galaxy S8 và S8 Plus có kích cỡ khác nhau, trong đó phiên bản Galaxy S8 sẽ sở hữu màn hình 5,8-inch còn S8 Plus có màn hình lên đến 6,2-inch. Cả 2 đều được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 mới nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, thỏi pin 3.000mAh cho phiên bản Galaxy S8 và 3.500mAh cho phiên bản S8 Plus. Nút Home vật lý ở mặt trước sẽ được loại bỏ và cảm biến vân tay sẽ được đưa ra mặt sau của sản phẩm. Galaxy S8 là chiếc smartphone được giới công nghệ đang rất quan tâm và chờ đợi. Sự thật về chiếc smartphone này sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung diễn ra vào ngày 29/3 tới đây. Video hé lộ về sự kiện đặc biệt ngày 29/3 của Samsung