Nokia 3310 là cái tên đang được săn lùng nhiều trên internet chỉ trong 2 ngày trở lại đây. Nhiều người dùng tò mò vì sao sản phẩm này lại được nhắc đến khá nhiều trên các mặt báo trong khi đại hội MWC 2017 còn có rất nhiều mẫu smartphone đình đám khác. Một nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam trước đó lý giải, mẫu Nokia 3310 với kiểu dáng hoài cổ, gợi mở cho người dùng nhiều cảm xúc thực về một thương hiệu lừng lẫy, từng làm mưa làm gió trên thị trường. Chưa kể, smartphone giờ quá nhiều và na ná nhau thì việc xuất hiện một mẫu điện thoại phổ thông "đình đám" được làm mới, tạo phấn khích cho người dùng, nhất là fan của Nokia. Chính vì được "hồi sinh", cái tên Nokia 3310 bất ngờ tạo nên cơn sốt và được người dùng quan tâm nhiều hơn. Tuy nhiên, dạo quanh các trang mua bán và giới chuyên kinh doanh sản phẩm này, mức giá của dòng sản phẩm này hiện đang chào bán ở mức khá cao, tùy hình thức máy. Đối với một sản phẩm nguyên zin, thay vỏ thì mức giá chào bán lên đến hơn 2 triệu đồng. Riêng một phiên bản đầy đủ vỏ hộp, máy đã qua sử dụng rồi thì mức giá lên đến 3, thậm chí là 4 triệu đồng. Theo anh N.T, một dân chơi công nghệ cho biết, trước đó giá bán các sản phẩm này khá rẻ, không quá đắt đỏ, chỉ tầm hơn 1 triệu đổ lại, tùy hình thức máy. Tuy nhiên, nhu cầu mua các sản phẩm này không cao. Trong khi đó, mức giá chào bán hiện nay hiện khá "chua", giá này có thể mua đến 2 hoặc thậm chí 3 chiếc Nokia 3310 phiên bản 2017. Không chỉ các phiên bản nguyên zin tăng giá, các phiên bản được "mông má", sản xuất mới từ Trung Quốc (tức sản phẩm được "chế biến" lại, không còn nguyên bản) cũng có mức tăng, một phiên bản này trước đó chỉ khoảng 200 ngàn đồng thì giờ nâng lên ở mức 280-350 ngàn đồng. Theo anh T, nếu thực sự muốn tìm kiếm để sưu tầm, mức giá của sản phẩm rất vô chừng nhưng khi mua phải tìm đến những người thật sự uy tín, nguồn gốc rõ ràng để đảm bảo đúng nguồn hàng chất lượng. Trong khi thị trường hiện nay có khá nhiều mẫu Nokia 3310 được "mông má" lại (còn gọi là hàng cỏ) chào bán đầy rẫy, người dùng cần lưu ý.