Là một sản phẩm chiến lược đánh chiếm phân khúc tầm trung của Xiaomi nên Redmi Note 5 sở hữu vẻ bề ngoài khá sang trọng. Thiết kế kim loại nguyên khối cùng với chất lượng gia công rất tốt đã mang đến cho Remdi Note 5 đặc tính cao cấp mà hiếm smartphone nào trong tầm giá có thể đạt được. Phần lưng và khung viền được bo cong mềm mại, cộng với trọng lượng không quá nhẹ, nên cảm giác cầm rất thoải mái nhưng cũng rất đầm tay. Mặt lưng máy được chia làm 3 phần bởi 2 dãy ăng ten thu phát sóng trên và dưới. Cụm camera kép khá nổi bật khi được thiết kế dọc và đặt ở cùng vị trí với sản phẩm cao cấp của Apple. Ở giữa là cảm biến vân tay một chạm có tốc độ nhận diện khá nhanh và chính xác. Độ hoàn thiện xuất sắc còn thể hiện ở vị trí các lỗ loa, cổng kết nối micro USB. Tất cả đều không thua kém một sản phẩm cận cao cấp, đắt tiền. Mặt trước là một mặt kính cong 2,5D, trong quá trình sử dụng, khi vuốt từ mép vào rất dễ chịu, không hề bị cấn. Nhưng đó chưa phải là điểm đặc biệt nhất ở mặt tiền của sản phẩm. Màn hình có kích thước rất lớn, gần 6 inch, có tỷ lệ 18:9. Các cạnh viền mỏng nên xét về tổng thể, Redmi Note 5 vẫn rất gọn gàng, tựa như một mẫu smartphone chưa đầy 5.5 inch. Đi cùng là 4 góc màn hình được bo cong, đồng bộ với thiết kế toàn bộ smartphone nên càng làm tăng vẻ sang trọng của thiết bị. Nếu như các smartphone trước đây của Xiaomi thường không được đánh giá cao về chất lượng hiển thị màn hình so với các đối thủ cùng tầm giá, thì những đứa con của Xiaomi trong năm nay đã xóa bỏ định kiến trên. Màn hình trên chiếc Redmi Note 5 có độ phân giải FullHD+ sử dụng tấm nền IPS nên khá sắc nét, độ sáng cao, hiển thị ngoài trời rõ ràng như trong nhà. Phần màu sắc theo hướng trung thực, không quá nịnh mắt, do đó sẽ rất phù hợp cho nhóm người dùng không thích màn hình hiển thị rực rỡ. Chất lượng hiển thị tốt, cộng với việc đi theo xu hướng, Redmi Note 5 mang đến những trải nghiệm giải trí tốt cho người dùng. Cấu hình luôn là vũ khí mạnh nhất của các smartphone mang thương hiệu Xiaomi khi so với các đối thủ trong tầm giá và Redmi Note 5 cũng không ngoại lệ. Máy được trang bị vi xử lý khá mới đến từ Qualcomm, Snapdragon 636 có khả năng quản lý điện năng rất hiệu quả, đi kèm với 2 phiên bản tùy chọn bộ nhớ ram: 3GB/32GB hoặc 4GB/64GB. Cả 2 phiên bản với 2 mức giá có thể xem là “ăn đứt” các đối thủ còn lại. Các thao tác trải nghiệm trên Redmi Note 5 rất mượt mà, từ chơi game nhẹ như Temple Run 2 hay Zombie Tsunami đến các tựa game khủng hiện nay như PUBG hay Rules of Survival. Tất nhiên, các tựa game nặng chỉ được thiết lập ở mức trung bình, nhưng cũng đủ sức làm hài lòng nhu cầu người dùng trong phân khúc giá này. Nhiệt độ khi chơi các tựa game nhẹ rất mát mẻ, tuy nhiên các tựa game nặng như PUBG khi chơi tỏa nhiệt tương đối nhiều ở phần mặt lưng bằng kim loại, nhưng không ảnh hưởng quá nhiều đến quá trình trải nghiệm chơi game của người dùng. Cũng như phần màn hình, camera của các smartphone Xiaomi tầm trung trước đây không được đánh giá cao. Tuy nhiên, lần này Redmi Note 5 đã được Xiaomi đầu tư một cách nghiêm túc. Được mệnh danh là “Quái kiệt chụp hình”, cụm camera kép phía sau được trang bị có độ phân giải là 12 Mpx và 5 Mpx, cam phụ có chức năng hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Các điểm ảnh với kích thước 1.4μm bắt sáng tốt hơn so với các camera của smartphone thông thường. Ảnh ban ngày của Redmi Note 5 có độ chi tiết cao, dãy nhạy sáng cực rộng, cũng như chế độ chụp HDR tự động hoạt động rất hiệu quả nên việc đưa máy lên và chụp cũng cho ra những bức ảnh có chất lượng rất cao Khả năng xóa phông của Redmi Note 5 cũng rất tinh tế. Như trường hợp này, các smartphone xóa phông giả lập khác đa phần sẽ xác định chủ thể là robot Android và phần xóa phông bao gồm nền phía sau và cả tay vịn hành lang dẫn đến xóa luôn cả phần này. Nhưng Redmi Note 5 đã làm rất tốt, xóa những thứ cần làm mờ và giữ độ nét cho chủ thể. Redmi Note 5 được cài sẵn phiên bản EMUI 9.5 dựa trên nền tảng Android 8.1 rất mới, mang đến nhiều tính năng thú vị và hữu ích cho người dùng như: Đa nhiệm chia đôi màn hình để tận dụng tối đa màn hình lớn; Sử dụng các cử chỉ thông minh thay cho thanh điều hướng giúp mở rông thêm diện tích hiển thị; Không gian thứ hai tạo ra sự riêng tư cho người dùng; Hay ứng dụng kép giúp đăng nhập nhiều tài khoản mạng xã hội. Những tính năng này không phải chỉ để “làm màu” marketing mà còn rất hữu dụng cho người dùng. Để nuôi sống tất cả các thành trên là một viên pin có dung lượng khủng, lên đến 4000 mAh, đủ sức gánh màn hình FullHD+ và một bộ vi xử lý quản lý hiệu năng rất tốt như Snapdragon 636 thì Redmi Note 5 hoàn toàn đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng một ngày của một người dùng cơ bản, thậm chí lên đến 2 ngày nếu như ít chơi game nặng. Bài test tổng hợp các tác vụ từ chơi game nhẹ đến game nặng, kết nối wifi là chủ yếu, thỉnh thoảng mới sử dụng 3G thì máy cho thời gian onscreen lên đến hơn 9 tiếng. Một con số rất cao khi xét trong mặt bằng chung các smartphone dưới 6 triệu đồng. Nếu nhận xét Redmi Note 5 là một siêu smartphone tầm trung cũng chẳng sai khi mọi thứ sản phầm này mang đến cho người dùng đều vượt trội so với giá trị người dùng phải chi ra. Hiện tại phiên bản 3GB/32GB được bán ở hệ thống FPT Shop với mức giá 4.799.000 VNĐ. Phiên bản cao cấp hơn 4GB/64GB được bán ở Thế Giới Di Động với mức giá 5.690.000 VNĐ. Ngoài ra, Xiaomi mới đây chính thức khai trương cửa hàng Mi Store ủy quyền đầu tiên của hãng tại Hà Nội. Mi Store Hà Nội rộng hơn 240m2 nằm bên trong khu phức hợp Times City. Với hơn 120 mặt hàng, bao gồm cả hai mẫu điện thoại Mi MIX 2S và Redmi Note 5 mới được ra mắt hồi đầu tuần, đây chính là cửa hàng bày bán nhiều sản phẩm Xiaomi nhất tại Hà Nội. Chính thức gia nhập thị trường Việt Nam hơn một năm trước, Xiaomi hiện đã có 6 cửa hàng Mi Store ủy quyền, bao gồm 5 cửa hàng tại thành phố Hồ Chí Minh và 1 cửa hàng tại Thanh Hóa.