Internet ngày nay không chỉ được sử dụng đơn thuần như một phương thức để khai thác thông tin, mà còn là công cụ kiếm tiền hiệu quả. Thấu hiểu điều này, rất nhiều tài năng trên thế giới đã sớm nắm bắt được xu thế và tự biến mình trở thành tỷ phú ngay từ khi còn rất trẻ tuổi. Dưới đây là những tỷ phú dưới 18 tuổi, hay còn được biết đến như triệu phú đô-la, thành danh chỉ nhờ mạng xã hội, Internet. Chỉ đang học lớp 2, Ryan cũng giống như bạn bè đồng trang lứa khác đó là thích chơi đồ chơi. Tuy nhiên sự khác biệt đó là cậu bé đưa ra lời nhận xét và đăng tải chúng lên YouTube, tạo thành kênh đánh giá đồ chơi lớn thứ 2 trên thế giới, với hơn 9,7 triệu lượt đăng ký. Chỉ riêng số tiền thu được từ số lượt đăng ký này đã mang đến cho cậu bé doanh thu mỗi tháng hơn 1 triệu đô-la (tức 22,7 tỷ đồng). Là tài năng ca hát trẻ tuổi nổi tiếng nhờ "remix" các đoạn video ca nhạc trên YouTube, MattyBRaps vừa lọt vào danh sách những triệu phú đô-la trẻ tuổi năm 2017 và thậm chí đã có thu nhập từ 7 năm trước. Được biết từ năm 2013, kênh YouTube của cậu đã vượt qua mốc 1 tỷ lượt xem. Là một "ngôi sao" YouTube, Tanner Fox nổi tiếng với khả năng trượt ván chuyên nghiệp và tham gia vào các trò chơi mạo hiểm khác như đua xe máy, nhảy dù,... Kênh YouTube của cậu đã đạt hơn 6 triệu lượt đăng ký và 3,1 triệu lượt theo dõi trên Instagram từ khi còn rất trẻ. Sinh năm 2001, Mark Thomas đã sớm trở thành triệu phú đô-la nhờ nắm bắt các xu thế của giới trẻ và tự biến mình thành ngôi sao Internet khi thu hút gần 1 triệu lượt theo dõi trên trang Instagram cá nhân. Được biết đến với biệt danh "Duhitzmark", Mark chủ yếu kiếm tiền nhờ sản xuất video từ công cụ Musical.ly, sau đó đăng tải lên mạng xã hội. Jacob Sartorius sinh năm 2002, được nhận nuôi từ năm lên 4 vì bố mẹ cậu không đủ khả năng chăm sóc. Tuy nhiên chỉ 11 năm sau, cậu đã sớm bộc lộ tài năng sau khi đăng tải video hát nhép theo các bài hát nổi tiếng. Giờ đây, Jacob Sartorius đã trở thành một hiện tượng Internet khi mới chỉ 15 tuổi và nhận được nhiều hợp đồng lớn. Theo