F-Secure (Phần Lan) là hãng bảo mật nổi tiếng với các sản phẩm bảo vệ an toàn cho máy tính Windows, Mac, smartphone (Android, Windows Phone, iOS) chống lại sự tấn công và xâm nhập của các loại virus, mã độc... F-Secure SAFE là một trong những sản phẩm như vậy. là gói phần mềm bảo mật, cung cấp đầy đủ các tính năng cần thiết để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Phần mềm cung cấp các chức năng như diệt virus, ngăn chặn các phần mềm độc hại, tường lửa ngăn chặn sự xâm nhập của hacker, bảo vệ người dùng khi thực hiện các giao dịch trực tuyến, ngăn chặn mã độc xâm nhập lên smartphone... Ưu điểm lớn nhất của F-Secure Safe là có thể cài đặt và sử dụng trên nhiều nền tảng khác nhau, từ Windows, Mac OSX đến iOS, Android... Điều này có thể giúp người dùng có thể sử dụng phần mềm này để bảo vệ toàn diện các thiết bị mà mình đang có. Mặc định, bản quyền của F-Secure SAFE có giá lên đến 80 bảng Anh, trong khi đó phiên bản dùng thử của phần mềm chỉ cho phép sử dụng trong 30 ngày. Hiện tại hãng bảo mật F-Secure đang có chương trình khuyến mãi cung cấp miễn phí bản quyền của phần mềm với hạn dùng lên đến một năm. Người dùng có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Đầu tiên download bản dùng thử của phần mềm (phiên bản dành cho Windows) hoặc (phiên bản dành cho Mac), phiên bản dành cho Android (hoặc tại ) hoặc phiên bản dành cho iOS tại . Cách thức cài đặt và tính năng trên các phiên bản là tương tự nhau. Bài viết sẽ hướng dẫn cách cài đặt trên máy tính chạy Windows. - Tiếp theo, truy cập , điền thông tin họ, tên, địa chỉ email và mật khẩu để khởi tạo một tài khoản của hãng bảo mật F-Secure, sau đó nhấn vào nút “Creat Account” ở bên dưới. Mật khẩu bạn khởi tạo phải có ít nhất 8 ký tự và có chứa cả chữ cái lẫn ký tự số. Bạn cần phải ghi nhớ email và mật khẩu đã dùng đăng ký ở trên để sử dụng trong quá trình kích hoạt bản quyền phần mềm. - Chờ trong giây lát, một email được gửi đến hộp thư của bạn từ hãng bảo mật F-Secure, bên trong nội dung có chứa một đường link để kích hoạt tài khoản đã đăng ký. Bạn nhấn vào đường link có trong email để kích hoạt tài khoản. Nếu bạn sử dụng hộp thư Gmail để đăng ký thì email được gửi đến sẽ chứa trong tab “Nội dung cập nhật”. - Tiến hành cài đặt phần mềm. Trong quá trình cài đặt đòi hỏi máy tính phải có kết nối Internet để phần mềm download thêm những dữ liệu cần thiết cho quá trình cài đặt và sử dụng. - Trong quá trình cài đặt, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng đăng nhập vào tài khoản F-Secure. Bạn sử dụng thông tin đã khai báo ở trên (địa chỉ email và mật khẩu) để đăng nhập tại hộp thoại này, rồi nhấn nút “Login”. - Bước tiếp theo phần mềm sẽ hỏi bạn ai là người sử dụng máy tính đang cài đặt phần mềm. Bạn chọn “Me” nếu đây là máy tính do bạn sử dụng hoặc chọn “My child” nếu đây là máy tính do con bạn sử dụng. Nếu máy tính do con bạn sử dụng thì phần mềm sẽ cung cấp một vài tính năng khác cho phép phụ huynh quản lý quá trình sử dụng máy tính. Nhấn “Continue” để tiếp tục. - Tiếp theo nhấn nút “Accept and Install” để đồng ý với các điều khoản sử dụng và bắt đầu cài đặt phần mềm. Sau khi hoàn tất quá trình cài đặt, bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền trong thời hạn lên đến một năm. Ngay sau khi cài đặt xong, phần mềm sẽ tự động cập nhật cơ sở dữ liệu virus mà không cần yêu cầu người dùng phải thực hiện điều này bằng tay. Ưu điểm của F-Secure SAFE là phần mềm bảo mật thuộc dạng “cài đặt và quên đi”, nghĩa là sau khi cài đặt, phần mềm sẽ tự động thực hiện các thiết lập nhằm bảo vệ an toàn cho thiết bị mà không cần phải có sự can thiệp của người dùng. Điều này giúp người dùng có thể an tâm về khả năng bảo mật trên thiết bị của mình.