DeX là phụ kiện với thiết kế giống như một chân đế giữ đèn cầy, được trang bị cổng kết nối HDMI, USB để có thể kết nối với màn hình, bàn phím và chuột. Đặc biệt DeX còn được trang bị một quạt tản nhiệt để giúp hạ nhiệt chiếc smartphone Galaxy S8 đang được kết nối để sản phẩm không trở nên quá nóng sau một thời gian dài sử dụng. Khi kết nối Galaxy S8 với phụ kiện này thông qua cổng USB Type-C trên sản phẩm, DeX lập tức sẽ biến chiếc smartphone mới ra mắt của Samsung thành một chiếc máy tính cá nhân. DeX không được trang bị vi xử lý hay bộ nhớ, mà Galaxy S8 sẽ đóng vai trò như “bộ não” sau khi kết nối với phụ kiện này. DeX sẽ chỉ đóng vai trò trung gian để biến giao diện trên Galaxy S8 trở thành giao diện như trên máy tính cá nhân và hiển thị ra màn hình bên ngoài. Về cơ bản người dùng vẫn sẽ sử dụng các ứng dụng Android trên Galaxy S8, nhưng các ứng dụng này sẽ được tối ưu để hiển thị dưới dạng cửa sổ như khi sử dụng máy tính Windows hay Mac. Do DeX không có bộ nhớ riêng, do vậy nếu đang sử dụng Galaxy S8 và người dùng ngắt kết nối với DeX thì các ứng dụng đang hoạt động sẽ bị ngừng lại và khi kết nối trở lại với DeX, người dùng sẽ phải chạy lại các ứng dụng này. Samsung cũng sử dụng cảm biến quét mống mắt trên Galaxy S8 để cho phép người dùng nhìn vào cảm biến trên chiếc smartphone đang được kết nối với DeX để đăng nhập vào chế độ desktop. Hãng công nghệ Hàn Quốc cũng đang hợp tác với Vmware để mang các ứng dụng ảo của Windows lên DeX, điều này giúp khai thác tốt hơn môi trường làm việc của DeX. Không quá khó để nhận ra DeX là phụ kiện để nhắm đến những người dùng thường xuyên di chuyển, muốn có được những ứng dụng cơ bản để phục vụ công việc của mình, nhưng về cơ bản chắc chắn rằng DeX vẫn chưa thể thay thế được máy tính cá nhân hay máy tính xách tay. Hiện tại giá bán cũng như ngày ra mắt của phụ kiện này vẫn chưa được Samsung công bố. Trên thực tế ý tưởng về DeX không phải là mới và Samsung không phải là hãng công nghệ đầu tiên muốn biến một chiếc smartphone thành máy tính cá nhân. Trước đó vào năm 2011, Motorola cũng đã giới thiệu ý tưởng tương tự khi ra mắt chiếc smartphone Atris và phụ kiện để sử dụng smartphone làm “bộ não” cho chiếc laptop. Hay gần đây là việc Microsoft trang bị tính năng Continuum cho nền tảng Windows 10 Mobile của hãng để biến những chiếc smartphone chạy Windows 10 thành máy tính cá nhân. Tuy nhiên trên thực tế đến nay chưa có một sản phẩm nào thực sự thành công với ý tưởng này, và liệu Galaxy S8 cùng DeX có thành công hay không vẫn phải chờ thời gian trả lời. Thực tế DeX - Phụ kiện biến Galaxy S8 thành máy tính cá nhân