Theo đó, ngay từ hôm nay, tất cả khách hàng đã có thể đặt trước flaship tại FPT Shop với chỉ 500.000 đồng, sẽ được tặng ngay bộ quà công nghệ đỉnh cao có giá trị 3 triệu đồng bao gồm: Loa Bluetooth Extra Bass SRS-XB20, nao da kiêm đế để bàn SCSG50, bảo hành 2 năm và hỗ trợ trả góp 0% lãi suất. Nổi bật trong bộ quà tặng này đó là loa Bluetooth Extra Bass SRS-XB20, sở hữu thiết kế nhỏ gọn và không dây nên dễ dàng di chuyển. Với thời gian sử dụng pin lên tới 12 giờ và bề mặt chống thấm nước đạt chuẩn IPX5, người dùng có thể thoải mái mang theo và sử dụng loa ở bất kỳ đâu. Đặc biệt, SRS-XB20 được trang bị âm thanh LDAC truyền dữ liệu nhiều hơn gần 3 lần (ở tốc độ truyền tối đa 990 kbps) so với âm thanh Bluetooth thông thường, mang đến trải nghiệm nghe không dây vượt trội. Bên cạnh đó, bao da kiêm đế để bàn SCSG50 cũng được chế tác chuẩn xác nhằm ôm khít camera sau và bề mặt cong của chiếc XZ1, không chỉ bảo vệ chiếc “dế yêu” tránh các tác nhân bên ngoài, mà còn giúp bạn có thể rảnh tay với đế dựng thông minh Về sản phẩm, Sony Xperia XZ1, mẫu smartphone mới nhất của Sony vừa ra mắt tại IFA 2017. Dóng sản phẩm này sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối chắc chắn và sang trọng khá giống với các bậc tiền nhiệm. Tuy nhiên, nhà sản xuất đã khéo léo cải tiến thiết bị với các góc cong mềm mại hơn, tạo cảm giác cầm nắm dễ dàng và thoải mái cho người dùng. Điểm khác biệt lớn nhất chính là ở thanh nới rộng có chứa đèn flash, giúp tự động lấy nét bằng laser. Màn hình của XZ1 có kích thước 5.2 inches full HD-HDR với độ phân giải 1920 x 1080 pixels, cùng công nghệ màn hình TRILUMINOS, kết hợp với X-Reality, mang đến chất lượng hiển thị hình ảnh chân thực, màu sắc sống động và chi tiết siêu nét. Bên cạnh đó, với mặt kính Corning Gorilla Glass 5 sẽ giúp bảo vệ máy tránh được các tác nhân gây hại một cách tốt nhất. Điểm nổi bật nhất của Sony Xperia XZ1 là sự xuất hiện của tính năng 3D Scanning, giúp bạn có thể chụp những vật thể ba chiều trong vòng chưa đầy 60 giây, bằng cách đi vòng quanh và hướng camera vào đối tượng. XZ1 còn sở hữu cụm camera Motion Eye 19MP, quay video siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/ giây giúp bạn có thể bắt kịp mọi khoảnh khắc thú vị của cuộc sống. Đặc biệt, XZ1 còn có khả năng chụp liên tiếp 100 tấm hình và lấy nét tự động lai dự đoán mà vẫn giữ nguyên độ phân giải của máy. Ngoài ra, XZ1 được trang bị chip siêu khủng Qualcomm Snapdragon 835 tám nhân với tốc độ xử lý lên đến 2.45GHz, RAM 4GB, ROM 64GB, chip đồ họa Adreno 540 và chuẩn kháng bụi, nước cực cao IP65/68, nhờ đó, bạn có thể thoải mái thực hiện các cuộc gọi dưới trời mưa mà không phải lo lắng, hay chụp những bức ảnh đầy nghệ thuật trong bể bơi.. Sony Xperia XZ1 có 4 màu sang trọng cho bạn lựa chọn: Đen, Bạc, Hồng và Xanh Như vậy, chỉ với chưa tới 5 triệu đồng, bạn đã được sở hữu siêu phẩm Sony Xperia XZ1, khoản còn lại sẽ được FPT Shop tài trợ 100% lãi suất trong suốt 6 tháng. Đây là những ưu đãi đặc biệt chỉ riêng có tại FPT Shop, với mong muốn đem đến cho khách hàng những lợi ích thiết thực nhất. Với bộ quà siêu chất này, các “tín đồ” công nghệ vừa có thể bảo vệ tốt cho chiếc “dế yêu” của mình, vừa được trải nghiệm thế giới giải trí vô cùng sống động. Dự kiến, siêu phẩm Sony Xperia XZ1 sẽ được bán tại FPT Shop với giá 15.990.000 đồng với 4 màu ấn tượng gồm: Đen, Bạc, Hồng và Xanh. Với hàng loạt cải tiến mới, XZ1 hứa hẹn sẽ “làm mưa làm gió” thị trường smartphone Việt trong thời gian tới. Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày, bạn có thể chọn mua trực tiếp tại , chọn mua online hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.