Chắc hẳn trong chúng ta không ít lần gặp trục trặc với xe cộ, máy móc và các trang thiết trong gia đình... và khi gặp phải điều này, theo truyền thống chúng ta thường có thói quen đi tìm các số điện thoại quảng bá dịch vụ được dán trên tường, cột điện hoặc hỏi người quen biết để giới thiệu nơi sửa. Đối với người dùng Internet, họ có thể dùng Google để tìm kiếm dịch vụ và liên hệ trực tiếp với nhà cung cấp dịch vụ để sử dụng. Với các cách thức tìm kiếm dịch vụ truyền thống, người dùng có nguy cơ vấp phải các dịch vụ kém chất lượng, chặt chém đồng thời không có cơ chế đảm bảo khi xảy ra các sự cố không hài lòng. Các dịch vụ xấu cũng thường lợi dụng thói quen tìm kiếm này để quảng cáo nhằm đánh lừa người sử dụng. Trong khi đó các nhà cung cấp dịch vụ chất lượng cũng thường phải cạnh tranh khốc liệt trên các mặt trận quảng cáo với các dịch vụ kém chất lượng để tiếp cận với người dùng, các chi phí quảng cáo này sẽ làm tăng đáng kể cơ cấu giá thành dịch vụ khi triển khai đến người sử dụng. Xuất phát từ vấn đề bức xúc này, nhóm tác giả của Công ty Cổ phần Rada đã xây dựng ứng dụng có tên gọi Rada. Rada là ứng dụng được ra đời giúp kết nối người dùng với các dịch vụ sửa chữa trên nền bản đồ trực tuyến, giúp người dùng gặp sự cố với các thiết bị điện tử hoặc thiết bị gia dụng tìm được các trung tâm sửa chữa và dịch vụ khách hàng gần nhất tại nơi mà họ đang sinh sống. Rada bao gồm ứng dụng dành cho người dùng và cả nhà cung cấp dịch vụ, hoạt động trên cả nền tảng Android và iOS, để 2 có thể tìm thấy nhau khi có nhu cầu sửa chữa. Ban đầu, ứng dụng Rada chỉ giúp kết nối người sử dụng xe máy đến các cửa hàng sửa xe, các trung tâm cứu hộ, giờ đây ứng dụng đã mở rộng để kết nối đến các trung tâm dịch vụ sửa chữa trang thiết bị gia đình, các dịch vụ xây dựng sửa chữa nhỏ, dịch vụ tư vấn, dịch vụ tin học, dịch vụ giúp việc, vận chuyển, chăm sóc sức khỏe… Đây là một trong sản phẩm dưới mô hình kết nối của người dùng dịch vụ và nhà cung cấp dịch vụ, tương tự như Uber, Grab hay AirBnb... Ứng dụng đã được triển khai thực tế trong 2 năm, hiện đã có hơn 150.000 lượt tải về, trên 900 nhà cung cấp là doanh nghiệp và 2000 thợ sửa chữa trên toàn bộ hệ thống tại Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Huế, Đà Nẵng... Trong tương lai, nhóm tác giả hy vọng sẽ hướng đến mở rộng thị trường của Rada ra trên 17 triệu hộ gia đình trên toàn quốc và thậm chí mở rộng quy mô hoạt động ra toàn thị trường châu Á. Với những tiềm năng to lớn và khả năng mở rộng quy mô hoạt động của Rada, Hội đồng giám khảo của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã quyết định chọn Rada là một trong 5 “sản phẩm CNTT khởi nghiệp” được lọt vào vòng Chung khảo của cuộc thi năm nay. Bạn đọc có thể trải nghiệm Rada bằng cách tải ứng dụng phiên bản dành cho Android (hoặc tại ) và phiên bản dành cho iOS tại .