Nay khách hàng Gmobile có thể sử dụng dịch vụ trên tất cả các khu vực trên toàn quốc và các nước trên thế giới có phủ sóng của Gmobile hoặc Vinaphone Cũng giống như ba nhà mạng Viettel, VNPT và MobiFone, GTEL sẽ sẵn sàng triển khai kinh doanh dịch vụ viễn thông 4G trên băng tần 1800 MHz vốn được dành cho 2G trước đây. Việc GTEL được cấp phép 4G ngay trong đợt đầu tiên có thể coi là một bất ngờ lớn và các chuyên gia viễn thông đánh giá GTEL là một ẩn số của cuộc chơi 4G lần này, khi mà cách đây ít lâu nhà mạng này đã nhận được vốn đầu tư của quỹ Goldman Sachs danh tiếng của Mỹ. Theo Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), các doanh nghiệp được cấp phép sau một quá trình thẩm định hồ sơ, đánh giá phương án kinh doanh, triển khai hạ tầng, công nghệ... rất chặt chẽ. Ngoài ra, trong giấy phép, cơ quan quản lý cũng quy định rất rõ trách nhiệm của nhà mạng về phạm vi vùng phủ, chất lượng, giá cước.... để đảm bảo quyền lợi cho người sử dụng cũng như tính khả thi khi nhà mạng triển khai kinh doanh. Công ty Cổ phần Viễn Thông Di Động Toàn Cầu (Gtel Mobile JSC.) được thành lập ngày 8/7/2008, dưới hình thức một công ty liên doanh giữa hai cổ đông - Tổng Công ty viễn thông Toàn cầu (GTel Corp) và Tập đoàn VimpelCom (Liên bang Nga). Do thay đổi trong chiến lược kinh doanh theo thỏa thuận của các cổ đông, đồng thời được sự phê duyệt của Chính Phủ cũng như các Cơ quan trung ương, tháng 4/2012, phía Vimpelcom đã chuyển giao toàn bộ cổ phần của mình trong liên doanh cho phía Việt Nam, qua đó đưa GTel Mobile JSC chính thức trở thành doanh nghiệp viễn thông 100% vốn trong nước, bước sang một giai đoạn mới phát triển trên thị trường viễn thông Việt Nam. GTel Mobile JSC là nhà cung cấp và khai thác các dịch vụ viễn thông di động trên nền tảng công nghệ GSM/EDGE. Để triển khai hệ thống mạng viễn thông di động của mình, GTEL Mobile JSC đã và đang hợp tác với rất nhiều tập đoàn viễn thông hàng đầu thế giới như Alcatel Lucent, Ericsson, Huawei, Comverse, IBM, ..qua đó xây dựng được các hệ thống thiết bị mạng của Công ty thuộc hàng tiên tiến nhất trên thế giới. Cho đến tháng 8/2012, GTel Mobile JSC khai thác và sử dụng thương hiệu tại thị trường viễn thông Việt Nam. Tháng 9/2012, GTel Mobile JSC công bố và chính thức tái cung cấp dịch vụ dưới thương hiệu mới thay thế cho thương hiệu Beeline Đồng hành với thương hiệu mới là khẩu hiệu Theo