Mới đây, theo nhiều nguồn tin tại các cửa hàng bán điện thoại ở Việt Nam cho biết thì một lượng lớn iPhone trên thị trường đã bất ngờ biến thành "cục gạch" sau khi reset (đặt lại). Đây là thao tác được thực hiện khi người dùng đặt lại máy thông qua tùy chọn "Xóa tất cả nội dung và cài đặt" (hay còn được gọi là reset dòng 2). Lúc này, một số máy iPhone sẽ không thể kích hoạt được nữa mà hiện ra thông báo "Thiết bị không xác định". Người dùng sẽ không thể thực hiện bất kỳ một tác vụ nào từ màn hình này, bao gồm cả nhận cuộc gọi. Được biết, hiện tượng này mới chỉ xảy ra trên những chiếc iPhone xách tay qua sử dụng. Đáng lưu ý, chỉ vài tuần trước, Apple cũng có động thái không tiếp nhận bảo hành iPhone xách tay không có hóa đơn mua hàng. Ngay sau đó, một số cửa hàng bán lẻ iPhone xách tay tại Việt Nam cho biết, các trung tâm bảo hành chính hãng được ủy quyền trực tiếp từ Apple đã bắt đầu ngưng tiếp nhận bảo hành các sản phẩm iPhone xách tay không có hóa đơn mua hàng từ Apple. Theo đại diện một cửa hàng chuyên kinh doanh smartphone xách tay tại TPHCM cho biết, Apple đang bắt đầu thực hiện các động thái mới nhằm làm trong sạch thị trường, bảo vệ quyền lợi cho người tiêu dùng hàng chính hãng cũng như các đối tác bán lẻ của họ. Trong đó, họ thực hiện việc từ chối bảo hành các sản phẩm không rõ nguồn gốc, tức các sản phẩm iPhone xách tay không có hóa đơn mua bán hợp lệ. Đây là một đòn giáng mạnh vào thị trường xách tay ở Việt Nam. Kế tiếp đó là việc khóa lại các sản phẩm được mở khóa miễn phí nhưng sử dụng không đúng mục đích. Cụ thể, có một khoảng thời gian Apple cho phép mở khóa iPhone miễn phí tại Mỹ, tức chỉ dùng được trên đất Mỹ. Bằng nhiều hình thức khác nhau, sản phẩm này đã về Việt Nam và được sử dụng trái quy định. Do đó, chỉ cần khôi phục cài đặt gốc hay nâng cấp lên phiên bản mới sẽ bị khóa lại ngay. Bên cạnh đó, một hình thức khác đó là các mẫu iPhone xách tay nợ cước, báo mất nhưng qua "bàn tay" của các thợ iPhone, họ có thể mua code mở khóa để biến thành máy quốc tế và bán cho người dùng cũng sẽ bị khóa lại khi Apple áp dụng chính sách mới. Theo một kỹ thuật viên tại quận 10, TPHCM, Apple đang làm rất mạnh tay trong việc khóa các sản phẩm sử dụng trái phép và sắp tới số lượng máy bị khóa tại Việt Nam sẽ rất lớn. Vi vậy, đối với người tiêu dùng, lời khuyên được đưa ra, hãy ngưng mua sản phẩm xách tay, trôi nổi không rõ nguồn gốc xuất xứ để đảm bảo quyền lợi. Bởi khi người dùng không chứng minh được hóa đơn mua hàng từ đơn vị ủy quyền sẽ không nhận được bất cứ quyền lợi nào từ Apple. Đồng thời, đối với hàng đã qua sử dụng, nếu không thật sự am hiểu về iPhone và không biết rõ về xuất xứ của máy, thì hãy nói không, tránh tiền mất tật mang.