Lei Jun, CEO của Xiaomi, thăm và kiểm tra thực tê tại cửa hàng Mi Store đầu tiên tại Việt Nam. Thành lập vào năm 2010, thương hiệu Xiaomi mới 7 năm tuổi nhưng đã có dải sản phẩm rộng từ điện thoại thông minh cho tới pin dự phòng, Mi TV và set-top box, bộ định tuyến Mi. Và hệ sinh thái Mi bao gồm sản phẩm cho nhà thông minh, thiết bị đeo, cùng nhiều phụ kiện khác. Xiaomi hiện tại đã có mặt tại hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Thương hiệu đến từ Trung Quốc đang tiếp tục mở rộng sự hiện diện của mình trên toàn thế giới để trở thành một thương hiệu toàn cầu. Xiaomi mở đầu tham vọng trên thị trường công nghệ bằng chiến lược bán hàng chất lượng cao với giá phải chăng nhằm cạnh tranh với các đối thủ khác. Lei Jun, CEO của Xiaomi, đã lựa chọn kênh bán hàng trực tuyến thay vì cửa hàng như là một cách giúp tiết kiệm các chi phí cửa hàng để giảm giá bán trên từng sản phẩm. Ở thời điểm 2010, cái tên Xiaomi còn xa lạ với phần lớn người dùng công nghệ và dường như tất cả đều hoài nghi về sự thành công của thương hiệu này cùng với kênh bán hàng online thay vì truyền thống tại các cửa hàng, siêu thị. 7 năm sau, Lei Jun đã được truyền thông gọi tên là “Steve Jobs Trung Quốc” vì những thành công vượt bậc mà ông đã đạt được trong một thời gian rất ngắn. Xiaomi hiện tại đã đứng ở trong Top 5 hãng sản xuất di động lớn nhất thế giới. Tại Việt Nam, Xiaomi chính thức gia nhập thị trường vào tháng 3/2014 khi hợp tác với nhà phân phối Digi World. Tuy nhiên, từ thời điểm đó đến nay, hãng này mới chỉ đưa smartphone về Việt Nam như là một động thái thăm dò thị trường. Đến đầu năm nay, ngày 6/1/2018, Xiaomi đã chính thức mở cửa hàng cửa hàng Mi Store ủy quyền đầu tiên tại Việt Nam thông qua nhà phân phối Digi World. Nằm tại gian 3F-26B thuộc khu mua sắm Crescent Mall (Quận 7, TPHCM), cửa hàng Mi Store giới thiệu người tiêu dùng nhiều sản phẩm công nghệ thuộc “Mi Ecosystem” (hệ sinh thái Mi). Mi Store là mô hình hợp tác giữa Xiaomi với đối tác, khác với Mi Home hoàn toàn do Xiaomi sở hữu. Cả hai dạng cửa hàng này đều hầu như thiết kế giống nhau và bán các sản phẩm Xiaomi. Chỉ tại Trung Quốc và Ấn Độ Xiaomi mở Mi Home, ở các nước khác hãng mở Mi Store. Cửa hàng Mi Store được thiết kế tối giản. Ngoài smartphone đã được bán tại Việt Nam, Mi Store còn bày bán các sản phẩm phục vụ sinh hoạt thường nhật như đèn Mi LED Desk Lamp, robot hút bụi Mi Robot Vacuum, cân sức khỏe Mi Smart Scale, máy lọc không khí Mi Air Purifier và vòng đeo tay Mi Band 2. Việc Xiaomi đưa dải sản phẩm rộng về Việt Nam được giới công nghệ đánh giá cao và chờ đợi từ lâu. Những sản phẩm này có thiết kế đẹp, ấn tượng và nhà sản xuất đã giúp biến các sản phẩm này thông minh hơn, giúp người dùng có thể điều khiển và kiểm soát qua smartphone. Ông Wang Xiang, Phó Chủ tịch Cấp cao của Xiaomi, cho biết: “Cửa hàng ủy quyền Mi Store đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh thể hiện tâm huyết và kỳ vọng phát triển của Xiaomi tại thị trường Việt Nam.” Ông Đoàn Hồng Việt, Tổng Giám đốc của Digiworld, chia sẻ: “Mối quan hệ hợp tác giữa Xiaomi và Digiworld đã đạt cột mốc mới khi chúng tôi khai trương cửa hàng, giới thiệu các công nghệ đã giúp Xiaomi trở thành một công ty dẫn đầu quốc tế. Là Nhà Phát triển Thị trường với hơn hai mươi năm kinh nghiệm, chúng tôi luôn tìm kiếm những cách thức linh hoạt để các sản phẩm của đối tác có thể đến tay người dùng Việt Nam một cách dễ dàng. Chúng tôi hy vọng sẽ nhanh chóng mang nhiều sản phẩm Xiaomi hơn đến Việt Nam.” Chiều qua, CEO Lei Jun của Xiaomi đã thăm Việt Nam và đi khảo sát cửa hàng Mi Store đầu tiên tại Việt Nam. Có một điều thú vị là CEO Xiaomi đã ghé qua, chụp ảnh gian hàng Oppo. Ông cũng sang gian hàng Samsung chụp ảnh từ bên ngoài, và sau đó vào bên trong gian hàng bán Apple. Người đứng đầu Xiaomi đã dành thời gian trao đổi khá lâu với các nhân viên của mình ở các gian hàng đối thủ, sau đó ông quay lại cửa hàng Mi Store để góp ý. Chia sẻ với Dân trí về chiến lược kinh doanh của Xiaomi trong thời gian tới tại Việt Nam, đại diện Xiaomi cho biết: “Với phương châm hoạt động và tầm nhìn “đột phá cho mọi người”, toàn cầu hoá chính là một phần quan trọng trong chiến lược của chúng tôi trong những năm nay. Xiaomi hiện đang phát triển ở một số thị trường mới thông qua mô hình hợp tác, vì chúng tôi mong muốn mang những sản phẩm tốt nhất đến với cộng đồng Mi Fans trên toàn thế giới một cách nhanh hơn nữa. Đồng thời, Xiaomi sẽ tiếp tục đổi mới và cung cấp các sản phẩm tốt nhất với trải nghiệm người dùng tuyệt vời cho khách hàng, điều này cũng là một phần vô cùng quan trọng trong chiến lược của chúng tôi”. Dải sản phẩm rộng hơn đã được đưa về bán ở Việt Nam. Xiaomi nhấn mạnh Việt Nam là một trong những thị trường trọng điểm của Xiaomi, hơn cả Ấn Độ và Indonesia - những thị trường mà trước đó Xiaomi đã dành công sức để phát triển thương hiệu. Tại Ấn Độ, doanh số quý III/2017 của Xiaomi tại thị trường này đạt kỷ lục với 9,2 triệu sản phẩm, tăng 300% so với cùng kỳ năm trước. Nói về các chính sách và dịch vụ bảo hành tại Mi Store, Xiaomi cho biết dịch vụ bảo hành là một phần trong cam kết mang đến người dùng những trải nghiệm tốt nhất của Xiaomi, bao gồm cả chính sách hậu mãi. Là đối tác của Xiaomi trong hoạt động phân phối và mở rộng thị trường, DGW sẽ tiếp tục giám sát hoạt động bảo hành với các sản phẩm điện thoại được nhập thông qua các kênh phân phối chính thức. Robot hút bụi được bán tại Việt Nam với giá 7,5 triệu đồng. Xiaomi cũng cho hay sẽ có những kế hoạch phát triển tiếp theo tại thị trường Việt Nam, bao gồm việc đảm bảo rằng các sản phẩm Xiaomi sẽ có mặt tại nhiều địa điểm bán lẻ hơn, và cũng đang tìm cách để nâng cao sự hiện diện của Xiaomi trên thị trường. Về những thách thức trong việc “tấn công” thị trường Việt Nam, đại diện Xiaomi cho rằng: “ Khó khăn trong việc mở rộng phạm vi ra toàn cầu chính là thay đổi tư duy người dân, chúng tôi mong muốn khách hàng thật sự nhận thức được rằng sản phẩm chất lượng tốt không nhất thiết phải có giá đắt đỏ. Quan niệm rằng những sản phẩm có giá phải chăng thì chất lượng kém đã ăn sâu trong tâm trí của người mua hàng và đây chính là trở ngại lớn nhất mà Xiaomi phải đối mặt. Các loại đồng hồ thông minh. Tuy nhiên, chúng tôi thật sự tin rằng bất cứ ai cũng có thể tạo ra những sản phẩm tuyệt vời, vừa đảm bảo chi phí thấp, vừa thực sự đem lại lợi ích cho người tiêu dùng. Xiaomi mong muốn được chứng kiến những kết quả tích cực tại thị trường Việt Nam trong năm Mậu Tuất sắp sửa bước sang!”.