Sử dụng những hình nền động sẽ giúp cho màn hình smartphone trở nên đẹp mắt, sinh động và ấn tượng hơn. Đặc biệt chỉ có smartphone sử dụng nền tảng Android mới hỗ trợ hình nền động, do vậy đây được xem là ưu điểm của nền tảng Android so với nền tảng iOS của Apple. 3D Wallpaper Parallax Free là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng bộ sưu tập hình nền động 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt, mà mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn trên màn hình smartphone, các hình nền này cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo để tạo nên hiệu ứng 3D thú vị. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép người dùng tự tạo ra những hình nền với hiệu ứng động 3D từ hình ảnh của chính mình để tạo ra nét cá tính riêng cho màn hình smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bộ phim “Avengers: Cuộc chiến vô cực” đang “gây sốt” trên toàn cầu nhờ quy tụ dàn siêu anh hùng hoành tráng nhất từ trước đến nay. Trong phim chi tiết một nửa vũ trụ bị tan biến sau cái búng tay của tên ác nhân Thanos đã gây ấn tượng cho người xem, đặc biệt là hiệu ứng “tan biến” trên phim. “Hiệu ứng tan biến” này đã lập tức “gây sốt” trên toàn cầu cùng với sự lan tỏa của bộ phim. Trong trường hợp bạn muốn tạo ra những hình ảnh với hiệu ứng “tan biến”, nhưng không quá giỏi trong việc sử dụng các phần mềm đồ họa, bạn có thể dễ dàng tạo ra hiệu ứng này với sự giúp đỡ của ứng dụng PicsArt. PicsArt là một trong những ứng dụng xử lý ảnh được yêu thích nhất hiện nay, cung cấp cho người dùng khá nhiều tính năng và lựa chọn để tạo hiệu ứng trên hình ảnh. Ứng dụng có phiên bản dành cho cả Android lẫn iOS. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách tạo “hiệu ứng tan biến” trên hình ảnh được giới thiệu . Đôi khi bạn nhận được những lời khuyên về cách sử dụng các thiết bị công nghệ mà số đông người cho rằng đó là chính xác, nhưng trên thực tế không phải lời khuyên nào cũng đúng và đôi khi có những lời khuyên đã trở nên lỗi thời. Bài viết được giới thiệu tập hợp những lời khuyên, những quan niệm về cách sử dụng các thiết bị công nghệ đã không còn chính xác ở thời điểm hiện tại, giúp bạn có thể sử dụng các thiết bị công nghệ một cách thuận tiện và dễ dàng hơn. Thông thường để chuyển dữ liệu từ smartphone qua máy tính, người dùng cần phải dùng dây cáp để kết nối giữa 2 thiết bị lại với nhau, tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng mang cáp kết nối máy tính với smartphone bên mình. Trong trường hợp này, Photos Companion sẽ là một trợ thủ đắc lực. Photos Companion là ứng dụng do Microsoft phát triển, dành cho cả nền tảng Android lẫn iOS, cho phép người dùng chuyển những file ảnh không dây từ smartphone sang máy tính, miễn là cả 2 thiết bị đều kết nối chung vào một mạng Wifi. Ứng dụng không giới hạn dung lượng cũng như số lượng file được gửi đi, do vậy người dùng có thể dễ dàng chuyển những file ảnh có dung lượng lớn từ smartphone sang máy tính vào bất cứ lúc nào mình muốn mà không cần bận tâm đến dây cáp kết nối giữa hai thiết bị. Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên), còn đối với người dùng iOS có thể download ứng dụng tại (tương thích iOS 10.2 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .