Người dùng có hầu bao dư giả sẽ cảm thấy hài lòng khi lựa chọn những thiết bị điện tử gia dụng tích hợp những tính năng thông minh và công nghệ hiện đại nhất, đồng thời có thiết kế đột phá khác biệt. Có thiết kế cửa thông minh giúp nhìn thấu thực phẩm bên trong chỉ bằng cách gõ nhẹ, tủ lạnh LG INSTAVIEW GR-X247JS (giá 52,9 triệu) giúp giảm lượng khí lạnh thất thoát đến 41% để thực phẩm luôn được bảo quản tốt nhất. “Xử đẹp” các nhu cầu giặt giũ phức tạp nhất, chiếc máy giặt lồng đôi LG TWINWash có hai lồng giặt riêng biệt (lồng lớn 10.5kg/7kg + lồng nhỏ 2kg) cùng tính năng sấy đồ nhanh, giặt hơi nước TrueSteam diệt khuẩn, kết nối Wifi… Giá bán 42,3 triệu đồng. Với mức giá chỉ 12,8 triệu đồng, LG V13APF là chiếc điều hòa cao cấp kiêm máy lọc không khí, lọc sạch những hạt bụi nhỏ hơn 1 micrômét và hiển thị chất lượng không khí trên bảng điện tử. Bạn đọc có thể tham khảo các xu hướng đồ gia dụng 2018 và các combo gia dụng đang dẫn đầu xu hướng: Xu hướng điện tử tiêu dùng dịp cận Tết Với chi phí thấp hơn, bạn vẫn có thể sở hữu gói sản phẩm điện tử gia dụng thông minh, có thiết kế đẹp và nhiều tính năng không hề thua kém. Cũng sở hữu thiết kế cửa trong cửa Door in Door, tủ lạnh LG GN-L702SD trang bị công nghệ Linear Inverter, hệ thống làm lạnh đa chiều và tính năng cấp khí lạnh từ cánh cửa tủ cùng dung tích khá lớn 530L với giá chỉ hơn 16 triệu đồng. Nằm trong danh sách phải có, nức giá 18,2 triệu đồng được đánh giá là hợp lý cho chiếc máy giặt sấy LG FC1409D4E có kết nối wifi. Cũng trang bị máy nén Dual Inverter mô-tơ kép giúp tăng tốc độ làm mát nhanh hơn 40% và tiết kiệm 70% điện năng, lại có chức năng khuếch tán ion có lợi cho sức khỏe, điều hòa LG V13API được đánh giá “đáng đồng tiền bát gạo” với giá khoảng 11 triệu đồng. Nhu cầu sử dụng thiết bị điện tử gia dụng “ngon, bổ, rẻ” là rất lớn, lựa chọn tốt nhất hiện nay vẫn là TV 4K sử dụng tấm nền IPS, máy giặt Inverter có kết nối thông minh, tủ lạnh và điều hòa tích hợp các công nghệ làm lạnh Dual Inverter. Với máy giặt phổ thông, động cơ Inverter là yếu tố hàng đầu. Người dùng có thể lựa chọn LG FC1408S4W2 có tính năng giặt hơi nước và kết nối wifi, giá chỉ 10,6 triệu đồng. Tủ lạnh LG GN-L402GB (14 triệu đồng) thế hệ công nghệ Linear Inverter đời mới nhất và mẫu điều hòa LG V10ENF (8,5 triệu đồng) sử dụng công nghệ Dual Inverter mô-tơ kép giúp rút ngắn 40% thời gian làm mát và tiết kiệm điện 70% đang được ưa chuộng trong phân khúc phổ thông. Tết này, khách hàng mua các sản phẩm điện tử gia dụng của LG sẽ được nhận ngay những quà tặng giá trị như: loa thanh soundbar, nồi chiên không dầu Lock & Lock, vali thời trang…