Sự phát triển của ngành công nghệ thông tin tại Việt Nam được dự báo có tương lai tươi sáng, bởi không chỉ là lập trình hay thiết kế 3D, tất cả các lĩnh vực liên quan tới phát triển của xã hội tại Việt Nam đều sẽ chịu ảnh hưởng bởi công nghệ thông tin, bởi cách mạng công nghiệp 4.0, từ tự động hóa, vạn vật kết nối, an ninh mạng, cho tới quản lý xã hội thông minh... Nhân sự cũng theo đó mà bùng nổ theo, khiến ngành công nghệ thông tin được dự báo là sẽ luôn thiếu nhân lực và thu nhập của những bạn trẻ học ngành này sẽ được tăng cao. Theo khảo sát của Vietnamworks, trong 3 năm từ 2013 tới 2016, nhu cầu tuyển dụng nhân sự trong lĩnh vực công nghệ thông tin tăng 2,5 lần, và vẫn đang tiếp tục tăng mạnh, khi ngành công nghệ thông tin không có dấu hiệu dừng bùng nổ tại Việt Nam. Theo dự báo của chuyên gia, nhóm ngành công nghệ thông tin thậm chí sẽ có nhu cầu cao nhất về nhân sự trong tương lai gần. Song song với cơ hội, vẫn có vấn đề tồn đọng. Theo một nghiên cứu, dự tính nhu cầu nhân lực của các doanh nghiệp hoạt động trong ngành công nghệ thông tin từ nay đến năm 2020 là khoảng 400.000 người, trong khi toàn bộ hệ thống cung cấp nhân lực về công nghệ thông tin trên cả nước chỉ có khả năng đáp ứng già nửa con số ấy. Đó là chưa kể, nhiều sinh viên không đáp ứng được nhu cầu của doanh nghiệp sau khi ra trường, do cách học tập không đúng hay nhiều lý do khác, phải chuyển sang làm việc khác, bỏ phí thời gian đào tạo cũng như tiếp tục khiến ngành công nghệ thông tin thêm thiếu nhân sự. Về cơ bản, các bạn trẻ Việt Nam tham gia học ngành công nghệ thông tin thường mắc phải những sai lầm cơ bản, như học quá nhiều lý thuyết, ít có kinh nghiệm thực tế, dành ít thời gian cho việc tự nghiên cứu, đồng thời chương trình học không được thay đổi phù hợp với yêu cầu trong sự phát triển như vũ bão của các doanh nghiệp công nghệ thông tin. Những nguyên nhân này khiến nhiều bạn trẻ bỏ lỡ đi cơ hội có được nghề nghiệp tốt trong ngành, mất đi nguồn thu nhập cao nếu có chuyên môn tốt. Để khắc phục những điểm yếu của các bạn trẻ Việt Nam, một môi trường học hiện đại bằng tiếng Anh, chú trọng đào tạo các kỹ năng mềm, khám phá tối đa năng lực của các cá nhân trên nền giáo án hiện đại, tương tác cao và phù hợp với yêu cầu của nhà tuyển dụng là tối cần thiết. Học viện Công nghệ Intek là câu trả lời cho các câu hỏi đó. Intek tạo ra môi trường học theo kiểu dự án, học viên sẽ tự mình nghiên cứu và giải quyết những dự án này, thay vì học theo kiểu dập khuôn máy móc từ các giảng viên. Khi có khúc mắc, người hướng dẫn sẽ đóng vai trò hỗ trợ học viên hoàn thành dự án, thay vì cầm tay chỉ việc. Cách học này khiến học viên buộc phải tự mình học tập và nghiên cứu, đồng thời cũng làm quen với sức ép công việc thực tế khi ra trường. Thời gian học tập, nghiên cứu tại đây là 2,5 năm nhằm thu ngắn thời gian, nâng cao tần suất học để tiết kiệm chi phí, bên cạnh đó còn giúp học viên cập nhật nhanh nhất các thay đổi trong ngành. Ngoài ra, với việc chương trình học có 2/3 được đóng góp bởi các CEO của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin, học viên được đảm bảo có được những kiến thức cập nhật nhất, sẵn sàng làm việc ngay khi ra trường. Bên cạnh việc lựa chọn môi trường đào tạo phù hợp, nỗ lực của các bạn trẻ tất nhiên là quan trọng nhất, trong hành trình tìm kiếm thành công ở ngành công nghệ thông tin vốn có rất nhiều cơ hội để phát triển. Thực tế ngành công nghệ thông tin vốn đang rất thiếu nhân sự, là cơ hội để các bạn trẻ khẳng định mình, tìm kiếm mức lương ngàn đô không quá cạnh tranh như những ngành khác. Tất nhiên, trái ngọt luôn đi kèm với những thách thức, các bạn trẻ sẽ phải nỗ lực rất nhiều để có thể trở thành những nhân sự hàng đầu có chuyên môn cao trong ngành này. Thông tin về Intek: Intek là Học viện đào tạo chuyên gia Công nghệ Thông tin, tập trung vào việc giúp sinh viên khám phá đam mê và năng lực của bản thân để đạt được mục tiêu nghề nghiệp bằng cách cung cấp những kỹ năng và kiến thức vượt trội để có thể đáp ứng những yêu cầu, tiêu chuẩn cao nhất của nhà tuyển dụng sau khi tốt nghiệp. Email liên hệ: contact@intek.edu.vn Website: Hotline: 028 6270 8688 Địa chỉ: 195/10E Điện Biên Phủ, Phường 15, Quận Bình Thạnh, TP HCM