Theo thông tin từ các cửa hàng chuyên kinh doanh mặt hàng iPhone, mẫu iPhone X đang là sản phẩm bán tốt nhất trong những ngày vừa qua, sức mua tăng ít nhất 30%. Khảo sát nhanh trên thị trường, giá bán trong 4 ngày qua đã tăng khoảng từ 800 đến 1 triệu đồng, một mẫu iPhone X dung lượng 64 GB bán ra ở mức 25,7 triệu đồng và dung lượng 256 GB có giá 28,5 triệu đồng. Trước đó, giá bán các mẫu iPhone X này ở mức dưới 25 triệu đồng và xấp xỉ 28 triệu đồng. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết, vài ngày qua sức mua iPhone X đã tăng mạnh trở lại. Nếu so với ngày Giáng sinh vừa qua, sức mua tăng ít nhất 30%. Ông này cũng cho biết, người dùng Việt vẫn chọn mua mẫu dung lượng 64 GB nhiều nhất và màu bạc vẫn là màu ưu chuộng hơn cả. Tương tự, ông Trương Cường cũng cho biết, trong hai ngày 30-31/12, lượng người đến mua sắm nhiều, có lẽ họ nhận được tiền thưởng tết và đổi mới thiết bị để chào đón Xuân. Về mức giá bán, các đại lý cho biết nguồn hàng đang thiếu và sức mua tăng nên giá đầu vào cũng tăng nhẹ trở lại. Các đại lý cho biết thêm, giá bán sẽ tiếp tục giữ ở mức trên và có thể giảm tùy thời điểm, xê xích vào khoảng 300 đến 500 ngàn đồng. Không chỉ iPhone X, các mẫu iPhone khác cũng đang bán tốt trở lại trong dịp tết vừa qua. Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di động Việt cho biết, trong các ngày Tết dương lịch vừa qua, đặc biệt là 2 ngày cuối năm, iPhone quốc tế đang bán rất tốt, tăng trưởng hơn so với những ngày trước. Hầu như người dùng chọn mua iPhone thay vì mua các mẫu smartphone Android cùng phân khúc giá. Các mẫu đang bán tốt như iPhone 6, 6S, 7 và 7 Plus. Đồng ý kiến, ông Tuấn cũng chia sẻ, trước đây iPhone 8 và 8 Plus đều bán không tốt nhưng mấy ngày qua các mẫu này bắt đầu bán được trở lại. "Nếu 10 máy bán ra đợt này thì iPhone X chiếm 7 máy, 3 máy còn lại thuộc về iPhone 8 và 8 Plus. Những người có nhu cầu đổi máy đã xuống tiền để mua đợt này và trong số họ có người thích iPhone X và cũng có người không thích thiết kế iPhone X, họ thích thiết kế truyền thống từ trước đến nay của iPhone nên lựa chọn mẫu cũ", ông Tuấn nói. Theo đà này, các đại lý dự báo sức mua iPhone sẽ tiếp tục tăng mạnh trong vài tuần tiếp theo và sẽ bán rất tốt ở tuần cuối cùng của tết Âm lịch. Ngoài ra, trong thời điểm mùa cuối năm, người dùng có nhu cầu mua sắm iPhone mới hoặc cũ, để tránh gặp phải tình trạng mua máy dựng, máy đã qua sửa chữa, cần tìm kiếm các cửa hàng uy tín, có chế độ bảo hành và dùng thử rõ ràng và cũng có thể nhờ người quen để kiểm tra máy móc hoặc trang bị kiến thức cho mình để lựa chọn được máy tốt với giá phải chăng.