Ông Bùi Quang Ngọc, Tổng Giám đốc FPT, phát biểu tại lễ Khởi công toà nhà FPT Tower. Phát biểu tại lễ Khởi công, ông Bùi Quang Ngọc, Tổng Giám đốc FPT, cho biết: “FPT Tower được xây dựng trên diện tích đất gần 16.000 m2 với diện tích xây dựng 102.000 m2”. Ông Ngọc cho hay: “10 năm qua, FPT phát triển nguồn nhân lực trung bình 16%/năm, trong những năm tới chúng tôi vẫn tiếp tục hoạch định con số 16-18%/năm và dự kiến đến năm 2020 con số nhân viên của FPT là 50.000 người”. Ông Ngọc khẳng định, FPT tiếp tục phát triển các cơ sở vật chất, các tòa nhà để phục vụ cho nhu cầu tăng trưởng, phát triển kinh doanh và nghiên cứu phát triển. “FPT đã đi tiên phong ở VN trong việc xây dựng các khu campus tổ hợp công viên phần mềm và cơ sở đào tạo giống như các tập đoàn trên thế giới. Chúng tôi đã triển khai mô hình này tại khu công nghệ cao Hòa Lạc, khu công nghệ cao Quận 9 Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Cần Thơ”, Tổng Giám đốc FPT nói. FPT Tower được xây dựng ở vị trí đắc địa trong khu vực Cầu Giấy, và mô phỏng hình ảnh logo của FPT. FPT Tower gồm hai tòa nhà cao 21 tầng và 17 tầng cùng văn phòng trung tâm dữ liệu hiện đại cao 8 tầng. Trước đó, ngày 6/12, FPT cũng đã khởi công khu tổ hợp đại học và công viên phần mềm FPT tại Cần Thơ. Đại diện công ty này cho hay, trong thời gian tới, năm 2018, FPT tiếp tục khởi công hai công trình nữa là F-Ville 3 tại khu Công nghệ cao Hòa Lạc và F-Town 3 tại khu công nghệ cao Quận 9 Hồ Chí Minh. Lãnh đạo FPT và Bộ TT&TT trong lễ Khởi công toà nhà FPT Tower. “Việc phát triển hệ thống các tổ hợp văn phòng trên toàn quốc, minh chứng cho việc FPT tiếp tục phát triển nguồn lực cao và đóng góp chất xám của công nghệ vào phát triển kinh tế đất nước và sự nghiệp toàn cầu hóa của VN. Chúng tôi cũng hy vọng không chỉ là tập đoàn về công nghệ cao mà còn là tập đoàn có quân số lớn nhất của VN”, ông Ngọc nhấn mạnh. Tính đến tháng 12/2017, FPT có gần 32.000 CBNV làm việc tại 21 quốc gia trên toàn cầu, tăng 13% so với năm 2016, chiếm gần 10% tổng lao động lĩnh vực công nghiệp phần mềm, nội dung số, dịch vụ CNTT của Việt Nam. Kết thúc 11 tháng, FPT đạt doanh thu 39.319 tỷ đồng, tăng 10% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 2.990 tỷ đồng, tăng 14% so với cùng kỳ. Trong đó, lợi nhuận từ thị trường nước ngoài chiếm 1/3 lợi nhuận của toàn Tập đoàn, tăng trưởng 20% so với năm 2016. Ông Phan Tâm, Thứ trưởng Bộ Thông Tin & Truyền thông. Phát biểu tại lễ Khởi công, ông Phan Tâm, Thứ trưởng Bộ Thông Tin & Truyền thông, cho biết: “Công nghiệp CNTT đang phát triển nhanh và bền vững có doanh thu cao giá trị xuất khẩu lớn và đóng góp rất quan trọng cho sự phát triển của quốc gia. Năm 2017, tổng doanh thu phát sinh trong lĩnh vực CNTT tăng cao hơn 13% so với 2016, nộp ngân sách nhà nước ước đạt 37.000 tỷ đồng. Xuất khẩu phần mềm ước đạt 58.500 tỷ đồng. Tổng số doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực CNTT đạt 27.000 doanh nghiệp. 4 khu CNTT tập trung đang hoạt động tốt. Sự phát triển mạnh mẽ của CNTT trong thời gian qua có sự đóng góp tích cực của FPT”. Thứ trưởng Tâm cho rằng: “Hiện nay, trước ngưỡng cửa của cách mạng 4.0, ngành CNTT – TT VN đang có cơ hội và tiềm năng phát triển to lớn thông qua việc khai thác và làm chủ các công nghệ mới. Ở góc độ này, Bộ TT&TT đề nghị FPT tiếp tục phát triển mạnh mẽ khẳng định vị trí dẫn đầu của mình trong lĩnh vực CNTT tại VN qua đó góp phần thực hiện thành công mục tiêu chung góp phần đưa VN trở thành nước mạnh về CNTT và mạnh bằng CNTT. Bộ TT&TT đề nghị tập đoàn FPT tiếp tục có những đóng góp đề xuất để Bộ TT&TT tiếp tục hoàn thiện cơ chế chính sách, hành lang pháp lý để đẩy mạnh hơn nữa sự phát triển CNTT của VN”. Thứ trưởng cũng đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ, UBND thành phố Hà Nội, tiếp tục có các chủ trương, chính sách để khuyến khích phát triển công nghiệp CNTT, cũng như phát triển các tổ hợp như FPT Tower, góp phần thúc đẩy phát triển CNTT ở VN cũng như thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo.