Facebook đã trang bị tính năng “Thông báo an toàn” (Safety Check) để cho phép người dùng thông báo cho bạn bè và người thân của mình trên Facebook biết rằng họ vẫn an toàn trong trường hợp xảy ra các tình huống khẩn cấp như thiên tai hay khủng bố tại một khu vực nào đó. Tuy nhiên, Facebook không chỉ muốn dừng lại ở đó, mà còn muốn giúp đảm bảo Internet vẫn được phủ sóng thông suốt tại những khu vực xảy ra tình huống khẩn cấp. Mạng xã hội này vừa cho biết đang phát triển một công nghệ với tên gọi “Tether-tenna”, là một chiếc máy bay trực thăng cỡ nhỏ, không người lái, sẽ cho phép phủ sóng Wi-fi để kết nối Internet tại những khu vực xảy ra thiên tai, thảm họa trong trường hợp các trạm phát sóng mạng di động tại khu vực đó đã bị thiệt hại hoặc không thể hoạt động. Loại máy bay trực thăng không người lái này sẽ có kích cỡ tương đương một chiếc xe Bettle của hãng xe Volkswagen, sẽ đóng vai trò như một “cơ sở hạ tầng mạng” có thể triển khai và sử dụng ngay lập tức khi xảy ra các trường hợp khẩn cấp. Khi được triển khai, chiếc máy bay trực thăng này sẽ được kết nối với dây cáp mạng và bay lên cao để phát sóng Wifi ra một phạm vi rộng lớn. Facebook cho biết hiện công nghệ này vẫn đang trong quá trình phát triển và thử nghiệm ban đầu, tuy nhiên sau khi hoàn thiện, công nghệ mới này có thể được triển khai ngay lập tức khi cần và có khả năng hoạt động liên tục trong nhiều ngày, thậm chí nhiều tuần để có thể đảm bảo kết nối Internet vẫn thông suốt tại khu vực xảy ra thảm họa. Facebook ước tính một chiếc máy bay trực thăng của hãng có thể giúp kết nối trong một phạm vi rộng lớn với 10.000 người có thể cùng kết nối để truy cập Internet, phù hợp cho những trại tị nạn nếu thảm họa xảy ra. Hiện vẫn chưa rõ chiếc máy bay trực thăng này sẽ do Facebook phát triển và lắp ráp hoàn toàn, hay chỉ có nhiệm vụ phát triển còn sản xuất và lắp ráp sẽ do một đối tác khác thực hiện. Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên Facebook thể hiện tham vọng phủ sóng Internet từ những chiếc máy bay không người lái. Trước đó vào năm 2015, Facebook cũng công bố dự án máy bay không người lái với tên gọi Aquila, với mục đích phủ sóng Internet miễn phí trên toàn cầu, đặc biệt ở những khu vực hẻo lãnh và khó tiếp cận. Những chiếc máy bay không người lái của Facebook sử dụng năng lượng mặt trời, có tầm bay 18,2km và có khả năng phủ sóng trên một diện tích có đường kính gần 100km. Những chiếc máy bay Aquila có khả năng kết nối với nhau để bao phủ một toàn bộ bề mặt địa cầu nhằm cung cấp miễn phí Internet cho mọi người. Đến cuối năm 2016, chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của Aquila đã thành công tốt đẹp, tuy nhiên vẫn chưa rõ thời điểm Facebook sẽ đưa dự án này vào thực tế. Theo