Một cửa hàng bán SIM thẻ tại đường Giải Phóng, Hà Nội. (Ảnh minh họa: Vietnam+) Phát biểu tại Hội nghị Sơ kết công tác quản lý nhà nước 6 tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tình với nhận định này. “Mặc dù lãnh đạo Bộ, Sở, doanh nghiệp viễn thông… đều hô quyết tâm nhưng tình trạng SIM kích hoạt sẵn vẫn còn nhiều,” ông Hùng nói. Theo ông Hùng, việc này là bởi cơ chế quản lý thuê bao trả trước. Lãnh đạo VNPT cho rằng, nếu chỉ để cơ quan quản lý nhà nước làm mà không vận dụng, áp dụng cơ chế chính sách để doanh nghiệp tham gia thì khó có thể thực hiện được. Nghị định 49 quy định phải có thông tin thuê bao và trong thời hạn một năm phải hoàn thành cập nhật thông tin thuê bao. Nhưng trong vòng một năm các nhà mạng vẫn tiếp tục SIM kích hoạt sẵn rồi sẽ lại tiếp tục xin gia hạn để cập nhật thông tin thuê bao... Do đó, ông Hùng đề nghị các doanh nghiệp tham gia việc thu gom SIM kích hoạt sẵn và cơ quan quản lý có cơ chế để nhà mạng thu gom SIM kích hoạt sẵn của nhà mạng khác nộp cho nhà chức trách. Từ đó, Sở Thông tin và Truyền thông sẽ phạt các nhà mạng theo quy định và bù lại cho doanh nghiệp có công thu hồi SIM kích hoạt sẵn của các mạng khác. “Tôi cho rằng với cơ chế như vậy thì công việc sẽ đơn giản, SIM kích hoạt sẵn sẽ không còn tồn tại,” ông Hùng nói. Lãnh đạo VNPT cũng đề nghị các nhà mạng nên tham gia thu gom SIM kích hoạt sẵn. Và, dù Bộ Thông tin và Truyền thông chưa có ý kiến song ngay trong tuần tới, VNPT sẽ chỉ đạo thu gom SIM kích hoạt sẵn của các nhà mạng khác và nộp cho Sở địa phương. Về vấn đề này, lãnh đạo của Viettel và MobiFone cũng đồng tình với ý kiến của ông Trần Mạnh Hùng và cho rằng khi các nhà mạng cùng ngồi với nhau sẽ khiến thị trường viễn thông tốt hơn. Trong khi đó, trả lời các địa phương, đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, dự kiến cuối quý 3 năm nay, đơn vị này sẽ chỉ đạo các Sở địa phương tiến hành thanh tra diện rộng trên toàn quốc về công tác quản lý thuê bao di động trả trước. Đây được xem là hành động cứng rắn của đơn vị này nhằm siết chặt vấn nạn khai bừa thông tin của chủ thuê bao di động, đại lý SIM thẻ và sự quản lý lỏng lẻo của các mạng viễn thông trước đây. Theo đó, công tác quản lý thuê bao di động trả trước hiện nay được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 49/2017/NĐ-CP. Do Nghị định mới có hiệu lực và đang trong thời gian chuyển tiếp nên hiện nay Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đang tiến hành công tác chuẩn bị về hồ sơ, tài liệu và cuối quý 3 sẽ tiến hành việc thanh tra diện rộng này. Thực tế cho thấy, thời gian qua, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo các đơn vị phối hợp cùng các Sở Thông tin và Truyền thông tiến hành nhiều biện pháp về quản lý, kinh tế, kỹ thuật nhằm hạn chế tin nhắn rác. Ngoài việc trình Chính phủ ban hành , trước đó, ngày 28/10/2016, 5 doanh nghiệp viễn thông di động (VNPT, Viettel, MobiFone, Gmobile, Vietnamobile) đã ký kết Bản cam kết với Bộ Thông tin và Truyền thông về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Con số của Bộ Thông tin và Truyền thông cho thấy, hiện đã có khoảng 24 triệu SIM rác bị xử lý trong thời gian qua. Tới ngày 11/5, 5 nhà mạng này đã thống nhất ký Bản cam kết phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác (thời gian triển khai bản cam kết từ ngày 1/7). Ngoài ra, các đơn vị thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông cũng chủ động theo dõi và cập nhật tình hình tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo để đảm bảo tính khách quan và kịp thời trong công tác điều phối, xử lý tình huống khi cần thiết. Bên cạnh đó, đơn vị này cũng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực quảng cáo, cung cấp dịch vụ nội dung thông tin. Chỉ đạo Hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn một lần nữa nhận định ​tình trạng SIM kích hoạt sẵn, thông tin thuê bao không đúng, Sim rác vẫn còn tồn tại; mức xử phạt đối với các hành vi vi phạm về đăng ký và quản lý thuê bao di động trả trước còn chưa mang tính răn đe, trong khi một số quy định hiện hành chưa phù hợp. Nhiều người dùng phản ánh nhận được nhiều cuộc gọi quảng cáo không mong muốn, gây phiền phức... Do đó, ông yêu cầu các đơn vị kiên quyết xử lý vấn nạn này bởi nếu không xử lý nghiêm sẽ mang lại nhiều hệ lụy cho xã hội. Bộ trưởng Tuấn cũng đề nghị Cục Viễn thông ngồi lại cùng nhà mạng và lưu ý giải pháp của VNPT để từ đó tìm ra lời giải về bài toán SIM rác./. Theo http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-hien-ke-thu-sim-rac-cua-doi-thu-nop-co-quan-quan-ly/456045.vnp