Giới thiệu smartphone LG V30 Cùng với việc Samsung đã trình làng Galaxy Note8 tại sự kiện đặc biệt thay vì ra mắt tại triển lãm IFA như trước đây nên V30 đã trở thành chiếc smartphone “bom tấn” đáng chú ý nhất tại triển lãm năm nay. LG V30 gây ấn tượng với giới công nghệ khi được xem là chiếc smartphone có thiết kế đẹp nhất từ trước đến nay của LG với thiết kế nguyên khối và không viền màn hình, thay vì thiết kế với thỏi pin có thể tách rời như phiên bản tiền nhiệm. Sản phẩm cũng sở hữu cấu hình mạnh mẽ, với màn hình rộng rộng 6-inch, độ phân giải chuẩn 18:9 (2880x1440), công nghệ OLED thay vì màn hình IPS LCD như các phiên bản trước đây. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm cùng với 4GB bộ nhớ RAM, đi kèm tùy chọn ổ cứng 64 hoặc 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3300mAh (hỗ trợ công nghệ sạc nhanh và sạc không dây) và hoạt động trên nền tảng Android 7.1.2 Nougat. LG cũng trang bị cho V30 cụm camera kép ở mặt sau của sản phẩm, với một camera độ phân giải 16 megapixel cùng khẩu độ f/1.6 và một camera góc rộng 13 megapixel để chụp ảnh toàn cảnh. LG cho biết đã cải thiện ứng dụng chụp ảnh để có thể khai thác tối đa chức năng của cụm camera kép trên sản phẩm. LG cũng cho phép người dùng thiết lập bằng tay các thông số khi chụp ảnh và quay video trên V30. Giới thiệu smartphone Sony Xperia XZ1 LG không phải là hãng duy nhất mang smartphone “bom tấn” đến IFA năm nay, mà Sony cũng đã trình làng chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới Xperia XZ1 của hãng tại sự kiện. Về mặt thiết kế bên ngoài, nếu không quan sát kỹ thật khó nhận ra sự khác biệt giữa Xperia XZ1 và phiên bản Xperia XZ khi Sony vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế so với phiên bản cũ. Sản phẩm vẫn sở hữu thiết kế với viền màn hình khá dày, khác với phong cách thiết kế không viền như nhiều smartphone cao cấp hiện nay. Xperia XZ1 cũng sở hữu một cấu hình cao cấp, với màn hình 5,2-inch độ phân giải Full HD, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm, 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng 64GB hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài, kèm thỏi pin có dung lượng 2.700mAh. Mặt sau của sản phẩm là camera với độ phân giải 19 megapixel nhưng không được trang bị công nghệ chống rung quang học mà thay vào đó sử dụng công nghệ chống rung điện tử SteadyShot do Sony phát triển. Camera trên Xperia XZ1 cho phép quay video ở tốc độ lên đến 960 khung hình/giây. Điểm nhấn ấn tượng ở camera của chiếc smartphone này đó là được trang bị tính năng quét 3D, cho phép sử dụng smartphone để ghi lại các vật thể 3 chiều trong vòng chưa đến 60 giây bằng cách đi vòng quanh và hướng camera về vật thể đó. Tính năng này hỗ trợ các chế độ khác nhau, bao gồm quét khuôn mặt, quét đầu, quét thực phẩm... các đối tượng sau khi quét có thể được sử dụng trong các ứng dụng thực tế ảo, tích hợp vào trong game hoặc sử dụng cho các máy in 3D. Giới thiệu smartphone Sony Xperia XZ1 Compact Nếu muốn sở hữu một chiếc smartphone cỡ nhỏ nhưng cấu hình mạnh mẽ và cao cấp thì Xperia XZ1 Compact là sự lựa chọn cho bạn. Xperia XZ1 Compact là phiên bản cỡ nhỏ của Xperia XZ1, nhưng sở hữu cấu hình mạnh mẽ tương đương. Sản phẩm có màn hình rộng 4,6-inch với độ phân giải HD (1280x720), bên trong cũng là bộ vi xử lý Snapdragon 835 cao cấp của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm cũng được trang bị thỏi pin 2.700mAh và hoạt động trên nền tảng Android Oreo mới nhất như phiên bản cỡ lớn. Mặt sau của Xperia XZ1 Compact cũng là camera 19 megapixel với cảm biến MotionEye do Sony phát triển, hỗ trợ quay video với tốc độ lên đến 960 khung hình/giây. Tương tự phiên bản cỡ lớn, Xperia XZ1 Compact cũng hỗ trợ người dùng quét các vật thể 3D. Thực tế smartphone Moto X4 tại IFA 2017 Motorola cũng gây ấn tượng tại IFA năm nay với mẫu smartphone Moto X4, chiếc smartphone thứ 2 sở hữu cụm camera kép của Motorola. Moto X4 sở hữu thiết kế nguyên khối với khung viền bằng kim loại, mặt lưng bằng kính cường lực. Là sản phẩm nhắm đến phân khúc cận cao cấp, Moto X4 sở hữu cấu hình khá ổn, với màn hình 5,2-inch độ phân giải Full HD, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 650 lõi 8, 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng 32GB hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3000mAh và hoạt động trên nền tảng Android 7.1. Điểm nhấn của sản phẩm là cụm camera kép ở mặt lưng, bao gồm một camera 12 megapixel và một camera góc rộng 8 megapixel để chụp ảnh toàn cảnh. Sự kết hợp của cụm camera này cho phép chụp ảnh với hiệu ứng xóa phông và làm rõ nét chủ thể. Mặt trước của sản phẩm là camera 16 megapixel. Moto X4 cũng được trang bị chức năng chống nước, chống bụi tương tự nhiều mẫu smartphone cao cấp khác. Giới thiệu đồng hồ thông minh Gear Sport của Samsung Không chỉ smartphone, IFA năm nay tiếp tục chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu đồng hồ thông minh mới ấn tượng. Gear Sport của Samsung là một trong số đó. Gear Sport sở hữu màn hình tròn công nghệ Super AMOLED, độ phân giải 360x360 và hoạt động trên nên tảng Tizen OS do Samsung phát triển, với giao diện cải tiến để dễ dàng theo dõi các thông tin về sức khỏe, tình trạng tập luyện... phù hợp với những người thường xuyên tập thể dục hoặc các vận động viên. Sản phẩm được trang bị bộ vi xử lý lõi kép tốc độ 1.0GHz, bộ nhớ RAM 768MB, ổ cứng lưu trữ 4GB, thỏi pin có dung lượng 300mAh và hỗ trợ sạc không dây. Samsung cho biết Gear Sport được trang bị chức năng chống sốc và thiết kế để chịu được sự va đập hoặc bị rơi trong trường hợp người dùng tập luyện thể thao. Sản phẩm cũng được trang bị chức năng chống nước và kèm theo ứng dụng Speedo On giúp những người bơi lội có thể theo dõi các thông tin hữu ích như thời gian bơi, kiểu bơi... Chiếc smartwatch này cũng được trang bị chức năng theo dõi nhịp tim theo thời gian thực không chỉ lúc người dùng tập luyện mà cả khi đang nghỉ ngơi. Sản phẩm cũng được tích hợp GPS và nhiều tính năng khác. Đặc biệt Gear Sport còn có tính năng tự động nhận diện loại hoạt động của người dùng như đi bộ, chạy bộ, đạp xe hay bơi lội... để có thể tự động tính toán mức năng lượng tiêu thụ phù hợp với kiểu hoạt động đó. Giới thiệu vòng đeo tay thông minh Gear Fit 2 Pro của Samsung Cùng với chiếc smartwatch Gear Sport, Samsung cũng đã mang đến IFA năm nay chiếc vòng đeo tay thông minh thế hệ mới Gear Fit 2 Pro, phiên bản nâng cấp của Gear Fir Pro đầu tiên ra mắt vào tháng 6/2016. Về thiết kế bên ngoài, Gear Fit 2 Pro vẫn sở hữu thiết kế tương đồng so với phiên bản đầu tiên, tuy nhiên phiên bản mới có thêm 2 sự lựa chọn về dây đeo, thay vì không có sự lựa chọn nào như phiên bản đầu tiên. Gear Fir 2 Pro cũng được trang bị chức năng chống nước tốt hơn so với phiên bản đầu tiên, có thể chịu được áp lực nước ở độ sâu lên đến 50m, phù hợp cho những ai yêu thích bộ môn lặn. Sản phẩm cũng trang bị ứng dụng Speedo On tương tự như Gear Sport. Về mặt cấu hình, Gear Fir 2 Pro sở hữu màn hình 1,5-inch (432x216) công nghệ Super AMOLED, vi xử lý lõi kép 1.0GHz, 512MB bộ nhớ RAM, ổ cứng 4GB, thỏi pin 200mAh và hoạt động trên nền tảng Tizen. Thực tế tai nghe không dây Samsung Gear IconX tại IFA 2017 Samsung đã trình làng phiên bản nâng cấp của tai nghe không dây Gear IconX ra mắt vào năm ngoái và đã khắc phục được nhiều hạn chế của phiên bản đầu tiên, trong đó đã kéo dài thời lượng pin sử dụng của sản phẩm. Tương tự như phiên bản đầu tiên, Gear IconX phiên bản 2018 vẫn được tích hợp chức năng chơi nhạc để có thể tự phát nhạc mà không cần đến smartphone hay tính năng theo dõi sức khỏe, nhịp tim... Bên cạnh đó, Gear IconX (2018) còn tương thích với trợ lý ảo Bixby của Samsung, cho phép người dùng điều khiển smartphone Samsung có tích hợp Bixby bằng giọng nói thông qua Gear IconX thay vì phải chạm vào smartphone.