Theo các nguồn tin riêng, các mẫu iPhone 8 và 8 Plus chính hãng mã VN/a sẽ chính thức lên kệ thị trường trong tuần đầu tiên tháng 11 tới đây. Giá bán chính hãng của sản phẩm iPhone 8 bắt đầu từ con số 20,9 triệu đồng. Riêng iPhone 8 Plus sẽ có giá từ 23,9 triệu đồng. Với giá bán này, máy cao hơn 1 triệu đồng so với giá mà nhà phân phối chính hãng khác đang bán. Các sản phẩm này chỉ khác nhau ở chỗ, máy chính hãng do hai hệ thống lớn bán có mã VN/a được sản xuất dành cho thị trường trong nước. Trong khi mã mà nhà phân phối kia bán có mã LL dành cho thị trường Mỹ và ZP của Singapore. Về sản phẩm, iPhone 8 và 8 Plus vẫn giữ nguyên thiết kế như phiên bản iPhone 7/ 7 Plus trước đó. Khác biệt nằm ở lớp vỏ được thay thế bằng kính cường lực, khác với chất liệu kim loại nguyên khối. Máy cũng trang bị cấu hình mạnh hơn với chip A11 thế hệ mới. Phiên bản đặc biệt của KeyOne sẽ chính thức bán ra thị trường vào đầu tháng 11 tới đây. Điểm nhấn của thiết bị này màu đen chủ đạo từ logo cho đến khung viền kim loại, tạo nên một tổng thể trông mạnh mẽ và đẹp mắt. So về cấu hình, các sản phẩm của Blackberry đều không hơn bất kỳ điện thoại nào cùng phân khúc khi chỉ trang bị màn hình 4,5 inch tỉ lệ 3:2 với mặt kính cường lực Gorilla Glass 4, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Tuy nhiên, điểm làm nên sự khác lạ của sản phẩm này ở việc bảo mật tốt hơn và hãng này tự tin nói rằng, đây là chiếc điện thoại bảo mật tốt nhất hiện nay. Phần mềm bảo mật BlackBerry được tích hợp hoàn toàn vào cả phần cứng lẫn hệ điều hành của thiết bị. Chẳng hạn như DTek giúp giám sát tự động hệ điều hành và các ứng dụng để biết khi nào sự riêng tư bị đe dọa hay Blackberry Password Keeper, lưu trữ nhiều mật khẩu cá nhân trên nhiều tài khoản khác nhau một cách an toàn nhất. Vào đầu tháng 11 tới, F5 sẽ chính thức trình làng người tiêu dùng Việt, giá bán hiện chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, nguồn tin riêng cho biết, máy sẽ ở trong khoảng 7 - 8 triệu đồng. Với F5, các thông tin tiết lộ gần đây cho thấy, thiết bị di động này sẽ là sản phẩm đầu tiên của Oppo được trang bị màn hình tràn cạnh tỷ lệ 18:9. Một xu hướng của nửa cuối năm 2017 và đầu năm 2018. Việc trang bị màn hình mới cũng đưa cảm biến vân tay về đằng sau máy. Đi cùng đó, máy dự sẽ có camera selfie độ phân giải cao và RAM ở mức 4 GB. Ngoài ra, thiết kế của máy cũng được cải tiến khác so với các dòng sản phẩm gần đây của hãng tại Việt Nam. Nguồn thông tin riêng của Dân trí xác nhận, Galaxy Note FE chính hãng sẽ bán ra tại thị trường Việt trong tháng 11. Samsung sẽ tiến hành chương trình đặt hàng sớm trong những ngày tới đây. Hiện giá bán vẫn chưa được tiết lộ, tuy nhiên khoảng giá của máy sẽ ở dưới 15 triệu đồng. Galaxy Note FE được xem là phiên bản “tái sinh” của dòng Galaxy Note7. Dòng sản phẩm này được hãng cho biết chế tạo từnhững linh kiện mới 100% hoặc từ những sản phẩm chưa từng được bóc hộp. So với người anh “Note7”, Galaxy Note FE chỉ khác biệt là nguồn pin giảm xuống 3.200 mAh thay vì 3.500 mAh như người “đàn anh. Bên trong máy tích hợp vi xử lý 8 nhân Exynos 8890 xung nhịp 2.3 GHz, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ tối đa 256 GB. Đây là dòng smartphone camera kép mới nhất của Lenovo vừa trình làng tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này sở hữu hệ thống camera kép có độ phân giải 13MP được tích hợp phần mềm xử lý hình ảnh hỗ trợ các thao tác chụp và chỉnh sửa ảnh. Camera này cũng cho phép người dùng chọn vùng lấy nét để tạo ra các bức ảnh chân dung với hiệu ứng xóa phông Máy có thiết kế nguyên khối kim loại cùng màn hình lớn 5.5’’ Full HD. Bên trong, Moto G5S Plus được trang bị bộ vi xử lý 8 lõi Qualcomm Snapdragon 625 tốc độ 2.0 GHz, RAM 4 GB, màn hình 5,5, inch Full HD và bộ nhớ trong 32 GB. Ngoài ra, máy tích hợp nguồn pin dung lượng 3.000mAh đi kèm với sạc nhanh TurboPower, cho phép 6 giờ sử dụng chỉ sau 15 phút sạc.