Computex - triển lãm công nghệ thường niên có quy mô lớn nhất châu Á diễn ra tại Đài Bắc (Đài Loan) từ ngày 5 đến ngày 9/6, với sự góp mặt của nhiều “ông lớn” công nghệ như Asus, Intel, Qualcomm... Dưới đây là những sản phẩm đáng chú ý vừa mới được ra mắt trong ngày đầu tiên tổ chức sự kiện. ROG (Republic of Gamers) là dòng sản phẩm cao cấp chuyên dành cho các game thủ của Asus, được giới lần đầu tiên từ năm 2006. Tại triển lãm Computex 2018, Asus đã giới thiệu sản phẩm mới nhất thuộc dòng ROG, đó là chiếc smartphone dành cho game thủ: ROG Phone. Về thiết kế bên ngoài, ROG Phone mang phong cách “hầm hố” đúng chất game thủ. Mặt sau sản phẩm bằng kính cường lực với những đường cắt độc đáo. Cụm camera kép và cảm biến vân tay cũng tạo nên điểm nhấn cho mặt lưng sản phẩm khi không được thiết kế tròn như thường thấy mà được thiết kế theo dạng đường nét cực độc đáo và ấn tượng. ROG Phone được trang bị hệ thống tản nhiệt buồng hơi 3D độc đáo, với các lỗ thông hơi ở mặt lưng sản phẩm, điều này sẽ giúp tản nhiệt tốt hơn và smartphone không bị nóng sau một thời gian dài liên tục chơi game. Mặt trước của sản phẩm là hệ thống loa kép để giúp tăng trải nghiệm âm thanh khi chơi game. Chiếc smartphone này được trang bị đến 3 cổng kết nối USB Type-C nhưng vẫn giữ nguyên giắc cắm phone 3,5mm để giúp người dùng sử dụng tai phone truyền thống nếu muốn. ROG Phone sở hữu màn hình rộng 6-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080), sử dụng công nghệ AMOLED với tần số quét lên đến 90Hz và tốc độ phản hồi siêu nhanh 1ms, giúp tăng trải nghiệm trên màn hình khi chơi game. Đây cũng là chiếc smartphone có cấu hình “khủng” nhất hiện nay khi được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 845 8 lõi của Qualcomm với xung nhịp lên đến 2.96GHz, cao hơn các mẫu smartphone khác sử dụng chung chip Snapdragon 845, kèm theo đó là bộ nhớ RAM 8GB, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128 hoặc 512GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép, gồm camera chính 12 megapixel và camera góc rộng 8 megapixel. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh. ROG Phone cũng được trang bị nhiều tính năng để hỗ trợ tối đa cho game thủ, trong đó bao gồm 2 cảm biến siêu âm AirTriggers ở 2 bên thân máy, cho phép người dùng thiết lập các chức năng như ngắm bắn, mở kho đồ... khi chơi game. Máy còn có hệ thống rung phản hồi xúc giác để mang lại nhiều cảm giác hơn cho người dùng trong khi chơi game. Asus cũng trang bị cho sản phẩm của mình chế độ X Mode chỉ bằng cách bóp vào cạnh bên của thiết bị. Khi chế độ này được kích hoạt, giao diện trên thiết bị sẽ được đổi màu để cho người dùng biết đã chuyển chế độ sử dụng, lúc này thiết bị sẽ tự động đóng các ứng dụng chạy ngầm không cần thiết để giúp tối ưu hiệu suất của thiết bị cho việc chơi game. Hiện Asus vẫn chưa công bố giá bán cũng như thời điểm ra mắt của chiếc smartphone dành cho game thủ này, nhưng với việc mang thương hiệu cao cấp ROG, chắc hẳn giá bán của ROG Phone sẽ không hề rẻ. Giới thiệu smartphone dành cho game thủ ROG Phone với thiết kế “hầm hố” Thực tế vẻ hầm hố của smartphone dành cho game thủ ROG Phone Được trình làng tại Computex 2018, ZenBook Pro 15 là chiếc laptop cao cấp thế hệ mới của Asus với điểm nhấn đặc biệt: chuột cảm ứng (touchpad) trên sản phẩm đã được thay bằng một màn hình cảm ứng kích cỡ tương tự một chiếc smartphone, với kích cỡ 5,5-inch độ phân giải Full HD (1920x1080). Màn hình cảm ứng trên ZenBook Pro 15 được gọi là ScreenPad, được đặt ở vị trí quen thuộc của Touchpad trước đây và có cách thức sử dụng hoàn toàn tương tự như Touchpad. Tuy nhiên ScreenPad còn được trang bị nhiều chức năng khác nhau, như cho phép người dùng dễ dàng kích hoạt nhanh các phần mềm trên máy tính, biến ScreenPad thành một chiếc máy tính điện tử, hiển thị lịch hoặc bàn phím nhập số... ScreenPad cũng có thể được sử dụng để điều khiển nội dung đa phương tiện (nhạc hoặc video) đang trình chiếu trên máy tính. Ngoài điểm nổi bật về ScreenPad, ZenBook Pro 15 cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, với màn hình rộng 15,6-inch độ phân giải 4K (3840x2160), tùy chọn bộ vi xử lý Core i9 cao cấp nhất, hoặc tùy chọn Core i7 hoặc Core i5. Bên trong là bộ nhớ RAM với tùy chọn nâng cấp lên 16GB, bộ nhớ lưu trữ dạng SSD tùy chọn từ 256GB lên đến 1TB. ZenBook Pro 15 sẽ được bán ra từ giữa tháng 7 tới đây với mức giá khởi điểm 2.299USD. Ngoài phiên bản màn hình 15,6-inch sẽ có thêm phiên bản cỡ nhỏ màn hình 14-inch với cấu hình tương tự sẽ được bán ra vào quý IV năm nay. Giới thiệu ZenBook Pro 15 với touchpad là màn hình cảm ứng Cận cảnh laptop ZenBook Pro 15 của Asus với touchpad bằng màn hình cảm ứng Tại Computex 2018, Qualcomm đã trình làng thế hệ vi xử lý mới và mạnh mẽ nhất của hãng - Snapdragon 850, nhưng không phải dành cho các thiết bị di động mà chỉ dành cho những chiếc máy tính sử dụng Windows 10 Always Connected (máy tính Windows 10 luôn luôn kết nối như trên smartphone). Hệ điều hành Windows 10 Always Connected, cho phép mang các tính năng của smartphone lên máy tính, như bật tắt máy tính một cách nhanh chóng cũng như cho phép luôn kết nối Internet qua mạng di động 4G giống như trên smartphone. Qualcomm khẳng định với Snapdragon 850 sẽ giúp những chiếc máy tính sử dụng Windows 10 Always Connected đạt hiệu suất cao hơn 30%, thời lượng pin tăng thêm 20% và tốc độ kết nối nhanh hơn 20% so với thế hệ chip Snapdragon 835 trước đây. Qualcomm cũng cho biết cũng đã cải thiện cả phần cứng lẫn phần mềm trên Snapdragon 850 để cải thiện các hoạt động trên máy tính không thua kém gì trên smartphone. Qualcomm sẽ không trực tiếp sản xuất những mẫu máy tính sử dụng Snapdragon 850 hoạt động trên hệ điều hành Windows 10 Always Connected mà sẽ chỉ hợp tác với các nhà sản xuất máy tính để phát triển những mẫu máy tính này. Qualcomm cho biết hãng đã đạt được thỏa thuận với nhiều đối tác hơn so với trước đây để sản xuất những mẫu máy tính luôn kết nối. Trước đó với chip Snapdragon 835, Qualcomm đã hợp tác với Asus, HP và Lenovo để sản xuất các mẫu máy tính luôn kết nối. Dự kiến những chiếc máy tính luôn kết nối sử dụng Snapdragon 850 sẽ được ra mắt vào cuối năm nay. Nhân dịp kỷ niệm tròn 40 năm ngày ra mắt bộ vi xử lý 8086, một trong những bộ vi xử lý khởi đầu cho cấu trúc x86, dòng vi xử lý thành công nhất của Intel, hãng sản xuất vi xử lý này đã trình làng phiên bản vi xử lý Core i7-8086K giới hạn tại triển lãm Computex 2018. Bộ vi xử lý Core i7-8086K có xung nhịp 4GHz với khả năng ép xung lên đến 5GHz. Intel cũng cho phép người dùng dễ dàng ép xung trên bộ vi xử lý đặc biệt của hãng nếu cần. Intel cũng sẽ chỉ sản xuất giới hạn 8.086 bộ vi xử lý Core i7-8086K, nhưng giá bán của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Intel đã phát triển máy tính với 2 màn hình trong vòng 2 năm qua và tại Computex năm nay, Intel đã giới thiệu hai nguyên mẫu về chiếc máy tính có 2 màn hình mà hãng đang phát triển. Nguyên mẫu đầu tiên mà Intel giới thiệu là một chiếc máy tính với hai màn hình sử dụng công nghệ giấy điện tử (EPD - Electroni paper Display), khiến sản phẩm trông giống như một cuốn sổ để ghi chép hơn là một chiếc máy tính cá nhân. Trong khi đó nguyên mẫu thứ 2 có phần hoàn thiện hơn, với thiết kế giống như một chiếc laptop truyền thống nhưng phần bàn phím bên dưới là một màn hình cảm ứng. Intel hiện chưa tiết lộ nhiều về những mẫu máy tính hai màn hình của hãng, tuy nhiên những nguyên mẫu này cho thấy Intel đang đầu tư nghiêm túc vào những chiếc máy tính hai màn hình để dần thay thế cho laptop truyền thống.