5 nhà mạng cùng ký cam kết ngăn chặn tin nhắn rác. Trong thời gian qua, Bộ TT&TT đã tăng cường nhiều biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, trong đó có việc khoá dịch vụ, thu hồi gần 20 triệu SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Bộ TT&TT cho biết mặc dù các giải pháp đã góp phần giảm đáng kể tin nhắn rác, tuy nhiên, qua theo dõi cho thấy tin nhắn rác vẫn tồn tại khá phổ biến và có chiều hướng ngày càng tinh vi, phức tạp. Một trong những nguyên nhân là do chưa có sự thống nhất về tiêu chí nhận diện tin nhắn rác, các hệ thống, biện pháp chặn lọc tin nhắn rác của các nhà mạng còn chưa đồng đều cũng như chưa có cơ chế phối hợp chặn, lọc tin nhắn rác liên mạng. Với sự quyết liệt của Bộ TT&TT, hôm nay các nhà mạng đã đồng ý thống nhất ký cam kết phối hợp tăng cường chặn tin nhắn rác dưới sự chứng kiến của Bộ TT&TT. Theo đó, các nhà mạng thể hiện quyết tâm xử lý và ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn quảng cáo vi phạm tại Nghị định 90/2008/NĐ-CP về chống thư rcs và Nghị định 77/2012/NĐ-CP bổ sung, sửa đổi một số điều của Nghị định 90. Cụ thể, để đồng bộ nỗ lực ngăn chặn tin nhắn rác ngày càng đa dạng và phát tán bằng các thủ đoạn ngày càng tinh vi, các nhà mạng đã cam kết phối hợp trong việc xác định và chia sẻ mẫu tin nhắn rác; cách thức ngăn chặn tin nhắn rác; phương thức tiếp nhận và xử lý phản ánh từ người dân; thời gian thực hiện báo cáo và công bố kết quả chặn tin nhắn rác; xây dựng một hệ thống cơ sở dữ liệu tập trung về mẫu tin nhắn rác và thời gian triển khai cam kết từ 1/7/2017. Theo bản cam kết, các nhà mạng sẽ xây dựng tập/bộ mẫu tin nhắn rác và thống nhất dùng chung. Các nhà mạng cũng nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh. 5 nhà mạng lớn sẽ cùng công bố chỉ tiêu để đánh giá hiệu quả ngăn chặn tin nhắn rác. Bộ TT&TT cho biết sẽ thành lập Đoàn kiểm tra, giám sát thực hiện cam kết của các nhà mạng nhằm đảm bảo hiệu quả, công bằng trong việc ngăn chặn tin nhắn rác. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh: “Các nhà mạng phải coi chặn tin nhắn rác như là chất lượng dịch vụ, như là thước đo đánh giá trách nhiệm của nhà mạng đối với khách hàng. Yêu cầu nhà mạng phải phối hợp chặt chẽ, cụ thể hoá các kế hoạch thực thi trong thời gian tới”. Thứ trưởng cũng yêu cầu các nhà mạng cần phải phối hợp chặt chẽ với nhau, với Trung tâm VNCERT để ngăn chặn tin nhắn rác đồng bộ trên toàn lãnh thổ Việt Nam”. Bộ TT&TT cũng nhấn mạnh người đứng đầu của các nhà mạng sẽ chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc thực hiện cam kết này. Trước đó, ngày 28/10, 5 nhà mạng cũng đã cùng nhau ký cam kết với Bộ TT&TT về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Sau nhiều tháng triển khai, Bộ TT&TT cho biết đã thu hồi trên 20 triệu SIM rác.