Cuộc đua về camera trên các thiết bị di động đang ngày một nóng hơn, khi liên tục thay đổi thứ hạng dựa trên các sản phẩm mới được ra mắt. Còn nhớ hồi đầu tháng 9, người ta chứng kiến sự thống trị của Samsung Galaxy Note8 và iPhone 8 Plus với cùng đạt số điểm là 94 theo DxOMark. Tuy nhiên chỉ vài tuần sau đó, Google Pixel 2 gây bất ngờ khi lần lượt đánh bại cả 2 ông lớn để leo lên ngôi vị dẫn đầu. Giờ đây, ngay cả Huawei Mate 10 Pro mới ra mắt cũng đạt điểm tổng quát tới 97 và đồng hạng ở vị trí số 2. Tuy nhiên, thế hệ iPhone X mới ra mắt mới là ngôi sao sáng hơn cả, khi ghi nhận đạt số điểm cao tuyệt đối ở hạng mục chụp ảnh tĩnh, tới 101 điểm, và vượt qua tất cả các đối thủ cạnh tranh, bao gồm cả Galaxy Note8. iPhone X thậm chí suýt chút nữa soán ngôi Google Pixel 2, nhưng cuối cùng chỉ đạt 97 điểm tổng quát và chấp nhận cùng Mate 10 Pro đứng ở vị trí thứ 2. Trước hết, cần phải hiểu rằng những bài test của DxOMark đưa ra gồm rất nhiều hạng mục khác nhau, sau đó họ mới đưa ra số điểm tổng quát dựa trên tất cả các hạng mục này. Chiếc smartphone nào có số điểm chung cao nhất sẽ được xếp đầu, và trong trường hợp này là của Google Pixel 2. Tuy nhiên trên thực tế, số điểm quan trọng nhất với người dùng phổ thông vẫn nằm ở hạng mục chụp ảnh tĩnh (Photo Category). Đây cũng là lý do giúp Galaxy Note8 hay iPhone X, những chiếc smartphone không xếp số 1 ở điểm tổng quát, nhưng vẫn được đánh giá cao với số điểm lần lượt là 100 và 101 ở mục này. Theo các bài đánh giá, iPhone X mang đến chất lượng ảnh chụp xuất sắc, đặc biệt là trong điều kiện có độ tương phản cao và chênh lệch ánh sáng mạnh. Tuy nhiên ở điều kiện chụp thiếu sáng, iPhone X mang đến độ chi tiết tổng thể cao, và độ cân bằng trắng ấn tượng khi chụp trong nhà. Tuy nhiên khi ánh sáng ở mức rất thấp, iPhone X vẫn thua kém đôi chút so với Galaxy Note8. Theo DxOMark, sở dĩ iPhone X có số điểm tổng quát đứng sau Google Pixel 2 là bởi nó có số điểm khá thấp ở hạng mục zoom ảnh và chụp kết hợp flash. Bên cạnh đó, khả năng quay video của iPhone X cũng chưa thực sự ấn tượng so với các đối thủ của mình. Theo