Vào tuần trước, Youtube đã bị chỉ trích nặng nề khi cho nhúng những quảng cáo vào các video chứa nội dung xâm phạm tình dục trẻ em. Trong các video này thậm chí còn chưa những bình luận thô tục từ những kẻ bị cho là mang tư tưởng ấu dâm. Sự việc này bị đẩy lên định điểm khi các thương hiệu lớn như Lidl, Mars, Cadbury, HP, Adidas… tuyên bố dừng hợp tác quảng cáo sau khi phát hiện các chương trình tiếp thị của hãng nằm trong các video chứa nội dung xâm phạm tình dục trẻ em. Đi cùng đó nhiều hãng khác cũng đang dọa sẽ dừng hợp tác với Youtube bởi cổng video lớn nhất thế giới vẫn chưa thể giải quyết được những vấn đề nhức nhối một cách triệt để. Đây được xem là một hồi chuông đáng báo động với Youtube bởi những hợp đồng quảng cáo của các hãng lớn mang đến doanh thu chủ yếu cho Youtube. Nếu không tính Mỹ, Anh là thị trường lớn nhất của Google nhờ đem về doanh thu 7,8 tỷ USD (chủ yếu từ quảng cáo) trong năm 2016. Con số này tương đương 9% doanh thu toàn cầu của "gã khổng lồ". Ngay sau sự việc, Youtube đã lên tiếng khẳng định họ không chấp nhận sự xuất hiện của những video này và sẽ cứng rắn hơn dành cho những video có chứa các nội dung không phù hợp. Minh chứng rõ nét đó là Youtube đã gỡ bỏ toàn bộ quảng cáo khỏi 2 triệu video vị phạm quy định đăng tải có các nội dung có hại đến trẻ em. Trong chiến dịch này, Youtube cũng xóa bỏ hàng loạt tài khoản, tắt tính năng bình luận và đưa vào nhiều cơ chế kiểm duyệt quảng cáo. Tại Việt Nam, một số kênh Youtube cho biết, chiến dịch thắt chặt quảng cáo và kiểm soát đang rất mạnh mẽ, nhiều kênh bị hạn chế quảng cáo hơn so với trước đây. Anh N. K, điều hành một kênh Youtube về công nghệ cho biết, các video được tải lên hiện bị kiểm soát chặt chẽ hơn và bị xem xét quảng cáo khó khăn hơn. “Lúc trước khi tải lên có thể gắn quảng cáo dễ dàng nhưng nay, clip có dấu hiệu nghi vấn sẽ bị đưa vào mục xem xét lại và không thể kiếm tiền. Đợi Youtube kiểm tra rồi mới cho phép mở lại tính năng kiếm tiền”. Anh K nói. Chị H. N cũng cho biết tương tự, Youtube đang áp dụng thuật toán mới, rà soát khá nhiều video mới đăng tải và đưa và chế độ xem xét nếu có nghi vấn trước khi cho phép mở trạng thái kiếm tiền. Đặc biệt kênh vẫn được mở tính năng kiếm tiền nhưng doanh thu đã giảm đi hơn nhiều so với trước, có lẽ cơ chế hiển thị quảng cáo bị cắt giảm và không hiển thị nhiều như trước. Đáng chú ý, một số kênh lớn ở VN có lượng người sub (theo dõi) lên tới hơn 1,5 - 3 triệu người cũng bị ảnh hưởng nặng nề trong đợt thanh trừng vừa qua. Youtube đã tắt tính năng kiếm tiền trên các kênh này để xem xét. Mặt khác, đợt thanh trừng vừa qua cũng khiến các kênh Youtube ở Việt Nam dè chừng hơn, nếu vi phạm, tùy mức độ sẽ khiến cho Youtube tắt luôn tính năng kiếm tiền hoặc thậm chí là xóa kênh vĩnh viễn. Dù được đánh giá tích cực trong việc thanh trừng đợt này nhưng thực tế nhìn nhận, Youtube cần công khai thêm nhiều biện pháp chính sách mới để hạn chế và kiểm duyệt những nội dung tiêu cực một cách cứng rắn và bền vững hơn. Tình trạng quảng cáo vào video chưa nội dung vi phạm đã từng lập lại hồi tháng 3 năm nay, ngay sau đợt thanh trừng ở Việt Nam. Dù khẳng định sẽ hợp tác cùng Chính phủ để giải quyết và hạn chế những nội dung không lành mạnh trên Internet nhưng đến nay vẫn còn xuất hiện tình trạng như trên. Do đó, Youtube cần thể hiện quyết tâm rõ ràng nhất, để xây dựng một môi trường internet trong sạch và văn minh hơn.