Là con trai của một bác sĩ, Rishi Shah từng bỏ học tại Northwestern và nối nghiệp cha mẹ bằng cách thành lập công ty startup kết hợp giữa Y tế và công nghệ mang tên Outcome Health cùng bạn là Shradha Agarwal, hiện là chủ tịch của công ty. Công ty Outcome Health chủ yếu kinh doanh các dòng sản phẩm máy tính bảng và các thiết bị màn hình cảm ứng cỡ lớn tới các văn phòng bác sĩ tư và các dịch vụ cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khoẻ khác, đồng thời hỗ trợ phần mềm chuyên dụng để giúp họ giao tiếp với bệnh nhân về tình trạng sức khoẻ, phương thức điều trị và các vấn đề khác. Outcome Health hiện có tổng trị giá 5,6 tỷ USD vào tháng 5/2017, qua đó giúp Shah trở thành tỷ phú khi sở hữu ước tính 80% công ty. DJI Technology là một trong số ít những công ty nhìn thấy và khai thác tiềm năng của máy bay tự lái (drone) từ trước khi chúng trở thành trào lưu. Giờ đây, họ đang đứng trước cơ hội phát triển mạnh mẽ do nhận được những khoản đầu tư khổng lồ với ước tính 100 tỷ USD từ năm 2016 đến 2020. Tại thời điểm hiện nay, doanh thu của DJI chiếm tới 70% thị phần trong lĩnh vực máy bay drone. Sự thành công của DJI giúp Frank Wang - một kỹ sư gốc Trung Quốc, trở thành tỷ phú sau 11 năm gắn bó với công ty. Vào năm 2006, khi chẳng mấy ai biết tới khái niệm drone, thì Wang đã thử nghiệm thành công mẫu thử đầu tiên có thể bay được và cho ra đời công ty DJI tại phòng ký túc xá của trường Đại học Khoa học & Công nghệ Hồng Kông. 16 tuổi, Jan Koum chuyển từ Ukraine sang khu Mountain View, California cùng với mẹ của mình và tự học công nghệ máy tính ở trường trung học. Koum lớn lên trong điều kiện khá thiếu thốn khi nguồn lương thực chủ yếu đến từ tem phiếu. Sau đó một thời gian, Koum bắt đầu sự nghiệp với công việc kỹ sư tại Yahoo. Ông cũng từng xin việc ở Facebook nhưng bị từ chối sau khi rời Yahoo. Có lẽ đây là chính là định mệnh của vị tỷ phú 41 tuổi, khi ông cùng đồng sáng lập Brian Acton sau đó đưa ra ý tưởng WhatsApp như một dịch vụ cho phép người dùng chia sẻ thông tin, cập nhật trạng thái của họ với bạn bè, nhưng nhanh chóng chuyển sang dịch vụ nhắn tin như hiện nay. Vào năm 2014, WhatsApp đã thu hút sự chú ý của Mark Zuckerberg, trước khi đi đến quyết định mua lại công ty với giá 22 tỷ USD dựa trên giá trị tiền mặt và cổ phiếu. Giờ đây khi cổ phiếu của Facebook tăng lên, thì khối gia tài của Koum cũng tăng theo, và biến ông trở thành tỷ phú. Adam Neumann chuyển từ Israel đến Mỹ để sinh sống vào năm 2001 sau khi phục vụ như một sĩ quan trong quân đội Israel. Ông nảy sinh ý tưởng cho những gì sau này trở thành WeWork - một dịch vụ cung cấp không gian làm việc, trong khi điều hành kinh doanh một công ty quần áo trẻ em ở Brooklyn. Ngày nay, WeWork hiện có văn phòng tại 40 thành phố trên toàn nước Mỹ, còn Neumann trở thành một tỷ phú với tài sản ước tính trị giá 2,6 tỷ USD. Gần đây, hãng còn nhận được khoản tài trợ trị giá 21 tỷ USD sau khi giành được khoản đầu tư trị giá 3 tỷ USD từ Softbank. Cũng xuất thân từ Israel, David Zalik chuyển đến sống ở vùng Alabama, Mỹ cùng gia đình khi mới lên 4. Ông từng bỏ học tại trường Auburn vào năm 1996 để theo đuổi mục tiêu kinh doanh đầu tiên của mình mang tên MicroTech, một công ty lắp ráp máy tính. Sau một vài dự án thành công, ông tách ra với GreenSky - ý tưởng giúp các nhà thầu về cải tiến nhà ở, cung cấp dịch vụ y tế, cơ sở hạ tầng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Từ đó tới nay, GreenSky liên tục nhận được các khoản đầu tư lớn, bao gồm cả lần TPG mua 17% cổ phiếu của công ty, giúp giá cổ phiếu tăng gấp đôi, và Zalik chính thức đặt chân vào danh sách tỷ phú công nghệ của nước Mỹ. Có tuổi đời còn rất trẻ, hai anh em nhà Collison là John và Patrick đã sớm gặt hái được thành công khi cùng nhau bỏ học Đại học vào năm 2009 để bước chân vào "miền đất hứa" Thung lũng Silicon với ý tưởng Stripe - hoạt động như bộ xử lý thanh toán dữ liệu trực tuyến tốc độ cao, đồng thời đảm bảo an toàn thông tin người dùng. Ngày nay, Stripe là đối tác của Lyft, Best Buy, Google, đạt giá trị cổ phiếu 9,2 tỷ USD vào tháng 11/2016 và giúp hai anh em nhà Collison thành một trong những tỷ phú trẻ tuổi nhất nước Mỹ. Theo