Đại diện Thế giới Di động cho biết: "Galaxy Note 7 được xem là một trong những mẫu Galaxy thành công nhất của Samsung khi số lượng đặt hàng đạt mức kỷ lục tại nhiều nước, tại Việt Nam và nhà bán lẻ lớn nhất tại đây là Thế Giới Di Động cũng không ngoại lệ". Lý giải cho cơn sốt "Galaxy Note7" tại TGDĐ, đại diện nhà bán lẻ này cho biết: "Galaxy Note7 không chỉ gây sốt ở Việt Nam mà cả trên toàn cầu vì những sự thay đổi đáng kể trong thiết kế lẫn tính năng. Đây cũng là "con át chủ bài" của Samsung trong giai đoạn nửa cuối năm 2016 của Samsung nên thu hút sự quan tâm từ phía người tiêu dùng". "Bên cạnh đó, khách hàng đặt mua trước sản phẩm này cũng nhận được gói quà tặng rất hấp dẫn mà TGDĐ dành tặng. Trong đó, gói quà tặng đặc biệt trị giá 3 triệu đồng bao gồm các thiết bị hỗ trợ sử dụng sản phẩm như sạc không dây chính hãng Samsung, Flipcover chính hãng, sim 3G dung lượng lớn 7GB/tháng và gói bảo hiểm sử dụng sản phẩm. Đặc biệt, khách hàng còn có cơ hội trúng tới 20 suất du lịch trên du thuyền 5 sao trị giá 20 triệu/chuyến, trường hợp khách hàng không có nhu cầu có thể hỗ trợ chuyển đổi thành tiền mặt), khi tham gia sự kiện còn được tặng thêm quà giá trị (tai nghe Level U (1.290.000đ), pin sạc dự phòng (1.490.000đ), ba lô Note 7 và áo thun thời trang)... chính điều này đã góp phần giúp xác lập lên kỷ lục mới, với 3.000 đơn hàng". Đại diện TGDĐ chia sẻ. Ghi nhận tại 4 đầu cầu sáng nay, lượng khách hàng đến và nhận máy rất đông đảo. TGDĐ đã chuẩn bị rất kỹ càng từ khâu tiếp đón và đưa khách hàng đến các vị trí nhận máy. Đáng chú ý, sự kiện của TGDĐ tại TPHCM còn có sự góp mặt của ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó tổng giám đốc công ty Samsung Vina. Tại đây, ngoài việc gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các khách hàng đã tin tưởng và mua sắm, ông Huy còn đại diện gửi các quà tặng đặc biệt của TGDĐ đến với khách hàng. Anh Quốc H..., sống tại quận Tân Bình, TPHCM chia sẻ: "Nhân viên bán hàng tại đây rất hiếu khách. Họ giúp tôi có thể chuyển các dữ liệu sang máy mới một cách nhanh chóng và chia sẻ cho tôi cách sử dụng và tận dụng được các tính năng mà Galaxy Note7 mang đến". TGDĐ cũng bố trí các quầy trải nghiệm những tính năng của Note7 như chống nước, thử vẽ trên Galaxy Note7 hay thử nghiệm cảm biến mống mắt... nhằm giúp người dùng hiểu rõ hơn về sản phẩm. Hiện Galaxy Note7 đã chính thức được TGDĐ giao đến tay người tiêu dùng trên khắp cả nước và người dùng có thể đến các cửa hàng của TGDĐ để trải nghiệm sản phẩm này.