Các doanh nghiệp thông tin di động không thực hiện việc khuyến mại nếu không có biện pháp chắc chắn bảo đảm chất lượng dịch vụ trong dịp Tết. Cụ thể, theo Chỉ thị, Bộ trưởng Bộ TT&TT yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông, internet, công nghệ thông tin cần tổ chức thực hiện các phương án bảo vệ an toàn mạng lưới thông tin liên lạc và internet; bảo đảm thông tin liên lạc phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước thông suốt, an toàn và đáp ứng tối đa nhu cầu thông tin liên lạc trong dịp Tết Nguyên đán. Các doanh nghiệp này phải nâng cao tinh thần cảnh giác, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi lợi dụng mạng lưới viễn thông và internet để gửi, phát tán thư điện tử, điện thoại, điện tín có nội dung trái pháp luật và phát tán vi rút phá hoại các cổng/trang thông tin điện tử. Đảm bảo an toàn thông tin mạng. Đặc biệt, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chỉ đạo các doanh nghiệp thông tin di động không thực hiện việc khuyến mại nếu không có biện pháp chắc chắn bảo đảm chất lượng dịch vụ trong thời gian trước và trong Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Trong Chỉ thị 02, Bộ trưởng Bộ TT&TT yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ; Giám đốc Sở TT&TT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Tổng Biên tập, Giám đốc các cơ quan báo chí, nhà xuất bản; Tổng Giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp TT&TT tập trung thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01/01/2017 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2017; Công điện số 2239/CĐ-TTg ngày 13/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Đinh Dậu và Lễ hội xuân 2017; Chỉ thị số 33/CT-TTg ngày 17/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý, điều hành nhằm bình ổn giá cả thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Các cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở phải thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền kịp thời, đầy đủ, đúng quy định về các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, sự chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Phản ánh toàn diện không khí vui xuân, đón Tết của nhân dân trên mọi miền đất nước; đặc biệt chú ý kiểm soát chặt chẽ các thông tin liên quan đến sản xuất, kinh doanh, không để xảy ra tình trạng thông tin thất thiệt, gây bất ổn thị trường. Thông tin nhanh, chính xác tình hình tài chính, tiền tệ; thị trường giá cả; vệ sinh, an toàn thực phẩm; trật tự an toàn giao thông; công tác chống sản xuất, buôn lậu, vận chuyển, tàng trữ và sử dụng pháo trái phép; công tác tấn công, trấn áp tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội; các hoạt động chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số. Các nhà xuất bản, các cơ sở phát hành sách phải tổ chức các hoạt động tuyên truyền, giới thiệu và bán các xuất bản phẩm có giá trị về tư tưởng, văn hóa, nghệ thuật và các văn hóa phẩm, tranh, ảnh phục vụ nhân dân trong dịp Tết tại các trung tâm, cộng đồng dân cư và nơi diễn ra lễ hội bằng nhiều hình thức đa dạng, phong phú, hấp dẫn. Các doanh nghiệp bưu chính, chuyển phát phải tổ chức kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ hoạt động khai thác các dịch vụ bưu chính, chuyển phát, đảm bảo an toàn việc tiếp nhận, chuyển phát các loại bưu phẩm, ấn phẩm, văn bản của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người dân. Đề cao cảnh giác, phối hợp kịp thời với các đơn vị chức năng ngăn chặn các hành vi lợi dụng mạng lưới bưu chính, chuyển phát để vận chuyển, phát tán hàng cấm, hàng lậu và các ấn phẩm có nội dung vi phạm pháp luật. Sở TT&TT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần chủ động đề xuất, tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp bưu chính, viễn thông, internet và công nghệ thông tin trên địa bàn đảm bảo tốt thông tin liên lạc trong dịp Tết. Phối hợp với Hội Nhà báo tỉnh, thành phố tổ chức trưng bày báo Xuân, báo Tết trên địa bàn để phục vụ nhân dân. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thuộc ngành TT&TT cần gương mẫu, đi đầu trong việc thực hiện chủ trương nghiêm cấm tặng quà Tết cấp trên dưới mọi hình thức. Không dùng tiền, tài sản của Nhà nước, của tập thể hoặc có nguồn gốc từ ngân sách, từ công quỹ, từ các nguồn tài trợ để tổ chức liên hoan, chiêu đãi, thưởng, biếu, cho, tặng sai chế độ quy định của Nhà nước. Không sử dụng phương tiện, tài sản công trái quy định trong dịp Tết, Lễ hội. Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thuộc Bộ TT&TT chỉ tổ chức chúc Tết ở trụ sở cơ quan, đơn vị vui tươi, lành mạnh và triệt để tiết kiệm; thăm hỏi, tặng quà chu đáo tới thương binh, thân nhân liệt sỹ, gia đình có công, cán bộ lão thành cách mạng, Bà mẹ Việt Nam anh hùng và các điểm trực Tết trọng điểm, xa xôi, điều kiện sinh hoạt còn nhiều khó khăn. Bộ trưởng Bộ TT&TT yêu cầu ngay sau kỳ nghỉ Tết, các cơ quan, tổ chức, đơn vị khẩn trương tập trung vào công việc, không để chậm trễ ảnh hưởng tới công tác quản lý nhà nước, hoạt động sản xuất, kinh doanh.