Bạn cảm thấy nhàm chán với màn hình smartphone đã quá quen thuộc và muốn làm điều gì đó để thiết bị của mình trở nên thú vị và sinh động hơn? Hologram Background là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng bộ sưu tập hình nền động 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt, mà mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn trên màn hình smartphone, các hình nền này cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo để tạo nên hiệu ứng 3D thú vị. Với sự giúp đỡ của Hologram Background chắc chắn sẽ giúp cho smartphone của người dùng trở nên đẹp mắt, thú vị hơn và mang những nét cá tính của riêng mình. Nhiều người cho rằng hình nền động sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên thiết bị di động, tuy nhiên các ứng dụng động chỉ được kích hoạt mỗi khi truy cập vào giao diện chính (Home) trên Android, còn khi chạy các ứng dụng khác hoặc khi tắt màn hình, hình nền động sẽ tự động vô hiệu hóa. Điều này khiến hình nền động không thực sự làm tốn pin trên thiết bị như nhiều người vẫn nghĩ. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu . Nhiều người dùng có xu hướng chỉnh sửa lại màu sắc trên các bức ảnh mình đã chụp để chúng trở nên đẹp mắt, sinh động hơn trước khi quyết định chia sẻ lên mạng xã hội. Nếu đang tìm kiếm một ứng dụng chỉnh sửa ảnh phù hợp cho smartphone của mình thì bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp danh sách các ứng dụng chỉnh sửa ảnh tốt nhất hiện nay dành cho các thiết bị Android, giúp người dùng có thể tạo ra nhiều bức ảnh lung linh nhất. Cờ vua là môn thể thao trí tuệ nhiều người yêu thích và hiện tại có rất nhiều game đánh cờ vua dành cho cả nền tảng di động Android lẫn iOS. Trong số đó Battle Chess 3D là một trong những game được yêu thích nhất nhờ phong cách đồ họa độc đáo. Battle Chess 3D là game đánh cờ vua với phong cách đồ họa 3D, mà trong game các con cờ được hóa thân thành những quân lính, dưới sự điều khiển của người chơi. Các quân lính này sẽ có hiệu ứng tấn công khác nhau nhằm vào đối thủ mỗi khi thực hiện một nước đi ăn quân cờ. Với Battle Chess 3D, người chơi không chỉ đang chơi một ván cờ vua đơn thuần mà có cảm giác như thể bạn đang điều binh khiển tướng trên một trận chiến thực sự. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách chơi game đã được giới thiệu Nếu là người yêu thích thiên nhiên, đặc biệt là các loài hoa thì bộ sưu tập hình nền với chủ đề về “hoa”, bao gồm những hình nền chất lượng cao có nội dung về những bông hoa, cánh đồng hoa đầy màu sắc... chắc chắn sẽ rất phù hợp cho bạn. Bạn có thể sử dụng những hình ảnh này để làm hình nền cho máy tính hoặc hình nền cho smartphone của mình. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ miễn phí . Xem thêm những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền . Trong tiếng Anh, các giới từ được dùng phổ biến là "of" (của, thuộc, về,...), "to" (hướng tới, đến, đối với,...), "in" (trong, ở trong,...), "for" (cho, dành cho,...), "with" (với) và "on" (trên, lên,...)... tuy nhiên cách sử dụng các giới từ này thường xuyên gây nhầm lẫn cho nhiều người, ngay cả những người có thâm niên học và sử dụng tiếng Anh. Prepostion Master là ứng dụng miễn phí, giúp người dùng vừa chơi, vừa học để ghi nhớ cách sử dụng các giới từ trong tiếng Anh. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng điền các giới từ vào chỗ trống trong câu sao cho chính xác. Việc thường xuyên trả lời các câu hỏi trong ứng dụng sẽ giúp bạn ghi nhớ hơn về các sử dụng giới từ sao cho chính xác. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được giới thiệu