Ngay sau khi được phát hành tại Việt Nam, đã nhanh chóng tạo nên một “cơn sốt”. Cũng như các quốc gia khác, yếu tố khiến Pokemon Go được nhiều người yêu thích đó là sự kết hợp giữa thực và ảo, khi môi trường thật xung quanh người chơi trở thành môi trường bên trong trò chơi. Trong đó Pokemon Go chủ yếu sử dụng dữ liệu bản đồ từ dịch vụ Google Maps cho trò chơi của mình. Trong những ngày qua trên mạng xã hội lan truyền thông điệp được gửi đi từ tài khoản Facebook có tên Lê Bách, là trưởng nhóm Google Map Maker Việt Nam được chia sẻ trên trang Facebook của nhóm này kêu gọi người chơi Pokemon Go không tự ý thay đổi địa điểm trên bản đồ Google Maps để có lợi cho mình trong trò chơi. Cụ thể theo Lê Bách thì nhiều game thủ Pokemon Go đã liên tục gửi yêu cầu thay đổi địa điểm vị trí trên Google Maps thông qua công cụ Google Map Maker để di chuyển các địa điểm công cộng, như công viên, bệnh viện... thường là những PokeStop hoặc phòng GYM (những địa điểm trong game Pokemon Go) về gần nhà mình, nhằm không mất thời gian để di chuyển đến những địa điểm này. Theo Lê Bách điều này sẽ khiến dữ liệu trên bản đồ Google Maps bị sai lệch khiến nhiều người nhầm lẫn khi sử dụng. Tuy nhiên, trên thực tế mọi chuyện có đơn giản như những gì tài khoản Lê Bách đã tuyên bố? Google Maps và nhiều công cụ khác của Google như Google Translate (công cụ dịch hỗ trợ nhiều ngôn ngữ khác nhau)... được hoạt động với sự giúp đỡ của cộng đồng, trong đó Google Map Maker là công cụ cho phép người dùng Google Maps đóng góp về những sai sót trên dịch vụ của Google Maps (cũng tương tự như Google Translate cho phép cộng đồng người dùng đóng góp để tăng chất lượng và độ chính xác của nội dung được dịch). Tuy nhiên, không phải mọi sự đóng góp của người dùng cũng được thay đổi tức thời, mà phải qua một bước kiểm duyệt và xác minh của Google., do vậy việc di dời các địa điểm công cộng trên bản đồ Google Maps là điều không hề dễ dàng gì, cho dù sử dụng công cụ Google Map Maker để gửi các yêu cầu thay đổi địa điểm. Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện truyền thông của Google tại Việt Nam cho biết Cộng đồng Map Maker là tập hợp những thành viên đầy tâm huyết trên toàn thế giới, có đóng góp tích cực trong việc cung cấp dữ liệu chuẩn xác cho bản đồ Google, tuy nhiên tài khoản Facebook Lê Bách không phải là thành viên Google và trang Facebook Google Map Maker Việt Nam chỉ là cộng đồng Map Maker tại Việt Nam chứ không phải là các thành viên chính thức của Google, do vậy thông tin từ cộng đồng này không phải là quan điểm của Google. Bên cạnh đó Google cũng cho biết Pokemon Go là sản phẩm của hãng phần mềm Ninantic Labs (từng là một công ty con của Google trước khi tách riêng), không phải là sản phẩm của Google nên hãng không đưa ra bình luận về trò chơi này. Do vậy có thể thấy việc dịch chuyển và di dời các địa điểm, đặc biệt các địa điểm công cộng trên dịch vụ bản đồ Google Maps là điều không dễ thực hiện, dù nhiều người chơi Pokemon Go có muốn làm điều này để tự mang lại lợi ích cho bản thân.