Cuối tháng 2 vừa qua tại Hội nghị Di động thế giới (MWC), hãng công nghệ Trung Quốc Vivo đã gây ấn tượng mạnh khi mang đến nguyên mẫu chiếc smartphone hoàn toàn không viền màn hình, với camera trước giấu đi một cách rất thú vị. Chiếc smartphone này có tên gọi Apex, với điểm nhấn ấn tượng nhất là gần như không có viền màn hình, khi màn hình được mở rộng ra sát cả 4 cạnh của mặt trước, mà theo Vivo tỉ lệ màn hình đạt 99% so với kích thước của máy. Đây là điểm nổi bật của thiết bị, khi các mẫu smartphone không viền màn hình khác cũng đều có một phần viền màn hình khá nhỏ phía trên hoặc phía dưới của máy để chừa chỗ cho camera trước. Để làm được điều này, Vivo đã có cách bố trí camera trước trên sản phẩm khá thú vị. Camera được thụt xuống phía trong máy và chỉ hiện lên khi cần sử dụng. Chỉ mất 0,8 giây để camera trước trên Apex có thể xuất hiện và sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của người dùng. Điều này sẽ giúp Vivo không mất một khoảng diện tích trên màn hình để bố trí camera trước. Nhờ đó, màn hình có thể kéo dài đến sát cạnh mà không cần phải sử dụng đến thiết kế “tai thỏ” như trên iPhone X. Vivo đã sử dụng công nghệ làm rung chuyển cả màn hình để tạo ra sóng nhằm truyền tải âm thanh. Tuy nhiên hiện chưa rõ chất lượng âm thanh được truyền tải bằng công nghệ này có thực sự tốt hay không. Một điểm ấn tượng khác của Apex đó là được trang bị cảm biến vân tay tích hợp trực tiếp lên màn hình, cho phép người dùng chạm tay vào màn hình để mở khóa thiết bị thay vì trang bị một cảm biến vân tay riêng. Có vẻ như Vivo không muốn chiếc smartphone độc đáo của mình dừng lại ở mức sản phẩm ý tưởng mà hãng đã sẵn sàng cho ra mắt phiên bản thương mại của sản phẩm. Mới đây Vivo đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt của hãng diễn ra vào ngày 12/6 tới đây tại Thượng Hải. Vivo không giấu giếm sản phẩm sẽ trình làng tại sự kiện này khi trên thư mời là hình ảnh của chiếc smartphone Apex, cùng với thông điệp “Tương lai của smartphone là ở đây”. Cùng với đó Vivo cũng tung ra một đoạn video quảng cáo của chiếc smartphone Apex, điều này cho thấy Vivo hoàn toàn nghiêm túc với chiếc smartphone có thiết kế độc đáo của mình, thay vì chỉ dừng lại ở mức sản phẩm ý tưởng. Video quảng cáo smartphone màn hình hoàn toàn không viền của Vivo Video thực tế smartphone hoàn toàn không viền màn hình Vivo Apex được ra mắt hồi cuối tháng 2 vừa qua