Báo điện tử Thế giới & Việt Nam với tên miền là tgvn.vn và baoquocte.vn đã được các vị khách danh dự cùng lãnh đạo báo ấn nút ra mắt. Đến dự lễ ra mắt báo điện tử Thế giới & Việt Nam có Ông Phạm Gia Khiêm, nguyên Ủy viên Bộ Chính tri, nguyên Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao; Ông Vũ Khoan, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng CP; Ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam; Ông Hà Kim Ngọc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cùng nhiều lãnh đạo các cơ quan báo chí và các đơn vị đối tác, các bạn đồng nghiệp.. Trong bài phát biểu, Tổng Biên tập báo Thế giới & VN Đặng Xuân Dũng nêu rõ: 27 năm qua Báo Thế giới & Việt Nam đã không ngừng phát triển và khẳng định được vị trí vững chắc trong làng báo Việt Nam. Đặc biệt từ năm 2015, để theo kịp với sự phát triển của KHCN và theo chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Ngoại giao coi phát triển Báo điện tử là khâu đột phá, Báo TGVN đã lập kế hoạch triển khai quyết liệt với những bước đi cụ thể. “Báo sẽ phát huy thế mạnh là cơ quan ngôn luận của Bộ Ngoại giao, phản ánh kịp thời các diễn biến của tình hình quốc tế và khu vực, các vấn đề kinh tế và chính trị quốc tế cũng như chủ động tuyên truyền về đường lối chính sách đối ngoại Việt Nam. Chúng tôi chú trọng bảo đảm tính chính xác, cập nhật của thông tin và tăng cường các bài phân tích chuyên sâu, súc tích về những vấn đề quốc tế cũng như những lĩnh vực “đặc sản” khác của báo ngành Ngoại giao". "Một mặt, chúng tôi phản ánh những phương diện đa dạng của đời sống xã hội, văn hóa của các nước trên thế giới cho độc giả Việt Nam; mặt khác, nỗ lực giới thiệu những nét đặc sắc của Việt Nam ra nước ngoài… Việc kết nối Việt Nam với thế giới và gắn thế giới với Việt Nam một cách nhanh chóng sẽ giúp Báo củng cố lượng độc giả trung thành và thu hút thêm những độc giả trẻ tuổi quan tâm đến các vấn đề đối ngoại”, Tổng Biên tập báo Thế giới & VN Đặng Xuân Dũng nêu. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đề nghị Báo cần bám sát các nhiệm vụ về công tác thông tin đối ngoại được nêu trong Chương trình hành động của Hội nghị Ngoại giao 29, thực hiện tốt việc tuyên truyền các hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Ngoài ra, Báo cần phải đề ra chương trình hành động cụ thể đối với Báo in, Báo điện tử, tìm hướng đi và giải pháp phát triển phù hợp nhất trong thời đại của công nghệ thông tin. Báo Thế giới và Việt Nam là một trong những cơ quan báo chí đã ký kết văn bản hợp tác trao đổi thông tin cùng Báo Điện tử Dân trí.