Có vẻ như ông lớn Huawei đang thể hiện tham vọng muốn nắm giữ “ngôi vương” trong thị trường smartphone tầm trung, hướng đến giới trẻ. Dưới đây là bốn lý do cho thấy Huawei nova 2i có thế mạnh trong phân khúc điện thoại tầm trung. Huawei nova 2i là chiếc điện thoại sở hữu bộ đôi camera kép đầu tiên của Huawei. Trong khi bộ đôi ống kính sau với độ phân giải 16MP và 2MP kết hợp khả năng dựng hình xuất sắc và hiệu ứng xóa phông chuyên nghiệp, bộ đôi ống kính trước 13MP và 2MP “yêu chiều” những tín đồ selfie với tính năng Selfie Toning Flash, cho những bức ảnh đầy nghệ thuật ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Không những thế, Huawei tỏ ra vô cùng tâm lý khi tích hợp chế độ hóa trang với 18 bộ lọc trang điểm và Huawei Beauty 4.0 với ba bộ lọc làm đẹp để những vị khách của mình tha hồ “biến hóa” với bộ đôi camera trước đã rất “hiểu selfie”. Trở lại sau thời gian im ắng, nhưng không vì thế Huawei bớt nhạy trong việc bắt kịp xu hướng. Với tỉ lệ màn hình – thân máy lên đến 83%, Huawei có màn hình hiển thị 5.9 inch so với 5.5 inch của smartphone có cùng kích thước thân máy. Được trang bị màn hình có độ phân giải FHD+ (1080 x 2160) với mât độ điểm ảnh ppi 407, Huawei nova 2i đảm bảo hình ảnh truyền tải sắc nét và chân thực với màn hình tràn viền ấn tượng. Là sự kết hợp tuyệt vời của tính năng và hiệu năng, Huawei nova 2i còn thể hiện khả năng hoạt động tuyệt vời nhờ sự cân bằng hoàn hảo giữa phần mềm và phần cứng. Bộ vi xử lý Kirin độc quyền trên nền tảng Android 7.0 mang lại hiệu năng hoạt động nổi bật. Khắc phục nhược điểm bộ nhớ của smartphone tầm trung, Huawei nova 2i có RAM 4GB và 64GB cho phép đa nhiệm mượt mà, hiệu quả và khả năng lưu trữ cao. Ngoài ra, công nghệ phân tích thông minh phân tích và dự đoán hành vi người dùng, khiến chúng trở thành những người bạn thân thiết, thực sự hiểu chủ của mình. Pin 3340 mAh trên Huawei nova 2i cho thời gian sử dụng lên đến hai ngày, giúp người dùng trải nghiệm được nhiều hơn mà không lo bị gián đoạn. Không chỉ nổi bật với các thông số ấn tượng, Huawei nova 2i còn sở hữu mức giá quá hấp dẫn. Chỉ với chưa đến 6 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu một sản phẩm hội đủ các tính năng và hiệu năng cao cấp. Ngoài ra, khi đặt hàng trên trang bán lẻ trực tuyến Thế Giới Di Động tại địa chỉ từ ngày 10/10/2017 đến 20/10/2017, người dùng sẽ có cơ hội nhận được nhiều ưu đãi: - Bộ quà tặng gồm gậy selfie, tai nghe, ring điện thoại HUAWEI (*) - Loa Harman Kardon đẳng cấp(**) - Chương trình mua trả góp 0% (*): Quà tặng dành cho 500 khách hàng đầu tiên đặt hàng và đặt cọc sớm (**) Quà tặng dành cho 200 khách hàng đầu tiên đặt hàng và đặt cọc sớm, đồng thời phải đồng ý nhận hàng trong khung giờ 9h00 đến 10h30 ngày 21/10/2017 tại Siêu thị Thế Giới Di Động - 136 Nguyễn Thái Học, Quận 1, Tp.HCM hoặc Siêu thị Thế Giới Di Động - 11A Thái Hà, Hà Nội.