Trình duyệt web Firefox giờ đây đã không còn tồn tại, thay vào đó hãng phần mềm Mozilla đã giới thiệu phiên bản trình duyệt mới với tên gọi Firefox Quantum. Firefox Quantum được xem là sự thay đổi lớn nhất của trình duyệt web Firefox kể từ khi phiên bản đầu tiên được ra mắt vào năm 2004. Sự thay đổi lớn nhất trên Firefox Quantum so với phiên bản Firefox cũ đó là giao diện đẹp và hiện đại hơn, mà Mozilla gọi giao diện này là Photon. Các tab trên thanh công cụ được thiết kế vuông vức với tông màu đen, thay vì màu trắng như trước đây. Menu tùy chọn trên Firefox Quantum cũng được thiết kế lại dưới dạng danh sách, thay vì các biểu tượng tùy chọn như trên Firefox cũ. Biểu tượng của Firefox Quantum cũng thay đổi so với biểu tượng của trình duyệt Firefox cũ trước đây. Không chỉ thay đổi về giao diện, Mozilla cũng đã cải thiện rất nhiều về hiệu suất hoạt động trên Firefox Quantum. Những thử nghiệm cho thấy Firefox Quantum đánh bại trình duyệt Chrome của Google về tốc độ duyệt web và đặc biệt là khả năng tiết kiệm bộ nhớ RAM. Những thử nghiệm cho thấy Firefox tạo nên ít tiến trình hơn và sử dụng ít RAM hơn so với Chrome nếu có cùng số tab được mở. Chẳng hạn trong thử nghiệm thực tế khi mở 20 tab trên Firefox Quantum, trình duyệt này chỉ tạo ra 6 tiến trình, trong khi đó với trình duyệt Chrome khi mới mở 14 tab đã tạo ra đến 21 tiến trình, và Chrome cũng đã chiếm dụng bộ nhớ RAM nhiều hơn đáng kể so với Firefox. Mozilla khẳng định Firefox Quantum sẽ hoạt động nhẹ và mượt mà trên cả những máy tính có cấu hình yếu nhờ vào bộ xử lý engine trình duyệt web mới mà hãng trang bị cho trình duyệt. Mozilla cũng tự tin tuyên bố rằng Firefox Quantum là phiên bản Firefox nhanh nhất từ trước đến nay của hãng. Được biết Firefox Quantum là một dự án mở của Mozilla, với sự tham gia của 700 lập trình viên từ cộng đồng để cùng xây dựng nên trình duyệt web này, do vậy đáp ứng được những gì mà cộng đồng người dùng cần đến nhất. Mozilla đã phải mất một năm để hoàn tất dự án Firefox Quantum để mang đến tay người dùng. Hiện Firefox Quantum được phát hành dành cho cả Windows, Mac, Android lẫn iOS. Bạn đọc có thể download trình duyệt web dành cho Windows (phiên bản 32-bit) hoặc (phiên bản 64-bit), phiên bản dành cho Mac , phiên bản dành cho Android và dành cho iOS . Giới thiệu Firefox Quantum - Phiên bản trình duyệt web Firefox hoàn toàn mới