Truy cập Internet Việt Nam đi quốc tế đến ngày mồng 2 Tết mới được ổn định. Nguyên do của sự cố được xác định là do lỗi rò điện, vị trí xảy ra sự cố thuộc khu vực bờ biển Vũng Tàu. Sự cố này khiến tốc độ truy cập Internet của các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tại Việt Nam đang khai thác trên tuyến cáp này đều bị ảnh hưởng. Đơn vị quản lý tuyến cáp quang biển AAG cho hay, dự kiến tàu sửa chữa tuyến cáp quang biển AAG sẽ đến vị trí lỗi vào trưa ngày 23/1/2017. Theo đó, mối hàn đầu tiên sẽ hoàn thành lúc 17h ngày 25/1 và mối hàn cuối cùng se xong lúc 3h sáng ngày 28/1. Lúc này sự cố mới khắc phục xong, khôi phục toàn bộ đường truyền cho tuyến cáp quang này vào ngày 29/1, tức ngày mồng 2 Tết. Trước đó, đơn vị quản lý tuyến cáp quang AAG sau khi kiểm tra đã xác định vị trí lỗi cách trạm cập bờ Vũng Tàu 98km, và dự kiến đến ngày 27/1 sẽ đưa tàu sửa chữa tới điểm sự cố để khắc phục nhưng không cho biết thời điểm sẽ khắc phục xong. Sự cố xảy ra với tuyến cáp quang xảy ra ngay trong những ngày đầu năm 2017 khiến người dùng gặp rất nhiều khó khăn trong việc liên lạc, trao đổi thông tin đi nước ngoài của người dùng trong nước, như lướt web các trang quốc tế, dịch vụ email, gọi điện Internet ra quốc tế… Sự cố này đang khiến người dùng cảm thấy bức xúc bởi đây cũng là thời điểm cuối năm âm, mọi công việc cần được xử lý trước khi nghỉ Tết đón năm mới. Chỉ 1 ngày sau khi tuyến cáp quang AAG nối Việt Nam đi quốc tế gặp sự cố thì tuyến tuyến cáp quang Liên Á (IA) cũng gặp vấn đề tương tự tại vị trí gần HongKong. Điều này càng khiến cho việc truy cập Internet từ Việt Nam đi quốc tế càng trở nên bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tốc độ truy cập Internet từ Việt Nam đi quốc tế càng nghiêm trọng hơn khi từ chiều tối ngày 11/1, rất nhiều người dùng Internet của nhà mạng Viettel phản ánh không thể truy cập được vào một số ứng dụng, dịch vụ phổ biến, như Facebook, Viber và Google, Youtube. Viettel cho hay nguyên nhân của việc không thể truy cập được Facebook, Viber, Google, Youtube nguyên nhân của sự cố này là do sụt nguồn tại phía Singapore làm sụt giảm dung lượng kết nối quốc tế của Viettel trên tuyến cáp quang biển IA đi 3 hướng Hong Kong, Singapore và Mỹ. Sự cố này xảy ra từ lúc 16h15phút chiều 11/1. Do đó, hướng kết nối Internet từ Viettel đi Hong Kong, Singapore, Mỹ bị gián đoán nên việc truy cập các dịch vụ quốc tế bị trục trặc. Nhà mạng này cho hay, tính đến thời điểm hiện tại, Viettel chưa nhận được thông báo từ phía Ban quản lý tuyến cáp IA về lịch khắc phục sự cố này.