Ngoài ra, ứng dụng giúp cập nhật tin tức về sức khỏe & thông tin y học thường thức và hơn hết, người dùng còn nhận được sự tư vấn, hỏi đáp qua ứng dụng này từ đội ngũ bác sĩ chuyên khoa ngay tại nhà mà không cần phải đi đâu xa. Ứng dụng TIM KHOẺ có thể được tải dễ dàng trên kho ứng dụng của 2 hệ điều hành phổ biến là iOS và Android. Bạn có thể dễ dàng đăng nhập vào ứng dụng bằng email hoặc tài khoản Facebook. Ứng dụng TIM KHOẺ có giao diện rất dễ nhìn, thân thiện phù hợp cho mọi lứa tuổi nhất là đối tượng người cao tuổi thường quan tâm và có những thắc mắc về chính bệnh lí của mình nhưng lại không có nhiều điều kiện đến bệnh viện thăm khám và trao đổi, tư vấn trực tiếp từ bác sĩ. Giao diện bắt mắt, các hạng mục phân chia rõ ràng và tiện ích của ứng dụng TIM KHOẺ Với ứng dụng TIM KHOẺ bạn có thể đo chỉ số BMI – đây là chỉ số dựa vào chiều cao và cân nặng của bản thân để có thể tính toán đưa ra kết luận về thể trạng của bạn: Gầy, Bình Thường, Thừa Cân hay Béo Phì. Không chỉ dừng lại ở việc đo lường, TIM KHOẺ còn cung cấp lời khuyên và các cảnh báo, khuyến cáo cần lưu ý về thể trạng của bạn. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể theo dõi thông tin vận động của mình trong ngày. TIM KHOẺ sẽ liên kết với ứng dụng sức khoẻ mặc định của iOS để lấy thông tin hoạt động của bạn trong ngày. Đặc biệt, ứng dụng còn giúp bạn theo dõi nhịp tim mỗi ngày và hiển thị dưới dạng biểu đổ để bạn có thể theo dõi được tình trạng sức khỏe tim mạch của mình. Chỉ số BMI được đo lường dễ dàng và nhanh chóng cùng lời khuyên của ứng dụng TIM KHOẺ Ở mục “Thông Tin Y Khoa”, bạn có thể tìm thấy thông tin các bệnh lí tim mạch quen thuộc như Cơ tim giãn nở, Hở van 2 lá, Cao huyết áp… Muốn xem bệnh lí nào, bạn chỉ cần bấm chọn và có thể xem ngay được kiến thức thường thức giúp hiểu biết rõ về biểu hiện, cách chữa trị, phòng tránh và cả chế độ dinh dưỡng hằng ngày cho bệnh lý đó… Trường hợp người dùng cần biết thêm thông tin rộng hoặc sâu hơn, tính năng “Tôi muốn hỏi” sẽ giúp kết nối đội ngũ bác sĩ “tư vấn trực tuyến” để nhận được câu trả lời: tư vấn, giải đáp từ những câu hỏi thắc mắc liên quan bệnh lý Tim mạch gửi về “box” của bác sĩ. Sau một khoản thời gian nhất định, câu hỏi của bạn sẽ được một trong các bác sĩ từ đội ngũ bác sĩ chuyên khoa Tim mạch của hệ thống bệnh viện thuộc Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ phản hồi. Đây cũng là tính năng quan trọng nhất của ứng dụng TIM KHOẺ, giúp người dùng có thể tương tác trực tiếp với đội ngũ Bác sĩ giàu chuyên môn và kinh nghiệm của hệ y khoa Hoàn Mỹ trải dài trên 8 tỉnh thành từ Nghệ An đến Cà Mau. Ứng dụng TIM KHOẺ có mặt trên cả 2 kho ứng dụng và . Bạn chỉ cần có một địa chỉ email hoặc tài khoản Facebook là có thể đăng nhập nhanh chóng và điền các thông tin cá nhân dễ dàng. Ứng dụng TIM KHOẺ ra mắt nhân kỷ niệm 20 năm thành lập Hệ thống Y khoa Hoàn Mỹ với 9 bệnh viện và 3 phòng khám trải dài 8 tỉnh thành từ Nghệ An đến Cà Mau (1997-2017). Riêng chuyên khoa tim mạch là một trong những chuyên khoa mũi nhọn và là thế mạnh mà hệ thống Y khoa Hoàn Mỹ tự hào; với 3 Đơn vị tim mạch chuyên sâu tại BV Hoàn Mỹ Đà Nẵng và BV Hoàn Mỹ Sài Gòn (tại TP. HCM) & BV Hoàn Mỹ Cửu Long (tại Cần Thơ) luôn tiên phong trong công tác ứng dụng kỹ thuật cao về phẫu thuật, điều trị hầu hết các bệnh lý tim mạch phức tạp hiện nay.