Cuối cùng thì những tin đồn và dự đoán về iPhone thế hệ mới của Apple cũng sắp sửa có câu trả lời khi “quả táo” vừa gửi thư mời đến giới truyền thông để tham dự sự kiện đặc biệt mà hãng sẽ tổ chức vào ngày 7/9 tới đây. Vẫn theo phong cách quen thuộc như trước đây, Apple không hé lộ bất kỳ thông tin nào về sản phẩm mới cũng nội dung của sự kiện. Giấy mời của Apple chỉ kèm theo đoạn thông điệp nhỏ: “Hẹn gặp bạn vào ngày 7”. Không quá khó để nhận ra Apple đang chơi chữ và thầm nhắc đến phiên bản iPhone 7 trên thư mời của mình. Vấn đề còn lại đó là Apple sẽ ra mắt bao nhiêu phiên bản iPhone tại sự kiện lần này. Mặc dù vậy, nhiều khả năng thế hệ iPhone này sẽ không mang đến nhiều bất ngờ cho người dùng công nghệ, bởi các thông tin rò rỉ từ lâu đã tiết lộ cả về hình dáng, thiết kế, và mới đây là cả thông số kỹ thuật của iPhone 7 cùng phiên bản được ra mắt kèm theo, có thể là iPhone 7 Plus hay iPhone 7 Pro - được trang bị camera kép. Theo đó, kích thước 4,7-inch và 5,5-inch vẫn sẽ được Apple giữ nguyên cho các dòng sản phẩm của mình. Về thiết kế, iPhone 7 được xây dựng dựa trên bộ khung cũ của iPhone 6s/6s Plus, và mang đến một vài khác biệt như vị trí đặt đường ăng-ten phía sau, hình dáng cụm camera sau, hay việc loại bỏ đi jack cắm tai nghe để thay bằng dải loa ngoài mở rộng. Bù lại, cả 2 sản phẩm mới đều được cho là sẽ sử dụng con chip vi xử lý Apple A10 - phát triển trên quy trình 16nm Fin FET của TSMC. Được biết con chip này sẽ mang đến hiệu suất mạnh hơn từ 20-30% so với đời A9 cũ, trong khi chip A9 đã có hiệu suất cao hơn 50% so với thế hệ trước đó. Ngoài ra, iPhone 7 và 7 Plus cũng sẽ có thời lượng pin lớn hơn một chút so với 2 thế hệ tiền nhiệm, cụ thể là 1960 mAh và 2910 mAh so với 1715 mAh và 2750 mAh trên iPhone 6s/6s Plus. Cải tiến lớn nhất của iPhone 7/7 Plus nhiều khả năng đến từ cụm camera cũng như khả năng chụp ảnh của chúng, khi thông tin rò rỉ mới đây cho biết bộ đôi iPhone này sẽ sử dụng camera khẩu độ f/1.9 - một sự nâng cấp đáng so với f/2.2 trên iPhone 6s. Kích thước cảm biến cũng được nâng lên từ 1/3" lên thành 2,6" giúp gia tăng chất lượng ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng. Ngoài iPhone 7, thì thế hệ đồng hồ thông minh Apple Watch 2 nhiều khả năng cũng sẽ có mặt trong sự kiện lần này. Bên cạnh đó, Apple cũng đang dự kiến tung ra dòng sản phẩm mới của máy tính Mac và MacBook trong tháng 10, theo nguồn tin từ Bloomberg. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và sự thật về sản phẩm sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Apple được diễn ra vào ngày 7/9 tới đây. Như vậy, thông tin về ngày ra mắt 7/9 của iPhone thế hệ mới đã đúng với những thông tin đồn đoán của giới công nghệ, điều này cho thấy nhiều khả năng các tin đồn về iPhone thế hệ mới cũng sẽ đạt độ chính xác cao. Phiên bản iPhone mới này dự kiến sẽ được “lên kệ” vào ngày 16/9. Sự kiện đặc biệt của Apple sẽ được diễn ra vào 10 giờ sáng ngày 7/9 (theo giờ San Francisco, Mỹ), tức 0 giờ sáng ngày 8/9. Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này và cung cấp đến bạn đọc những thông tin bên lề trước khi sự kiện diễn ra.