Mạng xã hội đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người và ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực trong cuộc sống, thậm chí cả sự kiện chính trị quan trọng như cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Trong cuộc Bầu cử Tổng thống Mỹ vừa diễn ra hồi tháng 11, mạng xã hội đã ảnh hưởng đáng kể đến kết quả cuộc bầu cử khi nhiều cử tri Mỹ đã tham khảo các ý kiến trên mạng xã hội để đưa ra quyết định cho lá phiếu. Thậm chí nhiều tin tức giả mạo, không chính xác... được lan truyền trên mạng xã hội đã khiến nhiều cử tri thay đổi quyết định lá phiếu của mình vào phút chót, khiến cho kết quả những lần khảo sát trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra trở nên không còn chính xác. Sau thành công của bộ đôi Galaxy S7/S7 edge được ra mắt vào đầu năm, Samsung “tiếp đà thành công” ra mắt chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note7 và sản phẩm cũng đã nhanh chóng được giới công nghệ lẫn người dùng đánh giá cao. Tuy nhiên, “cơn ác mộng” của Samsung bắt đầu khi xuất hiện nhiều trường hợp Galaxy Note7 bất ngờ bốc cháy và phát nổ. Số lượng các sự cố ngày càng nhiều buộc Samsung phải thừa nhận có lỗi về pin gặp phải trên Galaxy Note7 khiến sản phẩm có nguy cơ cháy nổ. Samsung đã buộc phải thu hồi và “khai tử” Galaxy Note7 trên toàn cầu chỉ hơn một tháng sản phẩm được bán ra. Đến nay Samsung đã tiêu tốn hơn 5 tỷ USD để thu hồi và khắc phục hậu quả do Galaxy Note7 gây ra. Nokia và BlackBerry từng được xem là những “tượng đài” không thể bị lật đổ trên thị trường điện thoại di động, nhưng cùng với sự ra mắt của iPhone, Android và sự chậm thay đổi của Nokia lẫn BlackBerry khiến hai tên tuổi này phải “ngụp lặn” trên thị trường smartphone. Tháng 9/2016, BlackBerry bất ngờ tuyên bố đóng cửa bộ phận kinh doanh di động sau những thất bại trên thị trường smartphone, đồng nghĩa với việc BlackBerry sẽ ngừng tự sản xuất smartphone. Dù vậy, thương hiệu BlackBerry sẽ không bị “khai tử” trên thị trường smartphone, thay vào đó BlackBerry sẽ trao quyền thiết kế, phát triển và bán sản phẩm mang thương hiệu của hãng cho đối tác bên ngoài. Điều này sẽ khiến sản phẩm mang thương hiệu BlackBerry “mất chất” đáng kể so với trước đây. Năm 2016, Apple rơi vào tình huống tiến thoái lưỡng nan, giúp FBI mở khóa để truy cập dữ liệu trên iPhone thu được của nghi phạm khủng bố để khai thác thêm thông tin, hoặc từ chối FBI để giữ lại lòng tin từ phía người dùng, khi Apple bảo vệ các dữ liệu trên thiết bị của họ đến cùng. Cuối cùng Apple đã từ chối giúp FBI để giữ lại lòng tin từ người dùng của mình. Cuối cùng Apple chịu không ít sự chỉ trích của không ít chính trị gia vì sự “vô tâm” của mình khi không giúp các nhà điều tra chống khủng bố nhưng đã giữ được sự tin tưởng của người dùng, còn FBI phải nhờ một công ty thứ 3 giúp hãng mở khóa chiếc iPhone của nghi phạm để thu thập các dữ liệu có trên đó. Pokemon là tựa game đã nổi tiếng từ lâu và không ít game thủ mong muốn được thực sự phiêu lưu khắp nơi để săn lùng những chú Pokemon. Giấc mơ này cuối cùng đã trở thành hiện thực khi tựa game Pokemon Go được trình làng. Pokemon Go sẽ sử dụng camera và cảm biến trên smartphone của người dùng để biến thế giới thực xung quanh họ thành thế giới trong game, từ đó người chơi có thể tìm thấy một con Pokemon ngay tại nhà bếp của mình hoặc tại một bến xe buýt nào đó... Cách chơi độc đáo và ấn tượng đã khiến Pokemon Go trở thành một “cơn sốt” trên toàn cầu. Ngay cả tại những khu vực chịu ảnh hưởng của chiến tranh, nhiều thanh niên vẫn mạo hiểm mạng sống của mình để “săn” Pokemon. Nhiều trường hợp tai nạn giao thông trên thế giới xảy ra vì người chơi mải mê “săn” Pokemon khiến nhà chức trách tại nhiều nơi phải ban hành những lệnh cấm trò chơi này. Tuy nhiên, cơn sốt Pokemon Go cũng nhanh chóng biến mất chỉ vài tháng sau đó. Năm 2016 chứng kiến nhiều vụ thâu tóm đình đám trong thế giới công nghệ và truyền thông, giúp những “đại gia công nghệ” càng trở nên quy mô lớn hơn. Một trong những vụ thâu tóm đáng chú ý và lớn nhất trong năm qua là nhà mạng AT&T chi ra đến 85 tỷ USD để mua lại hãng truyền thông Time Warner. Một thương vụ đáng chú ý khác đó là Foxconn chi ra 3,5 tỷ USD để thâu tóm hãng công nghệ Nhật Bản Sharp, một mức giá được xem là “rẻ mạt”. Verizon cũng đã chi ra 4,8 tỷ USD để thâu tóm “biểu tượng công nghệ” một thời Yahoo.