Không lâu sau khi đón nhận tín hiệu hồi sinh, Bitcoin lại bất ngờ quay đầu sụt giảm mạnh xuống chỉ còn xấp xỉ 7.000 USD/coin. Đây đã là mức thấp nhất kể từ 15/11 - cũng là thời điểm cơn sốt Bitcoin bắt đầu được ghi nhận. Bên cạnh đó, nhiều dự đoán được đưa ra cho rằng giá của Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung sẽ còn xuống thấp hơn nữa. Nguyên nhân của sự việc này bắt nguồn từ nhận định cho rằng cú tăng giá "ngoạn mục" của Bitcoin vào cuối năm 2017 là do bị thao túng bởi một mật mã có tên gọi là Tether. Về bản chất, Tether chính là một dạng tiền ảo. Tuy nhiên giá trị của Tether được gắn kết với đồng đô-la Mỹ và được “chống lưng” bởi các khoản tiền thật nằm tại một ngân hàng nào đó, và chủ yếu được sử dụng trong các khoản bồi thường, vay nợ. Giả thuyết được đặt ra đó là một nhóm các thương nhân ẩn danh bằng một cách nào đó đã sử dụng đồng Tether để tạo ra dòng tiền ra/vào Bitcoin một cách cực nhanh, qua đó loại bỏ đi được chi phí cho mỗi lần giao dịch và tiến hành chuộc lợi, cũng như thao túng trong tay thị trường tỷ đô. Lý do mà hoạt động này vẫn chưa bị phát hiện đó là do bản chất đồng Tether không có đi kèm khả năng kiểm toán để chứng minh các khoản tiền dự trữ của chúng có tồn tại hay không. Hay nói cách khác, họ đã dựa vào sự thiếu minh bạch và rõ ràng trong cơ chế hoạt động của Tether để chuộc lợi bằng đà tăng giá “sốc”. Mọi chuyện đã diễn ra theo một kịch bản khác khi một báo cáo của Bloomberg cho biết Tether đã được điều động bởi cơ quan quản lý hàng hoá Mỹ vào khoảng cuối tháng 12. Ngay lập tức, giá của Bitcoin vào lúc bấy giờ đã giảm 25% khi tin tức được lan truyền ra bên ngoài. Một nhóm các nhà đầu tư được gọi với tên “Tập đoàn 1000X”, bao gồm người thường xuyên theo dõi sát sao biến động của thị trường tiền ảo, cũng vừa gửi báo cáo cho thấy giá của Bitcoin tăng khoảng 40% chỉ 2 giờ đồng hồ sau khi đồng Tether được chấp nhận giao dịch trên ví điện tử Bitfinex trong khoảng thời gian từ giữa tháng 4/2017 cho đến tháng 1/2018. Do đó nếu không còn gắn kết với Tether, nhiều tài khoản ẩn danh cho rằng giá của Bitcoin cũng sẽ sụt giảm 40% tổng giá trị. Và nếu đối chiếu theo mức giá 7.000 USD như hiện nay, thì giá của 1 Bitcoin sẽ chỉ còn lại hơn 4.000 USD, tức ngang bằng với giá trị của chính nó hồi tháng 10/2017, ngay trước khi diễn ra cơn sốt tiền ảo. Trên thực tế ngay cả khi chưa xuất hiện thông tin trên, thì Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung đã “chìm” trong khủng hoảng trước hàng loạt tin không vui từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Ấn Độ,… với chủ yếu là các quy định siết chặt, hạn chế tầm ảnh hưởng tới nền kinh tế chung. Rõ ràng, việc tiếp tục đầu tư hoặc bắt đầu bước chân vào thị trường tiền ảo trong thời điểm này là một canh bạc hết sức mạo hiểm. Ngay cả những chuyên gia hàng đầu trên thế giới cũng không chắc đã lường hết được những diễn biến, cũng như sự biến động mà thị trường này có thể tạo ra.