Với tính ứng dụng cao trong nhiều lĩnh vực, Blockchain được tờ Entrepreneur đánh giá là một trong những đột phá công nghệ lớn nhất trong thế kỷ 21 và là một trong những yếu tố quan trọng của nền kinh tế 4.0. Tại Lễ hội Blockchain tổ chức tại Hồ Chí Minh trong hai ngày 24-25/5/2018 tới đây bởi Tập đoàn Houbi, đơn vị dẫn đầu Trung Quốc về hệ sinh thái Blockchain, các doanh nghiệp, startup Việt Nam sẽ có cơ hội tiếp cận nhiều hơn tới công nghệ Blockchain cũng như hiểu hơn về tính ứng dụng của công nghệ này. Các diễn giả từ nhiều tổ chức, tập đoàn lớn trong lĩnh vực Blockchain sẽ mang tới Việt Nam những cái nhìn toàn diện về công nghệ được dự đoán sẽ là chìa khóa trong kỷ nguyên cách mạng công nghiệp 4.0. Tính ứng dụng của Blockchain trải rộng trong nhiều ngành, có thể kể đến như khả năng quản lý chuỗi cung ứng một cách thông minh, giúp tăng tính hiệu quả, độ chính xác và giảm thiểu chi phí. Blockchain có thể giúp doanh nghiệp định vị chính xác dịch chuyển của một lô hàng, nguồn gốc, số lượng hàng hóa, nâng sự minh bạch trong hệ thống B2B (doanh nghiệp tới doanh nghiệp) lên một tầm mới. Bên cạnh đó, Blockchain còn có khả năng ứng dụng trong việc đảm bảo chất lượng, đặc biệt là trong ngành sản xuất, chế biến thực phẩm, giúp doanh nghiệp dễ dàng truy xuất nguồn gốc hàng hóa, ứng phó nhanh và chính xác với các vấn đề nảy sinh bất ngờ về chất lượng. Hoặc trong lĩnh vực kế toán, việc ghi nhận giao dịch bằng công nghệ Blockchain giúp giảm thiểu tối đa lỗi do con người cũng như bảo đảm sự minh bạch và an toàn của dữ liệu. Theo ông Lưu Thế Lợi, CEO của Kyber Network, một đơn vị đồng tổ chức Lễ hội Blockchain từng nhận định: “Blockchain cải thiện hiệu quả của một giao dịch bằng cách loại bỏ các trung gian, và kết quả là chúng ta có thể sở hữu một hệ thống thanh toán hiệu quả hơn, giảm chi phí chuyển tiền cho tất cả mọi người. Blockchain cũng làm cho mọi thứ minh bạch hơn và dễ dàng kiểm tra bởi bất kỳ bên thứ ba nào. Khi được đảm bảo bảo mật tối đa, có thể tạo ra một nền Internet mới, tạo ra một nền kinh tế đầy hứa hẹn". Chính nhờ những ứng dụng vượt trội của Blockchain, hàng loạt các doanh nghiệp lớn trên thế giới đã bắt tay đưa công nghệ này vào hoạt động sản xuất, kinh doanh. Có thể kể đến Walmart, gã khổng lồ bán lẻ của Mỹ, một trong những doanh nghiệp tiên phong sử dụng Blockchain. Doanh nghiệp này đã sử dụng công nghệ Blockchain từ năm 2016 để theo dõi nguồn thịt lợn nhập từ Trung Quốc đến Mỹ. Còn với ông lớn trong ngành vận tải biển Maersk, hãng đã phối hợp cùng IBM để phát triển giải pháp hiệu quả và bảo mật nhằm cải thiện hoạt động giao thương toàn cầu nhờ công nghệ Blockchain. Công nghệ này sẽ giúp Maersk và các đối tác dễ dàng truy vết hàng hóa xuyên biên giới một cách hiệu quả và minh bạch. Hãng hàng không British Airways của Anh cũng đang cùng nhiều đơn vị khác ứng dụng Blockchain nhằm chia sẻ thông tin hiệu quả hơn, tăng tốc độ và tính chính xác của việc đồng bộ hóa và chia sẻ thông tin không lưu. Từ đó, đảm bảo mọi thông tin về tàu bay, chuyến bay, phi hành đoàn , hành khách và dịch vụ mặt đất được lưu trữ, chia sẻ một cách thống nhất, chính xác nhất có thể. Đó là những minh chứng rõ ràng nhất về tiềm năng ứng dụng của Blockchain và lý giải vì sao nhiều chuyên gia và tổ chức uy tín đánh giá đây sẽ là công nghệ định hình cách mạng công nghiệp 4.0. Blockchain sẽ đóng vai trò quyết định trong tương lai gần và doanh nghiệp Việt không thể đứng ngoài xu thế nếu không muốn đứng ngoài dòng thời cuộc. Sự kiện Lễ hội Blockchain tại Việt Nam sẽ làm rõ tiềm năng của công nghệ Blockchain và đưa tới dư luận cũng như cộng đồng doanh nghiệp Việt định nghĩa rõ ràng hơn về công nghệ này. Sự kiện ý nghĩa này sẽ diễn ra vào hai ngày 24-25/5/2018. Vui lòng truy cập https://www.blockchainfestival.com/ để biết thêm thông tin chi tiết. Đặt vé tham dự Lễ hội Blockchain Việt Nam tại: