Năm ngoái Samsung đã trình làng Galaxy Note8, chiếc smartphone cao cấp và đắt tiền nhất thuộc dòng Galaxy Note của hãng và nhiều khả năng Samsung sẽ thực hiện điều tương tự với bộ đôi Galaxy S9/S9+ khi đây có thể là 2 phiên bản có giá bán đắt nhất của dòng smartphone Galaxy S. Theo thông tin từ tài khoản Twitter có tên Ricciolo, người thường xuyên đăng tải nhiều thông tin rò rỉ chính xác về các thiết bị công nghệ mới, thì bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ là hai phiên bản đắt tiền nhất của dòng Galaxy S, mặc dù Ricciolo không tiết lộ giá bán cụ thể của sản phẩm. Dĩ nhiên thông tin này hoàn toàn có cắn cứ, khi mà năm 2017 chứng , chẳng hạn như iPhone X, Galaxy Note8 hay Pixel 2 XL. Bên cạnh đó, Samsung cũng thường có thói quen nâng giá bán của phiên bản Galaxy S sau phiên bản Galaxy S trước, chẳng hạn Galaxy S7 có giá khởi điểm 650USD nhưng đến Galaxy S8 mức giá đã tăng lên 750USD và sẽ không quá ngạc nhiên khi Galaxy S9 sẽ có mức giá khởi điểm 850USD. Dĩ nhiên cùng với việc tăng giá bán, Samsung sẽ phải trang bị trên mẫu smartphone mới của mình những tính năng sao cho phù hợp và xứng đáng với mức giá mới của sản phẩm. Không chỉ giá bán mà nhiều hình ảnh của bộ đôi Galaxy S9/S9+ cũng bị rò rỉ trên mạng trước khi sản phẩm được xuất hiện. Những hình ảnh chỉ cho thấy mặt trước nhưng cũng đủ để người dùng nhận thấy sản phẩm có thiết kế tương đồng với bộ đôi Galaxy S8/S8+ hiện tại. Cả phiên bản Galaxy S9 và S9+ cũng có thiết kế giống nhau nhưng chỉ khác biệt về kích cỡ. Dựa vào hình ảnh mặt trước cũng cho thấy nhiều khả năng bộ đôi Galaxy S9 và S9+ được trang bị cụm camera kép ở mặt trước sản phẩm. Sự khác biệt chủ yếu đến từ mặt sau của Galaxy S9+ và Galaxy S9, khi hình ảnh linh kiện của bộ đôi này bị rò rỉ, cụ thể là hình ảnh của cụm camera và cảm biến vân tay. Theo hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy S9+ sẽ được trang bị cụm camera kép tương tự như trên Galaxy Note8, trong khi đó Galaxy S9 vẫn sẽ chỉ có một camera. Vị trí cảm biến vân tay trên sản phẩm cũng đã được thay đổi khi được đưa xuống phía dưới cụm camera, thay vì nằm ngang như trên Galaxy S8/S8+. Sự thay đổi này sẽ được đánh giá cao vì giúp người dùng tiếp cận cảm biến vân tay dễ dàng hơn so với trước đây. File cài đặt của ứng dụng thiết lập trên bản thử nghiệm Android Oreo dành cho Galaxy Note8 vừa bị rò rỉ và các nhà phát triển ứng dụng đã lập tức phân tích file này để tìm ra những điểm mới và nhiều khả năng đây cũng sẽ là những tính năng được Samsung trang bị trên bộ đôi Galaxy S9/S9+ của hãng. Theo nhà phát triển ứng dụng có tên Maxwell Weinback cho biết đã phát hiện ra Samsung sẽ trang bị tính năng với tên gọi “Intelligent Scan”, là sự kết hợp giữa việc quét gương mặt và mống mắt của người dùng, từ đó cho phép mở khóa thiết bị bằng gương mặt. Việc kết hợp 2 yếu tố gương mặt và mống mắt sẽ giúp tăng cường khả năng bảo mật cho sản phẩm. “Intelligent Scan” sẽ hoạt động trong và điều kiện ánh sáng tốt và không có ánh sáng để cho phép người dùng mở khóa Galaxy S9/S9+ chỉ bằng một cái nhìn. Trong video minh họa cho tính năng mới được Weinback đăng tải cho thấy tính năng sẽ hoạt động khi cả trời sáng và tối, cho phép dễ dàng mở khóa thiết bị. Tính năng này có thể được trang bị cho cả Galaxy Note8, Galaxy S9 và S9+. Mọi sự thật về bộ đôi Galaxy S9/S9+ mới nhất của Samsung sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 25/2 tới đây của Samsung. Minh họa tính năng mở khóa bằng gương mặt “Intelligent Scan” trên Galaxy S9/S9+