Doanh số bán smartphone toàn cầu lần đầu tiên đã sụt giảm sau nhiều năm tăng trưởng không ngừng. Có gần 408 triệu smartphone được các nhà sản xuất bán ra trong quý IV/2017, giảm 5,6% so với cùng kỳ năm trước (Theo hãng nghiên cứu thị trường Garter). Có thể thấy, thị trường di động thế giới đang đón nhận những tín hiệu không mấy khả quan. Bên cạnh đó, các nhà sản xuất điện thoại cũng gặp nhiều khó hơn trong việc cải tiến sản phẩm. Giá bán các dòng điện thoại mới cũng có xu hướng tăng lên. Một số nhà mạng ở Mỹ cũng đã xóa bỏ nhiều dạng thức trợ giá. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến nhu cầu nâng cấp, lên đời các dòng smartphone của người dùng. "Phân tích các số liệu về số lượng vận chuyển smartphone trong từng năm và nhu cầu thị trường, tôi cho rằng điện thoại thông minh cao cấp sẽ giảm trong năm nay. Điện thoại giá rẻ và tầm trung sẽ tăng vài điểm phần trăm. Đối với TSMC, doanh thu tổng thể ở mảng chip di động tương đương 2017", CC Wei, Giám đốc điều hành của TSMC dự đoán. Bỏ mặc những mảng xám của thị trường di động thế giới, gã khổng lồ công nghệ một thời Nokia đã có sự quay trở lại ngoạn mục. Với sự dẫn dắt của HMD Global, Nokia đã nhanh chóng nắm bắt được xu hướng chung của thị trường điện thoại di động trên thế giới và đang dần lấy lại miếng bánh thị phần của mình, đặc biệt là ở thị trường Việt Nam. Thương hiệu này đã một lần nữa chiếm được sự yêu ái của người dùng, với các dòng điện thoại mới nhắm vào nhiều phân khúc khác nhau, chủ yếu là phân khúc tầm trung và giá rẻ. Các tín đồ công nghệ và người dùng sẽ có cơ hội được trải nghiệm các sản phẩm Nokia sắp ra mắt tại thị trường Việt Nam: Nokia 1, Nokia 6 mới và Nokia 7 plus tại Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thơ trong buổi offine Nokia Fan Day. Ngoài ra, các tín đồ công nghệ còn được giao lưu với các reviewer công nghệ như Vinh Vật Vờ, Duy Luân (Diễn đàn Tinh Tế), Anton Đạt, Nhân Lê, cùng các nghệ sỹ như Jun Vũ, Hoà Minzy… Nokia 7 plus - có thiết kế màn hình 18:9. Với chế độ Dual-sight được cải tiến, cụm camera kép sử dụng ống kính ZEISS bao gồm một chiếc camera 12MP góc rộng và chiếc camera 13MP có độ zoom quang học 2x sẽ ghi lại những khoảnh khắc gần gũi nhất. HMD Global sẽ dành tặng 3 mẫu smartphone mới nhất: Nokia 1, Nokia 6 mới, Nokia 7 plus cho 3 khách hàng trong phần bốc thăm trúng thưởng hấp dẫn. Nokia fan có thể đăng ký tham dự buổi offline trải nghiệm Nokia 1 / Nokia 6 mới / Nokia 7 plus.