Trong khi tập đoàn Lenovo vượt qua HP để trở thành hãng sản xuất máy tính lớn nhất thế giới, mang lại lợi nhuận cao trong tháng 3 vừa qua thì bộ phận di động lại trở nên khó khăn hơn rất nhiều vì chi phí marketing cho các sản phẩm và chi phí linh kiện tăng “không phanh”. Khó khăn của Lenovo bắt đầu phát sinh kể từ sau khi mua lại Motorola từ Google với giá 2,9 tỷ USD hồi năm 2014 nhưng không thể nào “gắn kết” các bộ phận để hỗ trợ nhau. Chính vì vậy, khó khăn trong việc đối đầu với các “đồng hương” hãng sản xuất điện thoại giá rẻ, như Xiaomi và Oppo, đang khiến Lenovo phải chấp nhận thực tế thị phần của mình đang giảm sâu, và đã rơi xuống vị trí thứ 8 trên thị trường smartphone. Lenovo cho biết bộ phận di động chiếm 18% doanh thu của hãng nhưng đang phải chịu khoản thua lỗ lên tới 566 triệu USD mặc dù vẫn đang đạt mức tăng trưởng tốt ở thị trường Mỹ Latin và Tây Âu. Trong lần cải tổ bộ máy mới đây, Lenovo dự tính sẽ tập trung vào mảng máy tính cá nhân, trong khi đó sẽ tăng cường thắt chặt lại bộ phận di động để chuyển hướng “tấn công” vào thị trường smartphone cao cấp dưới thương hiệu Moto. Đang hụt hơi trên thị trường di động nhưng Lenovo tham vọng sẽ tấn công vào thị trường smartphone cao cấp. “Chiến lược của chúng tôi là sẽ ưu tiên vào các thị trường phát triển, là nơi cần có thương hiệu và các sản phẩm sáng tạo, trong khi đó các thị trường mới nổi cần tính hiệu quả”, Chủ tịch bộ phận di động của Lenovo Yang Yuanqing chia sẻ tại buổi họp báo ở Hong Kong ngày hôm qua. “Vì thế chúng tôi sẽ có 2 bộ phận để chăm sóc cả 2 thị trường với các dòng sản phẩm khác nhau”. Lenovo từ vài năm nay đã thực sự “hụt hơi” trước sức cạnh tranh đáng nể từ các đối thủ cùng quê hương và đã tuột khỏi danh sách Top 10 hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Doanh số tại thị trường nội địa trong quý I/2017 đã giảm 80% so với cùng kỳ năm trước, và 55% so với cùng quý 2016, theo số liệu thống kê của Canalys. Lenovo hiện tại có 3 thương hiệu điện thoại ở Trung Quốc: dòng Moto cao cấp, dòng Lenovo giá rẻ, và dòng điện thoại ZUK chỉ bán trực tuyến ra mắt năm 2015. Một phát ngôn viên của Lenovo cho biết chiến lược trên thị trường di động toàn cầu của hãng sẽ tập trung vào thương hiệu Motorola, mặc dù hãng vẫn tiếp tục hỗ trợ các dòng sản phẩm khác, kể cả ZUK. Thương hiệu điện thoại Trung Quốc đang kỳ vọng với các dòng smartphone cao cấp của Motorla sẽ giúp hãng đứng ở vị trí thứ 2 tại Brazil, chỉ sau Samsung. Doanh số smartphone ở Brazil đã tăng 56% trong 3 tháng đầu năm nay, vượt qua Ấn Độ trở thành thị trường lớn nhất của hãng. Ông Yang cho biết Lenovo đang trên đường đạt mục tiêu tạo ra bước ngoặt lớn cho bộ phận di động vào nửa cuối năm nay. Trong khi đó, nhiều nhà phân tích cho rằng Lenovo nên cắt giảm các khoản lỗ tại thị trường Trung Quốc và rồi tập trung sức mạnh ở các thị trường khác. “Chúng tôi không có ý định rời bỏ thị trường nội địa vì nơi đây đang mang lại 30% doanh thu trên thị trường”. Dù vậy, để tấn công thị trường smartphone cao cấp, Lenovo hay Motorla đều phải chấp nhận một thực tế thật khó để cạnh tranh với Samsung, Apple với sức sáng tạo mạnh mẽ. Cơ may của Lenovo là vượt qua được LG, HTC và đối thủ đáng gờm cùng quê Oppo để đứng trong Top 5 của thị trường. Dù vậy, một nước đi cần có sự tính toán kỹ lưỡng để giúp Lenovo không bị hụt hơi trong tham vọng mới nhất của mình. Theo