Cụ thể, iPhone mới vừa có mặt tại hệ thống bán lẻ di động Phongee (TPHCM) với hai phiên bản màu bạc và đen. Về cơ bản, iPhone mới được cho là iPhone 7 có . Vì lý do bảo mật nên đơn vị sở hữu các sản phẩm iPhone 7 mới tại Việt Nam không cho phép sử dụng máy quay phim, điện thoại khi tiếp cận sản phẩm. Trong hình là ảnh rò rỉ iPhone mới từ trang MartinHajek.com. Những chiếc iPhone 7 mà PV cầm trên tay có thiết kế hoàn toàn trùng khớp với ảnh rò rỉ này. iPhone 7 màu bạc vẫn sử dụng chất liệu kim loại nhôm và có kích thước tương đương iPhone 6S. Một số thay đổi so với iPhone 6s gồm có: vị trí của ăng-ten được đưa lên hai đỉnh và dày hơn đôi chút so với dải ăng-ten trên 6S; các phím home, âm lượng và nút nguồn không có rãnh xung quanh. Những chiếc iPhone 7 này cho thấy Apple cũng đã loại bỏ cổng tai nghe chuẩn 3.5mm và dải loa ở cạnh dưới dành cho iPhone 7 dài hơn, nhiều lỗ tròn hơn iPhone 6S. iPhone 7 có đến 7 lỗ loa ở khu vực loa ngoài trong khi iPhone 6S chỉ có 6. Đáng chú ý, PV phát hiện ra mẫu iPhone 7 màu đen bóng, hay còn gọi là iPhone 7 Black Piano (tên gọi ) sử dụng chất liệu khác hoàn toàn so với phiên bản màu bạc. Khi thử nghiệm dùng lực nhẹ gõ vào nắp lưng, nó phát ra tiếng động khác hoàn toàn so với iPhone 7 màu bạc sử dụng kim loại. Theo suy đoán ban đầu, đây có thể là vỏ nhựa hoặc là hợp chất Polycarbonat. Câu hỏi được đặt ra, liệu có phải đây là phiên bản giá rẻ và có thể sẽ có cái tên iPhone 7C ra mắt cùng lúc với iPhone 7? Ngoài những điểm mới này, trong thử nghiệm nhanh, PV cũng phát hiện ra trên iPhone 7 mới còn xuất hiện thêm một tính năng hoàn toàn mới đó là tự mở màn hình khi cầm máy lên. Cụ thể, khi người dùng cầm máy lên và không cần bấm vào phím bấm vật lý nào, máy vẫn mở màn hình để xem thông báo và thời gian. Anh Mai Phú Phong, chủ hệ thống PhonGee cho biết: "Bữa giờ tôi không để ý nhưng hôm nay mới phát hiện ra tính năng đầy thú vị này. Tính năng này lần đầu tiên xuất hiện trên iPhone, giúp người dùng xem thông báo, thời gian một cách tốt nhất. Nó phù hợp với những thanh thông báo trên iOS 10 và người dùng không cần phải bấm vào bất cứ nút nào vẫn xem được". Ngoài những cải tiến trên, iPhone mới có mặt ở Việt Nam còn có sự thay đổi đáng kể ở nút Home. Đây sẽ là sản phẩm kết thúc "triều đại" nút Home vật lý của iPhone sau 9 năm tồn tại và thay bằng một nút bấm cảm ứng lực, hay còn gọi Force Touch. Nút bấm này sẽ cảm nhận lực nhấn để đưa ra các phản hồi phù hợp với các thiết lập mà người dùng đã đề ra. Tuy nhiên, thử nghiệm ban đầu cho thấy cảm giác hơi khó bấm so với nút home truyền thống và có lẽ người dùng cần thêm thời gian để làm quen. Nút home với công nghệ Force Touch, có thiết kế tương tự phiên bản cũ nhưng không có rãnh xung quanh và khác cơ chế sử dụng. Ảnh: MartinHajek.com Ở vị trí camera, thiết kế không khác gì so với tin đồn, đó là một camera nhìn lớn hơn phiên bản iPhone cũ, có thiết kế lồi hơn và đi kèm micro lẫn đèn flash trợ sáng. Theo cảm nhận thực tế, camera của máy được thiết kế không đẹp như mẫu iPhone 6S nhưng bù lại, tính năng của nó vượt trội. iPhone mới có thể quay được 4K ở khung hình 60fps, điều mà chưa có chiếc điện thoại nào làm được. Một cải tiến đặc biệt khác mà người dùng iPhone đang rất mong đợi đó là khả năng chống nước. iPhone mới chắc chắn là có khả năng này. Tháo thử khay SIM của máy ra, chúng ta sẽ thấy viền ron chống nước của máy được bao phủ, điều này sẽ giúp máy chống được nước. Tuy nhiên, chuẩn chống nước của máy vẫn còn là một ẩn số dù KGI cho biết, nó đạt chuẩn IPX7, tức chống nước ở 1 mét sâu trong vòng 30 phút. Chiếc iPhone 7 mới sẽ . Mời bạn đọc đón xem tường thuật trực tuyến trên .