Một điều khá bất ngờ, khi người đầu tiên sở hữu iPhone trên thế giới lại không phải một tín đồ của Apple, và thậm chí còn không có nhu cầu sử dụng smartphone. Tên của vị khách hàng may mắn này là , sinh sống và làm việc tại Huntington, New York. Packer từ lâu đã nổi tiếng với việc tham dự các sự kiện công cộng lớn và cũng thường hay là người đầu tiên mua được sản phẩm mới. Danh sách "đầu tiên" của Packer được kéo dài khi ông là người đầu tiên ký tên vào cuốn sổ chia buồn trước cái chết của Công nương Diana vào năm 1997; là người đầu tiên xếp hàng để đón chào Tổng thống Geoge Bush sau lễ nhậm chức vào năm 2001 sau một đêm ngủ ngoài trời cùng tuyết rơi. Tại sự kiện mở bán iPad, Packer cũng đến rất sớm và xếp hàng ở vị trí đầu tiên. Tuy nhiên nỗ lực của ông đã bất thành, vì khi ấy Apple bắt đầu bán hàng dựa trên danh sách những người đặt hàng trước, và Packer lại không nằm trong danh sách này. Lúc bấy giờ, những ai để ý đến múi giờ đều biết New Zealand luôn là nơi đầu tiên trên thế giới bày bán thế hệ iPhone thứ 2. Kiwi Jonny Gladwell đã bay tới đây từ trước 3 ngày, và "cắm trại" trước cửa hàng của Vodafone. Thời tiết tại New Zealand lúc bấy giờ được ghi nhận là "lạnh nhất trong năm", nhưng điều đó không làm Gladwell thấy chùn bước. Từng đêm, ông cam chịu cái rét buốt cùng sự đơn độc, và gần như chỉ có mỗi thú vui là viết blog. Gladwell cùng với thử thách của mình khi ấy là nguồn cảm hứng mạnh mẽ cho giới truyền thông, dù nhiều người vẫn cho rằng đây chỉ là một chiêu trò của Apple, nhằm thu hút sự quan tâm về dòng sản phẩm mới của hãng. Sự thật sau này mới được làm rõ, và người ta ghi nhận Gladwell là người đầu tiên mua được iPhone 3G trên thế giới, dù bản thân không phải là một fan của Apple. Apple vào lúc này đã đưa ra một cách tiếp cận khác với dòng sản phẩm iPhone 3GS của hãng so với một năm trước, mà theo đó thì New Zealand và Úc đã không còn nằm trong số các quốc gia đầu tiên nhận được lô hàng iPhone mới. Về mặt địa lý, chỉ có một số ít các quốc gia trên thế giới bán iPhone 3GS sớm nhất, và chúng đều nằm tại châu Âu, cụ thể là Pháp, Tây Ban Nha, Đức, Ý. Tuy nhiên không người dùng nào biết được thông tin chính xác. Theo nguồn từ tờ báo RapidRepair, CEO của họ là Aaron Vronko vào lúc bấy giờ đã tìm thấy thông tin cho rằng cửa hàng Orange Boutique trên đường Champs-Elysées của nước Pháp có thể là cửa hàng duy nhất tại châu Âu có thể mở cửa lúc nửa đêm để bán iPhone 3GS. Nhận thấy cơ hội này có thể giúp mình trở thành người đầu tiên mua được iPhone, Vronko đã nhanh chóng đặt vé máy bay tới Paris, Pháp. Đúng như dự đoán, anh đã mua được iPhone và làm bài đánh giá một cách nhanh chóng khi các "đối thủ" tại Mỹ phải chờ tận nhiều tiếng sau. Sự thay đổi hoàn toàn về thiết kế, cùng với việc thêm vào nhiều tính năng mới đã giúp iPhone 4 nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cộng đồng công nghệ, còn các fan của Apple thì không giấu được sự "thèm muốn" khi Steve Jobs tiết lộ rằng sản phẩm sẽ được ra mắt vào ngày 24/6. Lần này, Nhật Bản sẽ là quốc gia bán iPhone đầu tiên trên thế giới. Sáng ngày 24 tại Tokyo được mô tả là một buổi sáng mùa hè đặc biệt oi bức, nhưng vẫn không đủ để làm chùn bước đám đông xếp hàng trước Ginza Apple Store - trung tâm tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 4. Được biết, lúc bấy giờ có khoảng hơn 500 người đứng xếp hàng phía ngoài, và báo giới cũng đã sẵn sàng đưa tin về người đầu tiên mua được iPhone mới. Mặc dù có trong tay lực lượng bảo vệ dày đặc, kết hợp cùng quy định bán hàng chặt chẽ, nhưng Apple đã không ngăn được đám đông tại Tokyo - vốn coi việc sở hữu iPhone 4 như một cuộc thi, đã tràn vào cửa hàng ngay khi vừa mới mở cửa. Không lâu sau đó, một người đàn ông thất nghiệp có tên là Ryoichi Hoshino đã bước ra khỏi cửa hàng, và giơ cao chiếc iPhone 4 như phần thưởng của người thắng cuộc. "Tôi yêu thiết kế của iPhone 4. Nó vượt qua sự mong đợi của tôi tới 110 - 120 phần trăm. Tôi sẽ dùng nó để xem phim và mạng xã hội Twitter", vị khách hàng may mắn cho biết. Khi sự thành công của thương hiệu iPhone dần được khẳng định, thì hình ảnh đám đông trước cửa Apple Store mỗi khi ra mắt iPhone mới cũng trở thành một nét văn hóa khó phai mờ trong tâm trí người yêu công nghệ. Trong lần ra mắt iPhone 4S, Ami Yang - một sinh viên đang du học tại trường Đại học Auckland, New Zealand đã ghi tên mình vào lịch sử khi là người đầu tiên mua được chiếc iPhone đời thứ 5, sau khi đứng xếp hàng 15 tiếng đồng hồ trước Apple Store. Thú vị hơn, người bán chiếc iPhone 4S đầu tiên cho Yang chính là ngôi sao nổi tiếng trong làng bầu dục quốc tế, Dan Carter cùng cả đội bóng của anh. Vào 8 giờ sáng, cửa hàng Apple Store tại phố Geogre Street, Sydney mở cửa, đón chào hàng ngàn người tập trung với mong muốn là những khách hàng đầu tiên sở hữu iPhone thế hệ mới. Cuối cùng, may mắn thuộc về James Vohradsky cùng em gái của mình với 2 chiếc iPhone , một đen, một trắng. Được biết, để trở thành những người đầu tiên trên thế giới sở hữu chiếc iPhone 5, hai anh em James Vohradsky đã phải xếp hàng suốt 17 giờ đồng hồ liền. James cũng tiết lộ rằng anh cũng tham gia xếp hàng với hy vọng sở hữu chiếc iPhone 4S đầu tiên từ năm ngoái, nhưng đã thất bại. Cách tính giờ mở bán iPhone lại một lần nữa ưu ái nước Úc, và danh hiệu người đầu tiên sở hữu iPhone 5S cũng không nằm ngoài dự đoán, thuộc về một người ... Úc. Đó là Jimmy Gunawan với niềm tự hào khi rời khỏi Apple Store với bộ đôi iPhone 5S và 5C trên tay. Trong khi fan của Apple tại Anh phải xếp hàng nhiều ngày bên ngoài cửa hàng, còn tại Nhật họ thậm chí đứng đợi bất chấp một cơn bão đang đổ bộ vào đất liền, thì Jimmy Gunawan chỉ cần đứng đợi 20 tiếng trước cửa hàng của Apple ở Úc để đạt được thành quả như mong đợi. iPhone 6 và 6 Plus được nhận định là thế hệ iPhone đột phá nhất từ trước đến nay, khi nó đã thay đổi thiết kế truyền thống để bắt kịp với xu thế màn hình lớn. Chính nhờ điều này mà hàng triệu tín đồ của Apple đã "đứng ngồi không yên" chờ đến ngày cầm trên tay chiếc iPhone mới. Dave Rahimi đã cùng bạn gái của mình là Jasmine Juan bay nhiều nghìn km từ California đến Sydney, Úc, để sở hữu hai chiếc iPhone 6 và 6 Plus đầu tiên trên thế giới. Mặc dù cửa hàng Apple Store Sydney nơi anh mua đã có tới hơn 2,000 người xếp hàng trước đó, thậm chí một số người đã đợi cả tuần, nhưng do nhanh tay đặt mua trước iPhone tại California và lựa chọn nơi mua tại Sydney, nên anh vẫn có thể cầm trên tay đầu tiên bộ đôi "bom tấn" này. Vào buổi tối hôm diễn ra sự kiện ra mắt iPhone 6S, khi mọi ánh mắt đều hướng về sự kiện ra mắt thế hệ iPhone 6S, tức phải còn cả tuần nữa họ mới bán chính thức chiếc iPhone này, thì một người đàn ông đã bắt đầu "dựng lều" trước Apple Store tại Sydney, Úc. Sự xuất hiện của người đàn ông kỳ lạ này nhanh chóng thu hút sự chú ý của báo giới. Được biết, anh tên Lindsay Handmer và là người sáng lập của dự án startup mysparetech.com. Theo những chia sẻ, Handmer cho biết anh đã bắt đầu chọn cho mình một vị trí đẹp trước cửa hàng Apple Store từ ngày 8/9, và qua đêm trong một chiếc lều cá nhân. Xếp hàng từ quá sớm và chuẩn bị sẵn tinh thần, nên bộ đôi iPhone 6S/6S Plus đầu tiên trên thế giới đã không thể nằm ngoài tay Handmer. Ngoài việc có trong tay một "kỷ lục thế giới", anh còn tranh thủ thời gian để quảng cáo "kha khá" cho startup của mình.