Với dịch sốt xuất huyết đang bùng phát mạnh như thời điểm hiện nay, nhiều hộ gia đình chọn giải pháp "trốn" trong phòng điều hòa suốt cả ngày, khi vừa tránh được nắng nóng, lại khiến muỗi không thể đốt và truyền bệnh. Tuy nhiên trên thực tế, môi trường điều hòa chỉ khiến muỗi khó "kiếm ăn" hơn, hay cụ thể là khó phát hiện được không khí chứa CO2 và mùi hương của cơ thể con người - vốn là những yếu tố để muỗi định vị được vị trí của chúng ta. Do đó, việc bị muỗi đốt trong phòng bật điều hòa là vẫn có thể xảy đến, khiến chúng ta cần đặc biệt cảnh giác. Rất nhiều người mắc phải sai lầm này, khi quyết định không buông màn, không đuổi muỗi trong phòng điều hòa mà thản nhiên nằm ngủ, hay để mặc cho trẻ nhỏ nằm trong điều kiện không che chắn. Hậu quả là những nốt muỗi đốt vẫn xuất hiện ở những vị trí cơ thể không tiếp xúc với gió quạt như khuỷu tay, khuỷu chân, hay phần bắp tay, phần cổ. Mặc dù vậy, người dùng vẫn có thể sử dụng điều hòa như một công cụ đuổi muỗi hiệu quả bằng cách bật chế độ làm khô (Dry). Lý do là bởi muỗi nói riêng, hay các loài côn trùng nói chung, đều rất thích muôi trường ẩm ướt và ghét môi trường khô. Bởi vậy nếu kích hoạt chế độ làm khô trên điều hòa trong một vài tiếng mỗi ngày là bạn đã có trong công cụ đuổi muỗi hiệu quả, khiến chúng khó chịu và tìm mọi kẽ hở để thoát khỏi phòng. Đây có thể coi là một trong những cách vừa hiệu quả, vừa an toàn với sức khỏe lại không quá tốn kém dành cho các hộ gia đình sống quanh ao tù, khu vực ẩm ướt và phát hiện thấy có nhiều muỗi trong nhà. Tuy nhiên, bạn đọc cũng cần cảnh giác không nên lạm dụng tính năng làm khô không khí trên điều hòa, nhất là khi thời tiết đang khô nóng và phòng có trẻ em, bởi có thể sẽ khiến da khô, người mất nước và ảnh hưởng đến hệ hô hấp của trẻ. Do vậy để sử dụng hiệu quả chế độ "đuổi muỗi" trên điều hòa, chúng ta nên bật "làm khô" (Dry) khoảng từ 30 phút - 1 tiếng mỗi ngày trong các khung thời gian muỗi hoạt động mạnh như sáng sớm và chiều tối. Sau đó, bạn nên chuyển lại chế độ làm mát bình thường nếu thấy không khí ngột ngạt, khó chịu để đảm bảo sức khỏe cho các thành viên trong gia đình.