Những tai nạn có thể bất ngờ ập đến bất cứ lúc nào, tuy nhiên có không ít trường hợp sau khi gặp phải tai nạn, những người xung quanh không thể nào thông báo đến người thân của nạn nhân vì điện thoại của họ khóa máy và không có thông tin liên lạc của người thân. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng hiển thị các thông tin về cá nhân như tên, tuổi, nhóm máu, số điện thoại của người thân... ngay trên màn hình khóa của smartphone, để khi không may có tai nạn xảy ra, những người xung quanh có thể dựa vào đó để biết được thông tin của bạn cũng như số điện thoại của người thân để liên lạc. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép người dùng gửi đi các tin nhắn cầu cứu được soạn sẵn đến số điện thoại người thân khi có sự cố xảy ra, kèm theo đó là thông tin về địa điểm hiện tại của bạn (dựa vào GPS) để người thân có thể tìm đến ngay khi có tai nạn bất ngờ xảy ra. Có thể nói ICE là ứng dụng miễn phí và nhỏ gọn, nhưng rất hữu ích và thậm chí có thể cứu sống bạn khi có những tai nạn bất ngờ xảy ra. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.1 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên dùng ứng dụng bạn nhấn nút “Accept” tại hộp thoại hiện ra để đồng ý với các điều khoản của ứng dụng. Bước đầu tiên của ứng dụng đó là người dùng cần phải thiết lập thông tin cá nhân của mình, đây là thông tin mà trong trường hợp xảy ra các sự cố đáng tiếc như bị tai nạn giao thông... dựa vào đó những người xung quanh có thể biết được các thông tin của bạn như tên gọi, tuổi, nhóm máu, số điện thoại người thân để liên lạc... Để thêm thông tin cá nhân, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào biểu tượng dấu 3 chấu ở góc dưới bên phải, chọn “Personal Data” từ menu hiện ra. Tại giao diện sau đó, bạn điền họ, tên, ngày sinh, chiều cao, cân nặng, nhóm máu... vào các khung tương ứng. Sau khi điền đầy đủ thông tin, nhấn nút trở lại trên smartphone, lập tức các thông tin bạn đã khai báo sẽ được hiển thị đầy đủ trên giao diện chính của ứng dụng. Ứng dụng cũng cho phép người dùng thêm số điện thoại của những người thân để ICE có thể gửi tin nhắn hoặc gọi điện khẩn cấp đến các số điện thoại này khi có sự cố xảy ra. Để thêm số điện thoại vào danh sách khẩn cấp của ứng dụng, bạn nhấn nút 3 chấm ở góc dưới bên phải, chọn “Contacts” từ menu hiện ra. Tại giao diện sau đó, bạn có thể chọn “Add Manually” để tự thêm số điện thoại vào danh sách, hoặc chọn “Pick from phone contacts” để thêm số điện thoại có sẵn từ danh bạ của smartphone. Bạn có thể thêm đồng thời nhiều số nếu muốn. Các số được chọn vào danh sách cũng sẽ được thêm vào giao diện chính của ứng dụng, để nếu có tình huống xấu xảy ra, những người xung quanh có thể biết được số người thân của bạn để gọi điện thông báo tình hình. ICE cho phép người dùng thực hiện nhanh cuộc gọi hoặc gửi tin nhắn đến số điện thoại mà bạn đã lên danh sách ở trên. Nội dung tin nhắn mặc định của ICE có nội dung bằng tiếng Anh gây bất tiện cho người dùng, bạn có thể soạn lại nội dung tin nhắn này bằng cách nhấn vào biểu tượng dấu 3 chấm ở góc, chọn “Settings” từ menu hiện ra. Tại khung “Custom text for alarm sms” bạn điền nội dung tin nhắn cần gửi đi khi có sự cố xảy ra. Tại mục “Emergency phone number” cho phép bạn điền số điện thoại để thực hiện cuộc gọi khi có tình huống khẩn cấp xảy ra. Bạn có thể điền số của một người thân hoặc số cứu hộ, chẳng hạn 113 (cảnh sát) hay 114 (cứu hỏa). Ngoài ra, tại đây bạn đánh dấu vào tùy chọn “Visibility on lock screen”. Với tùy chọn này, giao diện chính của ICE sẽ thay thế cho giao diện màn hình khóa của smartphone. Điều này đồng nghĩa với việc cho dù bạn đã khóa máy, tuy nhiên nếu tình huống xấu xảy ra như gặp tai nạn giao thông hay bị ngất xỉu... những người xung quanh không cần phải biết mật khẩu để mở khóa thiết bị, mà chỉ cần nhấn nút mở màn hình của smartphone, các thông tin cần thiết sẽ được hiển thị từ màn hình khóa để họ có thể liên hệ ngay cho người thân của bạn. Nhấn nút “Save database” để lưu lại thiết lập. Trong trường hợp bị xảy ra tình huống khẩn cấp và bạn cần giúp đỡ, từ giao diện chính của ICE, bạn nhấn vào biểu tượng chiếc xe cứu thương, sau đó chọn “Make alarm call” để thực hiện cuộc gọi khẩn cấp đến số đã thiết lập sẵn hoặc “Send alarm message” để ứng dụng tự động gửi đi tin nhắn cầu cứu (với nội dung đã thiết lập ở trên). Khi nhấn nút “Make alarm call”, ứng dụng sẽ tự động quay số khẩn cấp mà bạn đã thiết lập, bạn chỉ việc nhấn nút để thực hiện cuộc gọi mà không cần phải trải qua quá trình quay số. Còn khi nhấn nút “Send alarm message”, ứng dụng sẽ tự động gửi đi nội dung tin nhắn mà bạn đã thiết lập. Đặc biệt ứng dụng sẽ gửi đi 2 tin nhắn, một là tin nhắn với nội dung thông báo sự cố xảy ra và tin nhắn còn lại sẽ chứa thông tin về địa điểm hiện tại của người dùng gặp tai nạn. Người nhận được tin nhắn có thể kích vào đường link đính kèm trong tin nhắn để xem địa điểm hiện tại của người gửi trên bản đồ Google Maps. Dựa vào các tin nhắn do ICE gửi đi, người thân của bạn sẽ biết bạn đang gặp phải sự cố nào đó và cần giúp đỡ để có giải pháp hỗ trợ khi cần thiết. Có thể nói ICE là ứng dụng nhỏ gọn nhưng cực kỳ hữu ích khi có những tình huống xấu bất ngờ xảy ra. Không quá khi nói rằng ứng dụng này có thể cứu sống bạn ở những trường hợp ít ai ngờ tới.