Dell UltraSharp 32 Ultra HD 8K là mẫu màn hình 32 inch độ phân giải 8K (7.680 x 4.320) đầu tiên trên thế giới, tức cao gấp 4 lần UHD 4K và 16 lần so với FHD. Nó có khả năng thể hiện hơn 1 tỷ màu sắc khác nhau với mật độ điểm ảnh 280 ppi và tái tạo đầy đủ dải màu theo tiêu chuẩn Adobe RGB lẫn sRGB (đạt 100%). Thêm vào đó là màn hình không viền với góc nhìn rộng, chân thực ở mọi góc độ. Theo hãng cho biết, sản phẩm này có khả năng thể hiện hình ảnh y như thật và sẽ là một màn hình tuyệt vời dành cho công việc thiết kế đồ họa, chỉnh sửa hình ảnh video và thậm chí dùng trong công việc chuyên ngành như y khoa, nghiên cứu chẩn đoán và khai thác dầu khí. Ngoài ra, Dell cũng giới thiệu một số mẫu màn hình mới có khả năng xử lý HDR, thông qua dải màu rộng hơn cho phép nâng cao chất lượng hình ảnh, sống động và rõ nét cũng như tăng độ tương phản để thể hiện được hết các màu sắc tự nhiên. Màn hình HDR mới cũng mang một thiết kế hiện đại với đường viền mỏng nhất thế giới, hỗ trợ kết nối USB type C và bộ loa ngoài chuyên dụng 6W công nghệ Waves Maxx Audio. Kết nối không dây đã được phổ biến rộng rãi trong máy tính xách tay trong nhiều năm qua, nhưng dây nguồn, sạc luôn được giữ lại. Tại CES lần này, Dell đã công bố sẽ cung cấp một trải nghiệm không dây thực sự bằng cách kết hợp WiTricity cộng hưởng từ công nghệ sạc pin không dây trong laptop 12 inch Latitude 7285 2 in 1 vào cuối năm nay. XPS là dòng sản phẩm đã giành được nhiều giải thưởng hơn bất kỳ dòng sản phẩm nào khác trong lịch sử phát triển của Dell. Dựa trên sự thành công đó, Dell đã bổ sung vào gia đình XPS phiên bản “2 trong 1” của XPS 13. Đây là mẫu laptop “2 trong 1” nhỏ nhất thế giới trong phân khúc 13 inch với thiết kế bản lề xoay 360 độ, cho phép tùy chọn sử dụng ở nhiều chế độ khác nhau. Máy có thời lượng dùng pin lên đến 15 giờ, màn hình cảm ứng InfinityEdge, chuẩn QHD với 5,7 triệu điểm ảnh. XPS 13 vẫn dùng thiết kế tản nhiệt không dùng quạt, giúp máy hoạt động cực êm trong khi ổ SSD tăng khả năng đáp ứng, thời gian khởi động chỉ mất vài giây. Đối với khách hàng doanh nghiệp, XPS 13 “2 trong 1” có thêm tùy chọn cấu hình với bộ xử lí Intel Core vPro mới, Dell BIOS cùng phần mềm quản lý; tất cả được hỗ trợ bởi dịch vụ ProSupport toàn cầu của Dell. Ngoài ra, Dell cũng nâng cấp XPS 15, mẫu laptop 15,6 inch nhỏ nhất trên thế giới, với bộ xử lý mới Intel Core thế hệ 7, đồ họa rời kiến trúc Pascal GeForce GTX 100 series và cơ chế bảo mật dựa trên dấu vân tay, có thể xác thực thông qua tính năng Windows Hello. Một số sản phẩm dòng “tất cả trong một” (All-in-One hay AIO) trên thị trường hiện nay ít quan tâm đến phần trải nghiệm âm thanh của người dùng. Vì vậy với XPS 27 AIO mới, Dell đã bổ sung MaxxAudio, công nghệ âm thanh do Waves Audio phát triển với với bộ giải pháp đi kèm nhằm tăng cường chất lượng, đưa âm thanh phòng thu đến gần hơn với người dùng gia đình. Trải nghiệm phần nhìn cũng ấn tượng không kém với màn hình cảm ứng siêu nét chuẩn 4K Ultra HD với khả năng tái tạo xuất sắc dải màu theo tiêu chuẩn Adobe RGB.