Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) vừa vinh dự được bình chọn là “ Nhà cung cấp có chất lượng dịch vụ Internet cố định tốc độ cao – ADSL & FIBER tiêu biểu” do Tập đoàn Dữ liệu Quốc Tế IDG Việt Nam và Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) công bố sau “Cuộc khảo sát đánh giá mức độ hài lòng của người tiêu dùng về Nhà mạng cung cấp dịch vụ Internet băng thông rộng di động - MBP và Nhà cung cấp dịch vụ Internet cố định tốc độ cao - ADSL & FIBER”. Cuộc khảo sát này được IDG Việt Nam và Hội Truyền thông số Việt Nam tiến hành từ ngày 01/01/2018 đến ngày 27/3/2018 tại 8 tỉnh/thành phố lớn với hơn 5000 phiếu khảo sát những người đã và đang sử dụng dịch vụ Internet băng thông rộng di động - MBP và Internet cố định tốc độ cao - ADSL & FIBER bao gồm độ tuổi, nghề nghiệp, thu nhập, chức vụ. Các câu hỏi phỏng vấn tập trung làm rõ các dịch vụ trên đáp ứng nhu cầu của người sử dụng như thế nào, nhận định chung của người sử dụng về chất lượng, cũng như từng tiêu chí cụ thể đánh giá và thói quen sử dụng dịch vụ... Kết quả này phản ánh những nỗ lực trong nhiều năm qua của Viễn thông FPT khi chinh phục khách hàng bằng chất lượng dịch vụ, thái độ phục vụ và tiêu biểu là tốc độ đường truyền dịch vụ Internet (bao gồm ADSL và Fiber) – tiêu chí được người tham gia khảo sát đánh giá cao nhất trong các nhà mạng hiện nay tại Việt Nam. Minh chứng cho điều này là trong vài năm trở lại đây, FPT Telecom liên tiếp triển khai các chương trình nâng băng thông, tăng tốc độ đường truyền để dẫn đầu thị trường về tốc độ truy cập Internet tại mọi gói dịch vụ. Mới đây nhất, vào tháng 1/2018, đơn vị này đã tiến hành tăng tốc độ đường truyền Internet lên đến 30% với giá cước không đổi, cho tất cả các khách hàng sử dụng Internet cáp quang trên toàn quốc. Được biết, chương trình Tăng tốc độ, cước không đổi được FPT Telecom nỗ lực duy trì thường niên nhằm mang đến cho khách hàng những lợi ích ngày một gia tăng cũng như thúc đẩy sự cải tiến về tốc độ và chất lượng cho người dùng. Bên cạnh đó, FPT Telecom cũng được biết đến là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên sở hữu gói dịch vụ Internet có tốc độ nhanh nhất Việt Nam – SOC 1Gbps (tốc độ đường truyền lên tới 1024Mbps tương đương 128MB trên giây), cho phép người dùng tải xuống một bộ phim điện ảnh chất lượng full HD 1080 thông thường trong vòng 1 đến 2 phút hay hỗ trợ rất tốt cho việc sử dụng các nền tảng lưu trữ đám mây (iCloud, Dropbox, OneDrive, Google Drive….), đăng tải tài liệu có dung lượng lớn, truy nhập các nội dung video 4K, thực tế ảo (VR), game tương tác…. Tinh thần “phải làm khác để tạo lối đi” và “phải tiên phong để tồn tại” xuất phát ngay từ thời kỳ đầu của Internet Việt Nam khi FPT Telecom từng cho ra đời các gói ADSL với giá chỉ còn 10-40% so với trước. Đây cũng là đơn vị tiên phong khai thác dịch vụ Internet tốc độ cao bằng kết nối cáp quang (FTTH) với tốc độ tải lên đến 10 gigabit/giây, nhanh gấp 200 lần so với ADSL 2+ (20 megabit/giây). Những hành động này của FPT góp phần tạo nên xu hướng dịch chuyển và cạnh tranh lành mạnh trên thị trường Internet. Nỗ lực của các nhà mạng bao gồm FPT Telecom đã kích thích lượng người dùng Internet tăng gấp gần 7 lần chỉ trong 5 năm, từ 2003 đến 2008. Danh hiệu bình chọn này một lần nữa thể hiện sự ghi nhận của cộng đồng người sử dụng Internet đối với Viễn thông FPT trong hành trình cung cấp và ngày một nâng cao trải nghiệm của khách hàng.