F-Secure (Phần Lan) là hãng bảo mật nổi tiếng với các sản phẩm bảo vệ an toàn cho máy tính Windows, Mac, smartphone (Android, Windows Phone, iOS) chống lại sự tấn công và xâm nhập của các loại virus, mã độc... F-Secure SAFE là một trong những sản phẩm như vậy. là gói phần mềm bảo mật, cung cấp đầy đủ các tính năng cần thiết để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Ưu điểm lớn nhất của F-Secure Safe là có thể cài đặt và sử dụng trên nhiều nền tảng khác nhau, từ Windows, Mac OSX đến iOS, Android... Điều này có thể giúp người dùng có thể sử dụng phần mềm này để bảo vệ toàn diện các thiết bị mà mình đang có. Đặc biệt phần mềm này đã được cập nhật để giúp bảo vệ máy tính chống lại WannaCry, loại mã độc tống tiền đã khiến cả thế giới phải “đau đầu”. Mặc định, bản quyền của F-Secure SAFE có giá lên đến 59,90 Euro, trong khi đó phiên bản dùng thử của phần mềm chỉ cho phép sử dụng trong 30 ngày. Hiện tại hãng bảo mật F-Secure đang có chương trình khuyến mãi cung cấp miễn phí bản quyền của phần mềm với hạn dùng trong 6 tháng. Người dùng có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Đầu tiên download bản dùng thử của phần mềm (phiên bản dành cho Windows) hoặc (phiên bản dành cho Mac). - Tiếp theo, truy cập , điền thông tin họ, tên, địa chỉ email và mật khẩu để khởi tạo một tài khoản của hãng bảo mật F-Secure, sau đó nhấn vào nút “Konto erstellen” ở bên dưới. Bạn cần phải ghi nhớ email và mật khẩu đã dùng đăng ký ở trên để sử dụng trong quá trình kích hoạt bản quyền phần mềm. - Chờ trong giây lát, một email được gửi đến hộp thư của bạn từ hãng bảo mật F-Secure, bên trong nội dung có chứa một đường link để kích hoạt tài khoản đã đăng ký. Bạn nhấn vào đường link có trong email để kích hoạt tài khoản. - Tiến hành cài đặt phần mềm. Trong quá trình cài đặt đòi hỏi máy tính phải có kết nối Internet để phần mềm download thêm những dữ liệu cần thiết cho quá trình cài đặt và sử dụng. - Trong quá trình cài đặt, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng đăng nhập vào tài khoản F-Secure. Bạn sử dụng thông tin đã khai báo ở trên (địa chỉ email và mật khẩu) để đăng nhập tại hộp thoại này, rồi nhấn nút “Login”. - Bước tiếp theo, phần mềm yêu cầu người dùng đặt tên cho thiết bị mà mình muốn sử dụng và cài đặt F-Secure SAFE. Bạn có thể để nguyên mặc định và nhấn nút “Continue”. Sau đó nhấn nút “Accept and Install” để đồng ý với các điều khoản sử dụng và bắt đầu cài đặt phần mềm. Sau khi hoàn tất quá trình cài đặt, bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền trong thời hạn 6 tháng. Ngay sau khi cài đặt xong, phần mềm sẽ tự động cập nhật cơ sở dữ liệu virus mà không cần yêu cầu người dùng phải thực hiện điều này bằng tay. Về cơ bản, F-Secure SAFE là một phiên bản khác của phần mềm F-Secure Internet Security, gói bảo mật toàn diện nhất của F-Secure, điểm khác biệt đó là F-Secure Safe hỗ trợ nhiều nền tảng và nhiều loại thiết bị khác nhau. Ưu điểm của F-Secure SAFE là phần mềm bảo mật thuộc dạng “cài đặt và quên đi”, nghĩa là sau khi cài đặt, phần mềm sẽ tự động thực hiện các thiết lập nhằm bảo vệ an toàn cho thiết bị mà không cần phải có sự can thiệp của người dùng. Điều này giúp người dùng có thể an tâm về khả năng bảo mật trên thiết bị của mình. Đặc biệt, F-Secure SAFE đã được cập nhật để bảo vệ máy tính chống lại WannaCry, giúp máy tính người dùng an toàn trước loại mã độc tống tiền nguy hiểm nhất hiện nay.