Hội thảo Quốc tế 4G LTE 2017 thu hút sự quan tâm của các nhà quản lý, doanh nghiệp viễn thông, cung cấp hạ tầng… Tại Hội thảo Quốc tế 4G LTE 2017 với chủ đề “Phát triển đa dạng hóa dịch vụ 4G LTE nhằm mang lại chất lượng và hiệu quả cho tổ chức và người tiêu dùng” do Hiệp hội Internet Việt Nam phối hợp với Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG Việt Nam tổ chức hôm nay, 27/7, tại Hà Nội, ông Trần Tuấn Anh, đại diện Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông, cho hay, tại Việt Nam hiện có gần 60 triệu thuê bao băng rộng, trong đó có khoảng 48 triệu thuê bao di động băng rộng gồm cả 3G và 4G. Theo báo cáo từ các nhà mạng, hiện các doanh nghiệp đã triển khai đươc 43.000 trạm thu phát sóng 4G trên toàn quốc, phủ sóng phục vụ được khoảng 95% dân số. “Trong thời gian ngắn triển khai 4G với tốc độ phủ sóng như trên cũng là tương đối nhanh. Tuy nhiên, so với một số nước trên thế giới thì tốc độ phát triển 4G so với 3G tại Việt Nam lại không cao”, ông Tuấn Anh nhận xét. Xét về tỷ lệ số SIM 4G đã đổi với tỷ lệ người dùng dịch vụ 4G hiện tại là không cao, mới chỉ 3.5 triệu người, nhưng Bộ TT&TT cho rằng trong thời gian tới, tỷ lệ thuê bao dùng 4G sẽ phát triển mạnh mẽ. Việc các nhà mạng đẩy mạnh triển khai 4G được các chuyên gia đánh giá sẽ là đòn bẩy cho Việt Nam bước vào cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Việc triển khai thành công 4G và tiếp theo là 5G sẽ giúp Việt Nam bắt kịp với cuộc cách mạng thứ 4 khi vai trò của viễn thông phải đảm bảo việc kết nối mạng, đòi hỏi tốc độ cao và liên tục. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho rằng việc triển khai 4G là bước ngoặt quan trọng đối với thị trường viễn thông Việt Nam Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho rằng việc triển khai 4G là bước ngoặt quan trọng đối với thị trường viễn thông Việt Nam.“Với việc tốc độ kết nối, truy cập dữ liệu tăng, các dịch vụ Internet truyền thống sẽ nhanh chóng dịch chuyển, đáp ứng nhu cầu người sử dụng mọi lúc, mọi nơi. Bên cạnh đó, hàng loạt các dịch vụ, ứng dụng khác sẽ phát triển như dịch vụ trên nền tảng IoT, các ứng dụng cho smart city… trên nền tảng 4G LTE không chỉ đem lại doanh thu, lợi nhuận cho doanh nghiệp viễn thông mà sẽ kéo theo cả hệ sinh thái các dịch vụ, ứng dụng phát triển trên đó", ông Hải nhấn mạnh. Đánh giá về bức tranh tăng trưởng 4G tại Việt Nam, ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc Qualcomm Đông Dương, cho rằng, tốc độ tăng trưởng 4G tại Việt Nam sẽ rất ấn tượng. Đến năm 2020, 60% thiết bị di động bán trong nước, tương đương 120 triệu thiết bị, sẽ hỗ trợ kêt nối 4G. Xu hướng này cũng bắt kịp với thế giới khi hiện nay trên toàn cầu đã đã có 581 mạng 4G LTE được triển khai và thương mại hóa ở 186 quốc gia. "Hiện nay, các nhà mạng ở 47 quốc gia đang chuẩn bị để đưa ra tốc độ 4G đạt ngưỡng Gigabit và với công nghệ modem X20 của Qualcomm, các thiết bị 4G hiện nay có thể đạt tốc độ trao đổi dữ liệu lên tới 1.2Gbps", ông Nam cho biết. Ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc Qualcomm Đông Dương, cho rằng, tốc độ tăng trưởng 4G tại Việt Nam sẽ rất ấn tượng. Ông Nam cho rằng, 4G LTE đã, đang và sẽ giúp Việt Nam hoàn thiện và và nâng cao hạ tầng công nghệ thông tin, truyền thông, đưa Internet băng rộng đến với người dân, doanh nghiệp, giúp Việt Nam hoàn thành các chương trình quốc gia như Chính phủ điện tử, thành phố thông minh, nông nghiệp thông minh… Ông Nam cũng đánh giá, 4G LTE sẽ đem lại những dịch vụ, cơ hội kinh doanh mới cho các nhà mạng, nhà cung cấp dịch vụ, nội dung, nhà sản xuất thiết bị cũng như toàn bộ hệ sinh thái di động tại Việt Nam. 4G LTE sẽ là nền tảng thiết yếu khi Việt Nam đi vào kỷ nguyên IoT và chuẩn bị, tham gia vào cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. “Với công nghệ 4G LTE, Việt nam có thể tiến thẳng lên các công nghệ mới nhất như Gigabit LTE. Chúng tôi đang tích cực hỗ trợ các nhà mạng trong việc phát triển công nghệ, tối ưu hạ tầng mạng lưới và đảm bảo tính tương thích với các thiết bị đầu cuối. Việc đẩy mạnh lộ trình phát triển công nghệ và triển khai các công nghệ mới nhất của LTE là rất quan trọng cho Việt Nam để tạo tiền đề vững chắc và chuẩn bị cho công nghệ 5G," ông Nam nói. “Vì có một mạng 4G LTE hiện đại, tốc độ cao sẽ là một thành phần quan trọng của mạng 5G trong tương lai, dự kiến sẽ bắt đầu triển khai vào giai đoạn 2020.