Vào thời điểm ra mắt, màu mới Jet Black trên iPhone 7/7 Plus đã nhanh chóng thu hút được sự quan tâm đặc biệt từ người tiêu dùng bởi vẻ đẹp sang trọng và tinh tế của nó. Hơn nữa, phiên bản Jet Black chỉ xuất hiện trên các thế hệ iPhone 7/7 Plus với dung lượng từ 128GB trở lên, càng làm tăng thêm tính "đẳng cấp" và sự hạn chế của màu này. Rõ ràng, Apple muốn hướng đến một phiên bản màu đặc biệt dành cho những đối tượng người dùng muốn thể hiện đẳng cấp và sự "chịu chơi" của mình. Ngay từ khi mở bán, các mẫu iPhone màu Jet Black liên tục lâm vào tình trạng "cháy hàng" và người dùng dù có tiền cũng khó lòng mua được. Tại Việt Nam, màu Jet Black cũng bị đội giá lên gấp nhiều lần so với giá trị thực của nó, điển hình là có đợt lên tới 42 triệu đồng đối với chiếc iPhone 7 Plus Jet Black 256 GB. Ngay cả iPhone 7 cũng bị đội giá lên xấp xỉ 33 triệu đồng đối với màu Jet Black. Tuy nhiên cho tới nay đã xảy ra một sự thật trớ trêu dành cho phiên bản đặc biệt của iPhone 7/7 Plus, đó là giá của chúng đã ngang bằng, thậm chí thấp hơn nhiều so với các màu phổ thông khác. Đây cũng là lần đầu tiên một phiên bản màu mới của Apple chịu sự "hắt hủi" của dư luận và bị bán với mức giá rẻ hơn. Vậy đâu là những lý do khiến cho phiên bản từng gây sốt này giờ đây lại trở nên kém được ưa chuộng? Hãy cùng Dân trí tìm hiểu qua những phân tích dưới đây. Giá trị bị đẩy lên cao hơn so với thực tế của iPhone Jet Black nhanh chóng "trôi tuột đi" như vẻ ngoài bóng bẩy, hào nhoáng thực tế của máy. Nhiều người dùng thậm chí hối hận sau khi sử dụng phiên bản này chỉ ... 5 phút, bởi máy quá dễ bám vân tay, mồ hôi, bụi bẩn ở mặt lưng phía sau. Để hạn chế điều này, người dùng buộc phải đeo ốp, đeo bao da cho máy và chấp nhận làm mất đi nét đẹp thuần túy của màu Jet Black, hoặc nhìn máy bám bẩn, bám bụi đến "kinh người" trong quá trình sử dụng. Chưa kể đến việc lớp sơn trên màu đen bóng cũng bị "tố" là dễ bong tróc và dễ xước hơn so với các bản khác. Chẳng ai muốn bỏ ra hàng chục triệu đồng để mua một chiếc điện thoại mà vài tháng sau đã "xuống sắc" thảm hại, nên iPhone 7/7 Plus Jet Black nhanh chóng mất đi sức mua mạnh mẽ ban đầu. Việc giới hạn màu Jet Black trên các bản iPhone có bộ nhớ từ 128GB của Apple là nhằm tạo thêm giá trị cho người dùng cao cấp, nhưng nay lại bị "phản pháo" và trở thành điểm trừ thấy rõ. Đa số người dùng sẽ lựa chọn iPhone phiên bản 32GB - vốn là mức dung lượng đủ dùng. Do vậy iPhone 7/7 Plus 128GB Jet Black vốn đã có ít người quan tâm, thì nay lại càng hiếm người mua vì có nhiều nhược điểm hơn các màu phổ thông khác. Khi sức mua giảm, lượng iPhone 7/7 Plus màu Jet Black bị "tồn ứ" trong kho, khiến các nhà bán lẻ chẳng còn cách nào ngoài việc hạ thấp giá của dòng sản phẩm này để tiêu thụ được tốt hơn. Năm nay bên cạnh việc tung ra màu mới Jet Black trên iPhone 7, Apple còn thay đổi màu bạc (Silver) truyền thống thành màu đen nhám (Matte Black). Không đẹp và quyến rũ như màu Jet Black, nhưng Matte Black lại hạn chế được những nhược điểm gây mất thẩm mỹ trong quá trình sử dụng. Do vậy, đa số người dùng là nam giới, hoặc yêu thích màu đen đều chuyển sang mua iPhone 7/7 Plus màu Matte Black vì cũng là màu "mới", mà lại dễ bảo quản hơn. Tại nhiều thị trường khác trên thế giới, Matte Black thậm chí trở thành màu được ưa chuộng nhất trên các dòng iPhone mới.