Theo số liệu nghiên cứu mới đây từ công ty phân tích AdAge dự đoán, doanh số bán hàng của đồng hồ thông minh có thể vượt qua đồng hồ truyền thống vào năm 2020. Trong số này, người trẻ nằm trong độ tuổi từ 18 đến 34 là đối tượng đón nhận nồng nhiệt nhất, bao gồm cả nam và nữ. Tuy nhiên, một vấn đề lớn mà các nhà sản xuất cần phải xem xét đó chính là thiết kế. Bởi rất nhiều ý kiến phản hồi cho rằng "Smartwatch giống như một món đồ ăn nhanh. Chúng hoàn toàn thiếu đi cảm xúc và linh hồn". Có thể thấy, cảm xúc và linh hồn được nhắc đến ở đây chính là cái "chất" trong thiết kế cũng như độ hoàn thiện tỉ mỉ, tinh xảo của những chiếc đồng hồ cao cấp Thụy Sĩ. Hiểu rõ nhu cầu đó, tại triển lãm IFA 2016 vừa qua, sự xuất hiện của bộ đôi sản phẩm mới nằm trong hệ sinh thái công nghệ Galaxy, bao gồm Gear S3 Classic và Gear S3 Frontier giống như một làn gió mới lạ, mang theo hơi thở thời đại vào trong những chiếc smartwatch vốn đã trở nên nhàm chán. Theo đó, Samsung đã lấy cảm hứng từ những chiếc đồng hồ cao cấp truyền thống, kết hợp với nghệ thuật chế tác tinh xảo tựa như một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ để hoàn thiện nên Gear S3. Cụ thể, phiên bản Classic sử dụng phần viền thép không gỉ, đi kèm họa tiết răng cưa phảng phất sức hút của thời gian. Trong khi đó, Gear S3 Frontier sở hữu dáng vẻ bên ngoài có phần táo bạo hơn, thích hợp với cách sống của người trẻ năng động, có cá tính mạnh mẽ và luôn mong muốn chinh phục mọi thử thách…"Gear S3 là chiếc đồng hồ thông minh khác lạ chưa từng có từ trước tới đây. Thiết bị pha trộn giữa thiết kế truyền thống với công nghệ kỹ thuật số tiên tiến", Ariel Adams đến từ aBlogtoWatch chia sẻ. Không chỉ cuốn hút về ngoại hình, Gear S3 Classic và Gear S3 Frontier còn khiến tín đồ yêu thích đồng hồ mê mẩn bởi sự cách tân về mặt công nghệ ẩn chứa bên trong. Tính năng đáng chú ý nhất chính là việc thiết bị này được bổ sung thêm GPS, đi kèm với đó là chuẩn Bluetooth, NFC và Wi-Fi, mang đến khả năng hoạt động độc lập, hạn chế sự phụ thuộc vào smartphone. Với khả năng kết nối đa dạng và phong phú như vậy, người dùng có quyền hi vọng về một thiết bị "tất cả trong một", chẳng hạn như việc sử dụng Gear S3 làm "remote trung tâm" để điều khiển tất cả thiết bị tại gia trong ngôi nhà thông minh của mình. Thậm chí, việc ra lệnh cho chiếc ô tô tự đỗ xe từ xa chắc hẳn không phải là nhiệm vụ nằm ngoài tầm với của Gear S3. Một ưu điểm không thể không kể đến trên Gear S3 đó là hệ thống các loại cảm biến đa dạng, cho phép thiết bị theo dõi thông tin linh hoạt, từ độ cao, áp suất không khí cho đến quãng đường đi hay tốc độ. Đặc biệt, chế độ Love Beat lấy cảm hứng từ tính năng đo nhịp tim có thể "hô biến" Gear S3 trở thành một bác sĩ tư vấn tình cảm thật sự. Khi đó, cả thế giới dường như thu bé lại, vừa bằng một chiếc đồng hồ. Cụ thể, bạn chỉ cần đưa Gear S3 cho người mình thích, sau đó đo nhịp tim của họ là sẽ nhận ngay được "chuẩn đoán" rằng "người ấy" có thích mình hay không. Hơn thế nữa, cả hai phiên bản Classic và Frontier đều đạt được những chứng nhận cao nhất hiện nay, bao gồm tiêu chuẩn kháng bụi, kháng nước IP68 và chống chịu quân đội MTL-STD-810G. Với Gear S3, người dùng có thể an tâm trong bất kỳ điều kiện thời tiết nào, dù là sử dụng dưới trời mưa, mang xuống bể bơi hay thậm chí là những lần "trèo đèo lội suối" cùng bạn bè. Không dừng lại ở đó, lớp kính chịu lực trong suốt Gorilla Glass SR+ cao cấp có độ chịu lực tốt hơn 70% không chỉ mang đến khả năng chống chịu va đập, mà còn đảm bảo mặt kính của Gear S3 vẫn chắc chắn và bền đẹp theo thời gian, hạn chế tối đa tình trạng trầy xước sau một thời gian sử dụng. Với sự ra mắt của Gear S3, Samsung không chỉ làm phong phú thêm hệ sinh thái sản phẩm Galaxy vốn đã rất đa dạng của hãng, mà còn củng cố thêm vai trò dẫn đầu của mình trong thị trường thiết bị đeo. Với hàng loạt giải thưởng sáng tạo tại CES 2016 cũng như nhận được nhiều chuyên trang công nghệ nổi tiếng như PhoneArena, CNET hay TheVerge, Gear S3 Classic và Gear S3 Frontier hứa hẹn tiếp tục thiết lập nên những chuẩn mực mới của một chiếc đồng hồ thông minh. Theo một nguồn tin riêng, bộ đôi sản phẩm mới sẽ được Samsung giới thiệu tại thị trường Việt Nam ngay trong tháng này với giá bán hấp dẫn cho cả hai phiên bản.