Bạn là một người hâm mộ bóng đá và đặc biệt là giải bóng đá Ngoại hạng Anh? Hay đơn giản hơn bạn hâm mộ một đội bóng, cầu thủ nào đó đang thi đấu tại giải đấu này? Nếu vậy, bạn chắc chắn không thể bỏ qua bộ lịch thi đấu thông minh của giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh này ở dưới đây. English Premier League Live (EPL Live) là ứng dụng cực kỳ hữu ích và không thể thiếu trên smartphone của những người yêu bóng đá. Ứng dụng này không chỉ cung cấp lịch thi đấu của giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh Ngoại hạng Anh, mà còn tự động cập nhật kết quả, bảng xếp hạng sau khi mỗi vòng đấu kết thúc mà không cần có sự can thiệp của người dùng. Một điểm nhấn ấn tượng khác của ứng dụng này đó là cung cấp đầy đủ các thông tin chi tiết về giải đấu, như những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất, có số lượng kiến tạo nhiều nhất... hay thông tin chi tiết về các cầu thủ đang thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu . Nếu bạn đang tìm kiếm một tựa game cũng có cách chơi đơn giản nhưng đủ khiến bạn”đau đầu” để vượt qua mỗi màn chơi thì Ocean Drift sẽ là sự lựa chọn phù hợp. Ocean Drift là tựa game miễn phí mà trong đó người chơi sẽ phải điều khiển chiếc cano vượt qua các chướng ngại vật để đi về đích. Cách chơi, đồ họa đơn giản cùng âm thanh thú vị là những yếu tố tạo nên sự cuốn hút cho trò chơi này. Dù cách chơi nghe chừng rất đơn giản nhưng người chơi phải thực sự khéo léo để vượt qua các màn chơi và chỉ cần một sai sót nhỏ cũng sẽ khiến bạn phải chơi lại từ đầu. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích với Android 2.3 trở lên). Trong khi đó người dùng iOS download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên), còn người dùng Windows Phone có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích Windows Phone 8.1 trở lên). Chai pin (pin sụt nhanh sau một thời gian ngắn sử dụng) là vấn đề thường gặp với các thiết bị di động, trong đó có iPhone. Kiểm tra độ chai pin sẽ giúp ích trong nhiều trường hợp, chẳng hạn như việc bạn đi mua một chiếc smartphone cũ hay đơn giản chỉ là để biết tình trạng pin trên smartphone của bạn đã được sử dụng ở mức độ nào. Nếu đang sử dụng iPhone và muốn kiểm tra mức độ chai pin trên thiết bị của mình, người dùng có thể thực hiện theo thủ thuật đã được hướng dẫn . Prisma là ứng dụng cho phép biến ảnh chụp thành tranh vẽ với những phong cách nghệ thuật khác nhau. Khả năng xử lý hình ảnh ấn tượng của Prisma chính là nguyên nhân khiến ứng dụng này “gây sốt” trên toàn cầu. Trong trường hợp bạn muốn thực hiện điều tương tự Prisma, nhưng không phải trên hình ảnh mà là trên video thì ứng dụng Artisto sẽ là một sự lựa chọn không thể bỏ qua. Artisto về cơ bản có chức năng tương tự Prisma, sẽ thêm các hiệu ứng nghệ thuật độc đáo lên video của người dùng để biến đoạn video thành hoạt hình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng Artisto đã được giới thiệu . Bạn cảm thấy giao diện hiện có trên smartphone chạy Android của mình đã trở nên quá quen thuộc và nhàm chán nên muốn đổi mới giao diện để trở nên mới mẻ, sinh động hơn? Bộ giao diện Arrow Launcher miễn phí do chính Microsoft phát triển dành cho nền tảng Android có thể sẽ giúp bạn hài lòng. Đây là bộ giao diện sẽ mang đến cho smartphone chạy Android một “tấm áo” được đơn giản hóa, với các tính năng hữu ích và đặc biệt hoạt động rất nhẹ nhàng và mượt mà trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng bộ giao diện này đã được giới thiệu .