Cụ thể, từ ngày 26/02 đến hết ngày 04/03/2018, khách hàng tham gia sẽ được tặng ngay bộ quà đẳng cấp trị giá 4.000.000 đồng. Trải nghiệm âm thanh đỉnh cao với loa Bonsai Qi-Wireless 3 trong 1 sang trọng, đẳng cấp. Nhờ tích hợp bộ sạc không dây Qi giúp sản phẩm có khả năng sạc cho mọi thiết bị smartphone mà không cần cắm dây cáp sạc. Đây sẽ là tính năng khá tương thích cho dòng Galaxy S9/S9+ sắp ra mắt. Không chỉ dừng lại ở chức năng phát loa đẳng cấp, Bonsai Qi còn được trang bị hệ thống đèn LED có khả năng phát sáng vào ban đêm, tiện lợi cho bạn khi dùng trong bóng tối chỉ với thao tác chạm nhẹ có thể điều chỉnh các mức độ chiếu sáng của đèn cho nhu cầu sử dụng của bạn. Bên cạnh đó, với công nghệ Bluetooth 4.0, tính năng này giúp loa có thể kết nối tốt với các dòng smartphone, tablet hay máy tính bảng. Chiếc giá đỡ nhỏ nhắn nhưng vô cùng thần kỳ lại cực hot trong thời gian qua, giờ đây khi tham gia đặt gạch Galaxy S9/S9+ bạn sẽ được tặng ngay giá đỡ điện thoại đa năng Popsocket miễn phí vừa giúp bạn làm đẹp cho smartphone của mình, vừa kiêm nghiệm chức năng làm giá đỡ khi bạn sử dụng. Với trải nghiệm kính thực tế ảo Samsung Gear VR 2017 được bổ sung thiết bị cầm tay controller giúp bạn trải nghiệm thực tế ảo dễ dàng hơn khi xem phim, chơi game hoặc truy cập kho ứng dụng. Chưa hết, khách hàng mua Galaxy S9/S9+ còn được tặng kèm ốp lưng trong suốt kèm theo máy thời trang, giúp bạn bảo vệ “dế yêu” tránh khỏi những trầy xước, va đập nhẹ gây ảnh hưởng lên chiếc điện thoại của bạn. Ngoài các phần quà đặt gạch hấp dẫn, Viễn Thông A dành tặng quý khách các ưu đãi dịch vụ tiện ích như: 1 đổi 1 trong 30 ngày, giảm 60% gói bảo vệ toàn diện, miễn phí 100% phí sửa chữa theo chính sách của Viễn Thông A. Bên cạnh đó, để khách hàng giảm bớt nỗi lo về tài chính mà vẫn dễ dàng sở hữu Galaxy S9/S9+, Viễn Thông A hỗ trợ khách hàng tham gia trả góp 0% thẻ tín dụng các ngân hàng Vietinbank, Shinhanbank, Sacombank, Citibank, HSBC, Techcombank, VIB, ANZ, TPBank vẫn được áp dụng đồng thời các chương trình khuyến mãi hiện tại. Đặc biệt, khách hàng tham gia chương trình còn có cơ hội trúng 1 trong 4 xe SH Mode sành điệu, tổng giá trị giải thưởng lên đến 248.000.000 đồng. Số lượng quà tặng có hạn, ưu tiên những khách hàng tham gia chương trình sớm nhất,. Để tham gia đặt gạch Galaxy S9/S9+, khách hàng cần đăng kí thông tin và đặt cọc 500.000 đồng. Áp dụng hình thức hoàn cọc sau ngày mở bán 1 tuần. Chi tiết chương trình truy cập website https://vienthonga.com hoặc liên hệ hotline để được nhân viên Viễn Thông A hỗ trợ.