Thế nhưng liệu có quá khắt khe với Tim Cook hay không, khi ông này vẫn đang ngày đêm giúp Apple trở nên ngày một mạnh mẽ, quyền lực, và kiếm về hàng tỷ USD lợi nhuận. Dưới đây là những thay đổi đáng chú ý nhất của Apple, mang đậm phong cách dưới thời của Tim Cook. Apple đang tăng dần việc sử dụng phần cứng do chính họ nghiên cứu và sản xuất, điển hình như chip xử lý Apple, hay các cảm biến trên những thiết bị mới ra mắt. Điều này giúp công ty có thể kiểm soát một cách chặt chẽ các định hướng, kiểu dáng thiết kế của không chỉ iPhone, mà còn rất nhiều sản phẩm khác trong tương lai. Không chỉ bán iPhone, iPad - Apple còn đang kiếm bộn tiền trong lĩnh vực phần mềm, điển hình là 12% doanh thu quý vừa qua đến từ các dịch vụ kỹ thuật số như iCloud, Apple Pay, AppleCare và App Store. Theo ghi nhận, doanh thu từ mảng này thậm chí còn tăng trưởng mạnh hơn so với thị trường phần cứng của Apple. Dưới thời Steve Jobs, Apple chỉ tập trung vào đối tượng người dùng, với mục đích mang đến những sản phẩm mà "bất cứ ai" cũng có thể sử dụng thành thạo, mà chưa bao giờ tập trung nhiều vào mảng doanh nghiệp. Giờ đây, Apple đang bắt tay cùng IBM để thực hiện những thương vụ tới thị trường doanh nghiệp trên toàn thế giới, và iPad Pro được cho là động thái rõ rệt nhất của Tim Cook trước tham vọng này. Các sản phẩm của Apple từ lâu đã gắn liền với các chuẩn mực về thiết kế. Bất kể là trong lĩnh vực điện thoại, máy tính bảng, hay laptop, các sản phẩm của Apple đa số đều được đánh giá là có thiết kế đẹp nhất, sáng tạo nhất, hoặc sang trọng nhất. Giờ đây dưới bàn tay của Tim Cook, Apple đang dần "hô biến" chúng thành các món đồ thời trang, điển hình là việc kết hợp ý tưởng từ các bộ sưu tập thời trang vào các sản phẩm của mình với chiếc Apple Watch (hợp tác vs Hermes), hay diện mạo mới của Apple Store dưới bàn tay của cựu nhân viên làm việc tại hãng thời trang Burberry. Hiện có khoảng hơn 1 tỷ người đang truy cập vào hệ thống cửa hàng trực tuyến App Store để tìm kiếm các ứng dụng yêu thích trên iPhone, và Apple đang phụ thuộc vào các lượt download để kiếm thêm doanh thu cho mình. Giao diện của App Store cũng đã thay đổi nhiều so với thời Steve Jobs, khi tạo thêm nhiều khoảng trống để đặt quảng cáo, mở rộng vùng đăng kí để hoạt động kinh doanh ứng dụng tốt hơn. Kể từ khi ngồi lên chiếc ghế CEO của Apple, Tim Cook nhanh chóng nhận ra rằng rất khó để vươn tới ngưỡng cửa của sự "hoàn hảo" ngay từ những bước đi ban đầu. Do vậy, ông đang cố gắng đưa sản phẩm tới tay người tiêu dùng sớm hơn, và dưới dạng "beta" (thử nghiệm), điển hình như bản iOS 10 hiện nay, hoặc với các sản phẩm Apple Watch. Để rồi từ đó thay đổi và hoàn thiện nó theo cách mà khách hàng đánh giá, mong muốn. Từ dự án xe hơi, cho đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe, hay các dịch vụ streaming, âm nhạc,... Apple đang sẵn sàng đầu tư lớn vào các thị trường béo bở, nhưng lại tiềm ẩn nhiều rủi ro bởi đã có quá đông người và tính phức tạp cao. "Chiến lược của Apple", Tim Cook cho biết, "đó là giúp đỡ các bạn trong tất cả khía cạnh của cuộc sống mà chúng tôi có thể." Dưới thời Steve Jobs, Apple là một công ty với những khoảnh khắc "thần kỳ". Còn ngày nay, Apple là một trong những thế lực mạnh nhất về tài chính trên thế giới. Công ty hiện có trong tay khoảng 233 tỷ USD tiền mặt, và họ đã sử dụng 117 tỷ USD để mua thêm cổ phần trong 2 năm qua. Không mạnh về sáng tạo như người tiền nhiệm của mình, nhưng Tim Cook lại cho thấy những tính toán thông minh trong lĩnh vực tài chính - thứ sẽ giúp Apple ngày một mạnh hơn. Steve Jobs mang theo sứ mệnh: phổ biến máy tính và đưa chúng vào tâm trí của người dùng. Còn Tim Cook biến Apple trở thành một công ty uy tín, và chiếm được con tim người hâm hộ bằng cách ủng hộ chính sách về chuyển đổi giới tính, từ chối yêu cầu bẻ khóa của FBI để bảo vệ quyền riêng tư người dùng, đồng thời đi tiên phong trong nhiều chiến dịch bảo vệ môi trường. "Tôi tin rằng các công ty nên tạo giá trị cho bản thân giống những gì mỗi con người chúng ta vẫn làm", Tim Cook nói. Theo Fastcompany