Hình ảnh đầu tiên của chiếc smartphone cao cấp Nokia 8. Chiếc điện thoại Nokia 6 chạy trên hệ điều hành Android vừa mới ra mắt trong tuần này đánh dấu sự trở lại của Nokia trên thị trường di động vốn từng giữ thế độc tôn sau một thời gian dài vắng bóng. Tuy nhiên, chiếc điện thoại tầm trung này chưa thể giúp Nokia tìm lại vị thế của chính mình bởi sự đơn giản trong thiết kế, sự khiêm tốn về công nghệ. Có lẽ cũng đủ hiểu để có một chỗ đứng trên thị trường đầy sự cạnh tranh này thì Nokia hay nói chính xác hơn là Tập đoàn HMD Global, đơn vị sở hữu Nokia sau khi mua lại từ Microsoft, sẽ phải làm nhiều điều hơn nữa, cần phải có một sản phẩm chủ lực để đủ sức cạnh tranh với các sản phẩm của Apple và Samsung. Dường như tham vọng này đang thôi thúc Nokia hơn bao giờ hết. Chính vì vậy HMD Global đã đem đến Triển lãm CES 2017 phiên bản thử nghiệm của Nokia 8 như với hy vọng đây sẽ là "ván bài" quan trọng cho lần tái suất đang rất được quan tâm này.. Những hình ảnh đầu tiên của chiếc smartphone này vừa xuất hiện trên trang My Nokia Blog. Khả năng chụp ảnh của điện thoại Nokia luôn được đánh giá cao. Chiếc điện thoại xuất hiện với thiết kế cao cấp, mặt trước máy không có các nút bấm vật lý, tất cả các phím điều khiển đều được thực hiện trên màn hình cảm ứng. Mẫu điện thoại này được biết đến với tên mã là P1, có thiết kế kim loại nguyên khối, có khả năng chống nước, chống bụi vốn đang được xem là tính năng quan trọng trong các dòng smartphone cao cấp hiện nay. Camera có thiết kế giống với các dòng điện thoại Nokia PureView trước đây. Trên trang My Nokia Blog cũng xuất hiện một số hình ảnh chụp cận cảnh camera sau của máy với thiết kế giống với các dòng điện thoại Nokia PureView trước đây. Hình ảnh cũng cho thấy Nokia 8 sẽ có đèn flash kép. Camera được cho là sẽ tích hợp cảm biến 24 megapixel với ống kính quang học ổn định hình ảnh OIS và chống rung điện tử. Camera trước được tích hợp cảm biến 12 megapixel. Nokia 8 còn được cho là sẽ xuất hiện với màn hình 5,7 inch Quad HD Super AMOLED, sử dụng bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 821 hoặc 835 tốc độ 2GHz mới nhất vừa ra mắt, và RAM 4GB hoặc 6GB. Mặc dù chưa có thông tin về thời diểm Nokia sẽ ra mắt chiếc smartphone cao cấp này nhưng có vẻ như HMD Global sẽ chọn Hội nghị di động toàn cầu MWC 2017 diễn ra trong tháng 2 tới để vén màn sản phẩm quan trọng của mình. So sánh Nokia 8 sử dụng vi xử lý Snapdragon 821 và Snapdragon 835. Nokia 8 -"Ván bài" cho lần trở lại của Nokia? Về lần quay trở lại này, Nokia có vẻ như đang được người tiêu dùng đón chào sau khi ra mắt chiếc điện thoại Nokia 6. Mặc dù sản phẩm mới chỉ được bán tại Trung Quốc nhưng thông tin về lần quay trở lại của Nokia được giới truyền thông toàn cầu đặc biệt quan tâm. Riêng tại Trung Quốc, sau khi ra mắt, Nokia đã mở kênh đăng ký đặt hàng cho người dùng quan tâm thì số lượng đơn hàng đạt 250.000 chiếc chỉ trong 24 giờ. Và tất nhiên, Nokia 6 chỉ là chiếc điện thoại đầu tiên trong danh sách điện thoại chạy hệ điều hành Android của Nokia sẽ ra mắt trong năm nay. Mọi điều dường như đang diễn ra rất suôn sẻ với thương hiệu từng làm mưa làm gió trên thị trường này. Với sự khởi đầu tốt đẹp của Nokia 6, những người yêu thích Nokia trên thế giới có lẽ sẽ sớm được đón nhận sản phẩm này bán ra các nước ngoài Trung Quốc. Các tin đồn gần đây cũng cho rằng Nokia sẽ ra mắt 6 chiếc điện thoại trong năm nay. Giới phân tích đang đánh giá cao nước đi đúng đắn của Nokia trong lần quay trở lại. Thực tế Nokia cũng không thể quá tham vọng ở thời điểm này bởi dường như hãng đã biết quá rõ để thực hiện một kế hoạch kỹ lưỡng cho lần tái xuất này. Nokia có thể tung ra một chiếc điện thoại cao cấp hơn Nokia 6 và cũng không phải giới hạn tại Trung Quốc nhưng nhà sản xuất này rõ ràng là đang muốn đi những bước đi chậm rãi, chắc chắn.