Sharon Lin không phải là mẫu nữ sinh 18 tuổi mà bạn vẫn thường thấy. Trong khi các bạn đồng trang lứa vừa "chân ướt chân ráo" bước vào trường Đại học, và bản thân cũng là sinh viên khóa đầu tại MIT, Sharon Lin đã sớm có trong tay hàng tá thành tựu mà ngay cả những doanh nhân thành đạt cũng phải ngước nhìn. Đầu tiên phải kể đến việc Lin góp công lớn trong việc phát triển một phần mềm trên Android được Bộ Ngoại giao Mỹ sử dụng. Cô cũng đồng thời được bình chọn là "Youth Poet Laureate" trong năm 2017 (giải thưởng cao quý dành cho thi sĩ trẻ ở Mỹ). Bên cạnh đó, Sharon Lin đồng thời lọt vào danh sách doanh nhân thành đạt do tạp chí Crain tại New York bình chọn với việc là nhà sáng lập kiêm CEO của một công ty riêng. Đầu tuần này, Lin vừa mới giành giải nhất cuộc thi thường niên mang tên # dành cho các startup trẻ với giải thưởng 10.000 USD. Cô gái 18 tuổi phát triển một ứng dụng được công nhận là có thể giúp đỡ cộng đồng người nghèo trên toàn thế giới trong việc tìm ra nguồn nước không bị nhiễm khuẩn độc hại. Theo nhận định của , Sharon Lin thậm chí có khả năng làm thay đổi ngành công nghiệp thế giới tại thung lũng Silicon, điều mà không ít doanh nhân trẻ hướng đến, nhưng không phải ai cũng thành công. Tại Mỹ, ngành công nghệ thông tin từ lâu đã là "mảnh đất dữ" đối với phận nữ nhi, không phải do năng lực, mà phần nào do định kiến xã hội, cũng như tình trạng "trọng nam khinh nữ" vẫn đang diễn ra tại nhiều công ty hàng đầu ở Mỹ. Được điều hành bởi công ty sở hữu Verizon, Oath, cuộc thi # hoạt động nhằm hạn chế điều kể trên, cũng như tăng cường thúc đẩy tìm kiếm nhân sự tài năng là nữ giới trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Cuộc thi từng là nơi cố vấn cho nhiều phụ nữ trẻ, giúp họ có được kinh nghiệm thực tế để làm việc tại những công ty công nghệ hàng đầu cũng như quỹ đầu tư mạo hiểm. Trong cuộc thi diễn ra vào năm nay, vòng chung kết gồm 5 thí sinh đều là những doanh nhân thành đạt, một số là doanh nhân tự thân như Sharon Lin, và họ được yêu cầu trình bày ý tưởng startup cho ban giám khảo đến từ các văn phòng tại San Francisco. Được biết, họ được chọn lựa một cách kỹ càng từ hơn 450 ứng viên. Sharon Lin là thí sinh cuối cùng bước lên bục diễn thuyết. Bài phát biểu của cô gái trẻ tập trung phân tích vào lĩnh vực vi sinh cùng với ứng dụng mà cô đang phát triển, có khả năng phân tích ảnh chụp nguồn nước, rồi sau đó đưa ra nhận định nó có đảm bảo an toàn hay không. Tất cả những người trong khán phòng ngày hôm đó đều bị mê hoặc trước ý tưởng táo bạo nhưng cũng vô cùng thiết thực. Điều quan trọng đó là không ai tin rằng đây là ý tưởng của một cô gái mới chỉ vừa bước sang tuổi 18. Nhưng rồi chỉ ít phút sau, ban giám khảo xướng tên Sharon Lin là người thắng cuộc. Cô gái trẻ không giữ được cảm xúc dâng trào, nhưng khi được hỏi, Lin cho biết điều khiến cô hạnh phúc đó là ý tưởng của startup đã được công nhận, rằng vẫn còn những tổ chức đứng đầu quan tâm đến các vấn đề như phân tích nguồn nước, nhằm hướng tới một cuộc sống tốt đẹp hơn. Khi được hỏi về nguyên nhân tại sao "chất lượng nguồn nước" lại là lựa chọn của mình, Sharon Lin kể rằng khi còn nhỏ, gia đình của cô sống tại một ngôi làng nhỏ ở Trung Quốc với điều kiện kinh tế và nguồn tài nguyên khá hạn chế. Tuy nhiên, cô gái đã thấm nhuần những câu chuyện kể về bệnh dịch từ nguồn nước, nhưng lại chẳng thể thay đổi bất cứ điều gì để giúp đỡ gia đình. Thần may mắn đã trao cho cô gái thiên tài một cơ hội được tới đất Mỹ, được học tại một trường trung học, nơi Lin tham gia cuộc thi Olympiad Khoa học và giành giải nhất tại đây. Sharon Lin dành nhiều thời gian để nghiên cứu về vấn đề mà cô vẫn hằng trăn trở, đó là kiểm dịch nguồn nước, mang đến sự an toàn cho người dân. Cô thậm chí đã lập hẳn một công ty tên là White Water nhằm phục vụ cho những mục đích kể trên, trước khi trình bày ý tưởng đột phá của mình tại cuộc thi # để tìm kiếm thêm những bàn tay chung sức. "Tôi rất hào hứng khi có cơ hội được gặp gỡ những cô gái khác cũng theo đuổi những ý tưởng sáng tạo. Điều ấy thực sự mang đến nguồn cảm hứng bất tận cho tôi", Sharon Lin cho biết. Việc vừa đi học vừa làm CEO cũng khiến Lin gặp nhiều bất tiện. Cô thường dậy từ 7 giờ sáng, hoàn thành bài tập về nhà, sau đó tới công việc tại White Water trước khi tham gia buổi học chính lúc 11 giờ. Cô gái gần như phải hy sinh nhiều hoạt động ngoài trời để đảm bảo đáp ứng cho cả 2 công việc một lúc. Rõ ràng, # mới chỉ là thành tựu đầu tiên trước khi bước chân vào thế giới công nghệ cao của Sharon Lin. Thế nhưng cô gái 18 tuổi đã sớm cho thấy những tiềm năng của một nhà lãnh đạo, một người có lối tư duy đột phá, và quan trọng hơn là một trái tim biết đặt đúng chỗ. Theo