iPhone X là phiên bản iPhone đầu tiên mà Apple đã loại bỏ nút Home vật lý trên sản phẩm, điều này cũng khiến cho việc sử dụng iPhone X trở nên khác biệt so với các phiên bản iPhone khác, khi người dùng phải ghi nhớ nhiều cử chỉ hơn để sử dụng sản phẩm, thay vì chỉ cần dùng đến nút Home như trước đây. Việc loại bỏ nút Home có thể khiến cho không ít người cảm thấy khó khăn hơn trong việc sử dụng iPhone X, trong đó có một người đàn ông sống tại bang Florida (Mỹ). Theo trang công nghệ PhoneArena thì như những người yêu thích Apple khác, người đàn ông giấu tên này cũng rất háo hức với sự xuất hiện của iPhone X hoàn toàn mới nên đã đặt trước một chiếc iPhone X khi Apple cho phép đặt hàng sản phẩm từ ngày 27/10 vừa qua. Khi sản phẩm đến tay người dùng này vào ngày 3/11, anh mới nhận ra iPhone X không thực sự đáp ứng được sự kỳ vọng cũng như công việc hàng ngày của mình nên đã quyết định trả lại sản phẩm và chuyển sang sử dụng một chiếc Galaxy Note8 của Samsung. Trong khi đó một độc giả khác của trang công nghệ PhoneArena, một người tự nhận là “fan cuồng” của Apple, cũng đã phải ngậm ngùi trả lại chiếc iPhone X mà mình mới mua chỉ vì không thể quen được với cách thức sử dụng không có nút Home vật lý trên iPhone X, chỉ sau 3 ngày người này nhận được sản phẩm. Người này cho biết anh không phải là người duy nhất trả lại chiếc iPhone X cho nhà mạng mà mình đã đặt mua chỉ bởi lý do cách thức sử dụng khó chịu trên iPhone X. Người này cũng cho biết màn hình công nghệ OLED, tính năng được Apple quảng cáo nhiều trên iPhone X, cũng không thực sự có nhiều khác biệt so với màn hình LCD trên các phiên bản iPhone trước đây, tuy nhiên anh lại rất yêu thích tính năng biểu tượng cảm xúc động Animoji trên iPhone X. “Tôi là một fan cuồng của Apple và tôi thực sự thất vọng với iPhone X”, độc giả của PhoneArena chia sẻ. “Nhận máy vào hôm thứ 6 nhưng trả lại vào chủ nhật. “Cách dùng rất phiền nhiễu, màn hình OLED không tốt hơn nhiều so với màn hình LCD trên iPhone 6S Plus của tôi, màn hình không hiển thị đủ không gian, cử chỉ lướt tay gây phiền nhiễu... điểm thực sự ấn tượng trên iPhone X là Animoji. Không có phụ kiện sạc nhanh đi kèm sản phẩm cũng khiến tôi thấy khó chịu. Khi tôi mang sản phẩm đến nhà mạng để trả lại, tôi là người thứ hai làm điều này. Rất đáng thất vọng”. Không giống với các phiên bản iPhone trước đây, cách sử dụng trên iPhone X được đánh giá là phức tạp hơn và đòi hỏi người dùng phải làm quen với các thao tác khi sản phẩm không có nút Home vật lý cũng như nút Home cảm ứng. Thậm chí không ít trang công nghệ và bản thân Apple cũng phải làm một bài viết để hướng dẫn cách thức sử dụng các cử chỉ và cách lướt tay trên iPhone X. iPhone luôn được đánh giá là sản phẩm thân thiện và dễ sử dụng nhất cho người dùng, tuy nhiên có vẻ như sự thay đổi trên iPhone X đang phần nào làm mất đi sự thân thiện mà Apple đã tạo dựng lâu nay trên iPhone.