Ông Đặng Quốc Cường, Giám đốc Marketing OPPO Việt Nam cho biết: “OPPO đã chuẩn bị cho việc kiến tạo một định nghĩa cao cấp hoàn toàn khác cho người dùng smartphone Việt Nam. Chúng tôi không ngừng nỗ lực hết sức để mang lại cho hàng triệu người dùng điện thoại tại Việt Nam một hệ sinh thái cao cấp từ sản phẩm cao cấp, không gian bán hàng hiện đại, cho đến dịch vụ chăm sóc khách hàng hoàn hảo". "Chúng tôi đã nhận biết tương lai của thị trường di động Việt Nam sẽ như vậy, đây là con đường đã mang đến thành công cho nhiều quốc gia lớn trên thế giới. Trong năm 2017, chuỗi Brand Shop của OPPO Việt Nam sẽ đạt con số 108 cửa hàng”. OPPO Brand Shop tại Phú Mỹ Hưng là một trong các brand shop có diện tích trải nghiệm lớn nhất tại Việt Nam hiện nay, với thiết kế nội thất hiện đại và không gian mở. Tại đây, Brand Shop không chỉ giới thiệu đầy đủ các sản phẩm OPPO hiện có trên thị trường, mà còn trưng bày các dòng flagship (thiết bị được quan tâm nhất) hoặc limited version (phiên bản giới hạn), với mong muốn đưa những trải nghiệm đầu tiên đến với người tiêu dùng Việt Nam. Điểm nhấn trong buổi lễ khai trương hôm nay đó là sự xuất hiện của phiên bản R11 FC Barcelona Edition giới hạn. Dòng R chính là dòng điện thoại đã đưa tên tuổi và thị phần của OPPO đứng ở vị thế thứ 3 Thế Giới và thứ 1 tại thị trường đông dân nhất thế giới. Theo báo cáo của công ty nghiên cứu Strategy Analytics, Dòng R của OPPO chính là một trong những chiếc điện thoại cao cấp bán chạy nhất thế giới hiện nay. Phiên bản đặc biệt của OPPO R11 sỡ hữu mặt lưng kim loại với 2 tông màu sắc xanh và đỏ (màu sắc đặc trưng của CLB Barcelona), đi kèm đó là huy hiệu của đội bóng lừng danh Barcelona được mạ vàng 18K mang đến cảm giác đẹp mắt và cao cấp. Thiết kế là một trong điểm nhấn nổi bật của máy. Máy vẫn tiếp tục sử dụng chất liệu nhôm nguyên khối cùng khả năng thiết kế tỉ mỉ trong từng chi tiết. Máy được làm ôm cong hai bên tựa như lòng bàn tay giúp cảm giác sử dụng máy rất dễ chịu. Hai dãy an-ten được cách điệu và vác mỏng hơn khi chia làm 2 đường chạy song song ở hai cạnh trên - dưới của máy. Trong giao diện, máyđược trang bị sẵn giao diện FC Barcelona để phù hợp với phiên bản đặc biệt của điện thoại. Hộp máy cũng được làm riêng với logo của đội bóng lừng danh được in chìm mạ vàng. Ngoài những điểm nhấn tên, phiên bản giới hạn vẫn sở hữu những tính năng cao cấp được trang bị với điểm nhấn chính là cụm camera kép nằm ở mặt sau. Cụm camera này bao gồm một cảm biến 20MP và một cảm biến 16MP, có khả năng zoom 2X nhờ vào bộ xử lý hình ảnh Spectra ISP của Qualcomm. Bên cạnh khả năng zoom, OPPO R11 còn có chế độ chụp ảnh xóa phông với chế độ chân dung. Camera selfie cũng được hãng chú trọng trên R11, với một cảm biến 20MP ở mặt trước. Về cấu hình, máy trang bị màn hình AMOLED Full HD 5.5 inch (1080 x 1920 pixel), tỷ lệ tương phản 60000: 1, phạm vi màu NTSC lên tới 98.50%. Bên trong là chip tám nhân Snapdragon 660 14 nm với xử lý đồ hoạ Adreno 512, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, có thể mở rộng thông qua thẻ microSD Ngoài ra, máy trang bị đầy đủ các tiện ích công nghệ cần thiết như cảm biến vân tay siêu nhạy và sạc siêu nhanh VOOC, hai SIM 2 sóng và khe cắm thẻ nhớ rời cùng nền tảng Android 7.1.1 (Nougat) với ColorOS 3.1. Theo công bố trước đó, R11 FC Barcelona Edition đã được ra mắt với người hâm mộ quốc tế vào ngày 8/8 tại Thượng Hải và sẽ chính thức lên kệ vào ngày 18 tháng 8.