Điều hoà đang trở thành một vật dụng vô cùng thiết yếu trong mỗi hộ gia đình. Khi mà khí hậu ngày càng trở nên khắc nghiệt hơn, với mùa hè khô và nắng nóng kéo dài, việc sở hữu một chiếc điều hoà để đảm bảo sức khoẻ cho cá nhân và gia đình là điều mà bất cứ ai cũng đều nghĩ đến. Tuy vậy, sử dụng điều hoà làm sao cho đúng và đạt được hiệu quả cao thì không phải ai cũng biết. Một trong những lưu ý đầu tiên khi nhắc đến điều hoà chính là việc phải tiến hành nạp gas thường xuyên. Một khi gas được nạp đầy, hơi lạnh mới toả ra nhanh và mạnh. Khi bật điều hòa ở chế độ làm lạnh nhưng không thấy hơi lạnh tỏa ra ở cục trong nhà, hoặc có nhưng hơi lạnh rất yếu cho dù cài đặt nhiệt độ ở mức thấp nhất, đó là lúc gas ở điều hoà đã hết. Ngoài phương pháp nhận biết ở trên, một số dòng điều hoà mới cũng có tính năng cảnh báo thiếu gas thông qua hệ thống cảm biến. Người dùng cần liên hệ với cửa hàng nơi đã bán điều hoà để thực hiện việc nạp thêm gas cho thiết bị của mình, đảm bảo máy luôn hoạt động ổn định. Còn một lưu ý nữa là đối với dòng máy lạnh Inverter sử dụng môi chất lạnh R410A. Môi chất này gồm 2 thành phần và tỉ lệ của nó là 50/50. Vì vậy khi máy bị thiếu gas cần xả hết bỏ gas cũ của máy sau đó xử lý chỗ rò rỉ, hút chân không hệ thống và nạp lại gas. Còn đối với dòng máy thường (ON/OFF) sử dụng môi chất lạnh R22, môi chất này có thể nạp bổ sung khi bị máy bị thiếu. Nhiều người dùng thắc mắc về việc tại sao điều hoà của họ lúc mới mua về chạy rất êm, nhưng sau một thời gian sử dụng máy lại trở nên rất ồn. Hết gas là nguyên nhân được nhiều chủ cửa hàng lý giải. Tuy nhiên, đó không phải là lời giải thích thích hợp cho hiện tượng đó. Sau một thời gian sử dụng, dàn trao đổi nhiệt giữa cục trong nhà và ngoài trời bị bẩn. Điều này dẫn đến khả năng trao đổi nhiệt của máy bị kém. Và chính vì thế, điều hoà của bạn ngày càng phát sinh nhiều tiếng ồn. Để giải quyết tình trạng này, hãy thường xuyên tiến hành vệ sinh lưới lọc bụi dàn lạnh. Tốt nhất là duy trì việc tự vệ sinh điều hoà khoảng một lần mỗi tháng. Cứ sau một năm sử dụng, nên nhờ thợ đến kiểm tra và vệ sinh tổng thể điều hoà. Có thể kết hợp việc này mỗi khi đến kỳ nạp gas cho chiếc điều hoà của bạn. Đối với máy lạnh treo tường, khoảng cách chiều dài ống tiêu chuẩn từ cục trong đến cục ngoài là từ 3m đến 7m. Nếu ống đồng quá dài thì hiệu suất làm lạnh của máy sẽ giảm do mất nhiệt trên đường ống. Điều này dẫn đến việc tiêu hao điện năng lớn hơn so với những máy lắp đặt có chiều dài ống tiêu chuẩn. Không chỉ làm tiêu tốn điện năng, việc sử dụng đường ống đồng quá dài còn ảnh hưởng đến hiệu suất làm mát của máy. Để khắc phục tình trạng này, đối với những trường hợp lắp đặt đường ống trên 7m cần nạp thêm từ 20g đến 30g gas cho mỗi một mét ống vượt quá tùy theo công suất của máy. Theo