1. Không chỉ đơn thuần là một chiếc bản điện tử giúp hiển thị và chia sẻ thông tin, Flipchart còn mang lại cảm giác y hệt như khi bạn đang sử dụng 1 chiếc bảng trắng truyền thống. Đầu tiên, bạn có thể sử dụng bút Passive (đính kèm) để có thể thoả sức viết, vẽ, ghi chú vô cùng mượt mà trên Flipchart. Đặc biệt hơn, bạn còn có thể lựa chọn kích cỡ, màu sắc và phong cách của ngoài bút... để dễ dàng thể hiện mọi ý tưởng của mình. Ngoài ra, cảm giác “xoá bảng” truyền thống, cũng được tái hiện rõ nét nhờ Flipchart. Với thiết kế màn hình thông minh, Flipchart có thể giúp người dùng xoá đi những nội dung không cần thiết, chỉ với thao tác vuốt nhanh ngón tay hoặc bàn tay trên bề mặt bảng. Ưu việt hơn bảng truyền thống, tất cả các nội dung viết và xoá đều được tự động lưu lại liên tục. Do đó, trong trường hợp cần lấy lại thông tin đã xóa, bạn hoàn toàn có thể thực hiện một cách dễ dàng. 2. Nếu như đa phần các thiết bị ghi chú cùng loại trên thị trường, đều yêu cầu sử dụng một chiếc bút/ thiết bị chuyên dụng, thì Flipchart lại ưu việt hơn hẳn. Bên cạnh bút Passive tiện lợi đi kèm, Flipchart còn cho phép người dùng có thể thoải mái sử dụng bất cứ vật dụng gì để viết, thậm thí là cả ngón tay... nhằm phát huy tốt nhất sự tiện lợi và khả năng sáng tạo của người dùng. Nói một cách đơn giản, chỉ cần bạn nảy ra ý tưởng và “vơ” xung quanh bất kì thứ gì, là bạn đã có thể ngay lập tức ghi chú lại rồi đấy. 3. Thấu hiểu nhu cầu cùng nhau sáng tạo, cũng như trình bày các ý tưởng của đội nhóm, Samsung đã toàn tâm nghiên cứu để Flipchart có thể cùng lúc nhận tương tác của 4 người khác nhau. Nhờ tính năng Multi-writing này, quá trình thảo luận, suy nghĩ ý tưởng của các đội nhóm sẽ dễ dàng, thú vị và nhanh chóng hơn rất nhiều. 4. Không chỉ hỗ trợ đắc lực trong việc ghi chú, phác thảo, chia sẻ ý tưởng... Flipchart còn giúp bảo vệ tuyệt đối những nội dung này nhờ vào nền tảng bảo mật KNOX nổi tiếng. Theo đó, các trang ghi chú (sau khi buổi họp kết thúc) sẽ được KNOX mã hoá, thiết lập mật khẩu bảo vệ và đảm bảo chỉ những người được phê duyệt mới có thể truy cập. 5. Tính linh động trong quá trình sử dụng cũng là một điểm giúp Flipchart “lấy lòng” người dùng. Đầu tiên, nhờ sự hỗ trợ của một giá đỡ tiện lợi, người dùng hoàn toàn có thể di chuyển Flipchart dễ dàng đi khắp mọi không gian; đồng thời điều chỉnh chiều cao của chiếc bảng này phù hợp với vị trí viết ưa thích của mình. Đặc biệt, xuất phát từ tên gọi thú vị, màn hình của Flipchart còn có thể “lật” một các dễ dàng theo chiều dọc hoặc chiều ngang, nhằm phù hợp với không gian và mục đích của cuộc họp. Ví dụ, nếu bạn muốn ghi chú hoặc phác thảo ý tưởng, bạn có thể sử dụng Flipchart theo chiều dọc; còn trong trường hợp trình chiếu video hoặc powerpoint, bạn có thể sử dụng Flipchart theo chiều ngang. Thậm chí, bạn còn có thể tháo Flipchart ra khỏi giá đỡ, sau đó kết nối vớimột thiết bị gắn tường tương thích, nếu đang trong một họp đòi hỏi nhiều thảo luận theo kiểu bàn tròn tập trung hơn. 6. Nhằm giúp người dùng có thể nắm bắt tốt hơn kết quả buổi họp và lưu trữ để sử dụng về sau, Flipchart cho phép tải xuống các bản ghi chú (sau khi được phê duyệt truy cập). Bên cạnh đó, người dùng còn có thể tuỳ chọn chia sẻ các bản ghi chú này qua email hoặc in trực tiếp để sử dụng. 7. Bằng ưu thế công nghệ, Flipchart có thể giúp người dùng ghi chú ở nhiều trang khác nhau. Do đó, sẽ tiết kiệm được không gian ghi chú và hạn chế triệt để tình trạng lộn xộn khi sử dụng quá nhiều giấy tờ không cần thiết. Đặc biệt, với giao diện trực quan và thao tác sử dụng đơn giản, người dùng có thể truy cập cùng lúc đến 20 trang ghi chú, với tính năng tìm kiếm. Nhờ vậy, Flipchart sẽ giúp các đội nhóm quản lý tốt hơn, cũng như truy cập nhanh hơn các bản thảo luận của mình. 8. Bất cứ một cuộc họp nào cũng đều có nhu cầu trình chiếu và chia sẻ thông tin nhanh. Thấu hiểu điều đó, Samsung đã trang bị cho Flipchart khả năng kết nối và truyền tải dữ liệu nhanh chóng với nhiều thiết bị. Cụ thể, bằng kết nối không dây và cổng USB, Flipchart sẽ ngay lập tức tương thích với điện thoại thông minh, máy tính PC, laptop, hệ thống dữ liệu... để giúp người dùng có thể chia sẻ thông tin, cũng như trình chiếu hiệu quả. 9. Ngoài ra, với công nghệ NFC tiên tiến, người dùng có thể kết nối Flipchart với điện thoại Galaxy để dễ dàng chia sẻ dữ liệu cũng như sử dụng chiếc smartphone như một thiết bị điều khiển cầm tay. Có thể thấy, đây là một điểm vô cùng tiện lợi khi bạn đang thuyết trình và diễn giải các ý tưởng của mình. Với 9 tính năng đáng “đồng tiền bát gạo” kể trên, chắc chắn Flipchart sẽ chinh phục mọi đội nhóm, đồng thời biến những cuộc họp trở nên hiện đại và tràn đầy cảm hứng sáng tạo hơn.