Trên tay laptop nhẹ nhất thế giới của LG tại Việt Nam LG đã chính thức ra mắt thế hệ máy tính xách tay siêu nhẹ LG Gram tại Việt Nam vào hôm nay, ngày 10/8. Dòng sản phẩm gây ấn tượng với thiết kế siêu nhẹ, chỉ 940 gram dành cho dòng laptop 13,3 inch. Đây là mẫu laptop đoạt kỷ lục nhẹ nhất thế giới trong phân khúc laptop 13,3 inch, hiện kỷ lục này vẫn chưa bị phá vỡ. Phiên bản màn hình 14 inch có trọng lượng cũng ấn tượng không thua kém, chỉ 970gr. Phiên bản 15,6inch có trọng lượng 1090gram. Không chỉ vậy, mẫu LG Gram còn cho thời gian sử dụng pin khá lâu lên đến 17,5 giờ sau mỗi lần sạc với pin 60Wh. Ông Young Lak Kim- Tổng Giám đốc LG Electronics Việt Nam Ông Park Heon Chang, Giám đốc ngành hàng công nghệ thông tin của LG Electronics Việt Nam cho biết: "Dòng sản phẩm này ra đời với mục đích đáp ứng nhu cầu làm việc và di chuyển liên tục của người dùng. Đây cũng là xu hướng lựa chọn mua sắm công nghệ linh hoạt và đa dạng hơn". Về sản phẩm, LG Gram bán ra thị trường Việt với 3 mẫu sản phẩm màn hình kích thước 13,3 inch, 14 inch và 15,6 inch. Điểm chung của cả ba đều là thiết kế siêu mỏng và khung thân siêu nhẹ, được chế tạo bởi hợp kim magie carbon nano. Đây là chất liệu có độ bền cao và khả năng chịu đựng va chạm tốt. Màn hình của máy sử dụng công nghệ IPS có độ phân giải Full HD, đi cùng là loa hiệu ứng âm thành vòm 11 kênh, được tích hợp công nghệ của tai nghe DTS:X. Về cấu hình, tất cả đều được trang bị vi xử lý Intel Core i5 thế hệ thứ 7, RAM DDR4 8 GB và ổ cứng SSD 512GB. Hãng trang bị cho máy cánh quạt tản nhiệt lớn hơn 141% so với thế hệ laptop LG Gram trước đó cùng chế độ Silent Mode, giúp giảm nhiệt độ cho máy, vừa tạo không gian yên tĩnh cho môi trường làm việc. Bên cạnh đó, LG Gram được hỗ trợ thêm các phím tắt dành riêng cho tiện ích của trung tâm điều khiển. Một chức năng khác cho phép người dùng thông qua 3 tuỳ chọn đèn nền bàn phím. Khi nhấn khởi động máy, đèn nền bàn phím sẽ tự động bật sáng đồng thời có hai mức đèn bàn phím để sử dụng phù hợp với từng hoàn cảnh và môi trường xung quanh. Ngoài ra, LG tích hợp cổng USB-Type C và một cổng HDMI tiêu chuẩn bên cạnh các cổng USB 3.0, khe cắm thẻ rời hay cổng tai nghe 3.5 mm. Hiện dòng sản phẩm này đã cho đặt hàng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối Digiworld từ nay đến hết ngày 18/8 để nhận được những gói quà tặng của hãng.