Portable là dạng những phần mềm có thể sử dụng ngay mà không cần cài đặt trên máy tính, nó có thể chỉ gồm một file duy nhất để kích hoạt chương trình, rất nhỏ gọn và trên hết là miễn phí. Bạn có thể lưu trữ cùng lúc nhiều chương trình dạng Portable trên USB của mình để dễ dàng sử dụng ở bất kỳ máy tính nào, đặc biệt ở những máy tính hạn chế việc cài đặt thêm phần mềm mới. Có thể nói một chiếc USB chứa các phần mềm cần thiết để sử dụng ở bất kỳ đâu cũng tương tự như bạn đang sở hữu một chiếc máy tính di động là gói phần mềm miễn phí, tập hợp những phiên bản Portable của các phần mềm thông dụng hiện nay và cho phép bạn lưu trữ chúng trên USB hoặc ổ cứng di động, giúp người dùng có thể sử dụng những ứng dụng quen thuộc và cần thiết ở bất kỳ đâu mà không cần phải cài đặt chúng lên hệ thống. Các phần mềm do Lupo PenSuite cung cấp đa dạng về chức năng như phần mềm duyệt web, phần mềm chỉnh sửa ảnh, xem video, ghi đĩa... sẽ biến chiếc USB hoặc ổ cứng di động của bạn thành một chiếc máy tính di động đúng nghĩa, với các công cụ và phần mềm cần thiết để phục vụ công việc của bạn. Download gói phần mềm miễn phí . Lupo Pensuit cung cấp cho người dùng 2 phiên bản để lựa chọn, bao gồm phiên bản đầy đủ (Full) được đóng gói đầy đủ các phần mềm Portable, với đa dạng sự lựa chọn cho người dùng (chẳng hạn trình duyệt web sẽ bao gồm trình duyệt Firefox và Opera), trong khi đó phiên bản rút gọn (Lite) chỉ được đóng gói những phần mềm cần thiết nhất nên có dung lượng nhỏ gọn hơn. Sau khi download phiên bản phù hợp, kích hoạt để bắt đầu quá trình cài đặt. Tại bước thứ 3 (có giao diện như hình bên dưới), chọn tùy chọn đầu tiên rồi nhấn Next. Bước tiếp theo, nhấn “Browser”, chọn ổ USB (hoặc ổ cứng di động) để cài đặt Lupo Pensuite lên đó, rồi nhấn “Continue”. Bạn cũng có thể cài đặt Lupo Pensuite trên máy tính như bình thường, nhưng không cần thiết và hữu dụng như cài đặt trực tiếp trên USB. Lupo Pensuite sẽ bắt đầu quá trình giải nén dữ liệu và những phần mềm bản Portable lên phân vùng bạn đã chọn. Quá trình nhanh hay chậm phụ thuộc vào phiên bản (đầy đủ hay rút gọn). Quá trình cài đặt này không làm ảnh hưởng đến dữ liệu sẵn có trên USB và sau khi cài đặt Ludo Pensuite, bạn vẫn có thể sử dụng USB như bình thường. Sau khi quá trình cài đặt kết thúc, kích hoạt file trong thư mục mới xuất hiện trên USB rồi nhấn nút “Start” từ hộp thoại hiện ra. Một biểu tượng xuất hiện trên khay hệ thống. Kích vào biểu tượng này, một menu hiện ra tương tự như Start Menu của Windows. Danh sách các ứng dụng sẽ được sắp xếp theo từng nhóm chức năng, chẳng hạn nhóm chức năng sẽ gồm Web Browser để duyệt web (gồm trình duyệt Firefox và Opera) hay Email Clients (để quản lý email)... nhóm Multimedia gồm các ứng dụng để xem video, chơi nhạc… - Internet: cung cấp các công cụ để duyệt web, quản ký email, download p2p, chat, ftp… - Multimedia: các công cụ để xem video, nghe nhạc, biên tập video/audio, ghi đĩa… - Graphics: gồm các công cụ xem ảnh, chỉnh sửa ảnh, thay đổi kích cỡ hình ảnh… - System: các công cụ quản lý, tối ưu hệ thống… - Security: gồm các công cụ bảo mật, quét malware, khôi phục file, quản lý mật khẩu… - Office: các ứng dụng văn phòng, soạn thảo văn bản, xem file pdf, trích xuất nội dung từ hình ảnh… - Utility: các công cụ quản lý file, sao lưu hệ thống… Ngoài ra, Lupo Pensuite còn cung cấp một vài game, cho phép người dùng giải trí sau những giờ làm việc căng thẳng. Lupo Pensuite còn tạo ra những thư mục như MyDocs, MyMusic, MyPicutes… (tương tự như thư mục My Documents của Windows) để bạn lưu trữ những file cá nhân, giúp dễ dàng hơn trong việc quản lý và lưu trữ dữ liệu trên USB. Bạn cũng có thể nhấn vào biểu tượng hình ảnh cá nhân trên Menu của Lupo Pensuite để thay đổi hình ảnh cá nhân của riêng mình (tương tự như trên Start Menu của Windows). Để thoát khỏi Lupo Pensuite, bạn nhấn vào biểu tượng phần mềm trên khay hệ thống, rồi nhấn vào dấu X từ menu góc dưới bên phải giao diện chính. Bạn chỉ việc xóa bỏ thư mục Lupo Pensuite trên USB hoặc ổ cứng di động nếu muốn gỡ bỏ phần mềm. Lupo PenSuite tập hợp từ những phần mềm miễn phí và thông dụng nhất, do vậy bạn có thể tìm được những ứng dụng quen thuộc với mình từ trong bộ sản phẩm này.