Hàng dài người xếp hàng chờ mua iPhone mới mỗi khi mở bán vẫn luôn là một "đặc sản", là truyền thống chỉ có riêng đối với Apple từ nhiều năm trở lại đây. Thông thường, các thành phố như Sydney tại Úc hay New Zealand sẽ là nơi tập trung đông nhất các tín đồ của Apple trong ngày mở bán do đặc tính của múi giờ biến đây thành địa điểm đầu tiên mở bán iPhone trên toàn thế giới. Tuy nhiên trong ngày lên kệ của iPhone 8 và iPhone 8 Plus hôm nay, chỉ có một nhóm người "nho nhỏ" được ghi nhận tại Apple Store ở Sydney, cụ thể là khoảng 30 người đứng đợi trước gian hàng của "Quả táo". Ngoại trừ trường hợp đặc biệt của Mazen Kourouche - tín đồ Apple "gây sốt" vì đứng xếp hàng từ cách đây 11 ngày, thì đa số những người còn lại chỉ tới vài giờ trước khi mở bán. "Nó khá tương đồng với iPhone 7, nhưng có thể quay video 4K, mặt sau bóng bẩy bằng kính thay vì kim loại. Nhìn chung không có nhiều tính năng mới", Mazen Kourouche - người đầu tiên cầm trên tay iPhone 8, 8 Plus cho biết. Điều này cho thấy sức hút kém đi rõ rệt của bộ đôi iPhone 8 - 8 Plus so với những năm trước, khi số người xếp hàng tại Mỹ, Sydney, hay các thành phố lớn ít nhất cũng lên tới vài trăm người trong ngày đầu ra mắt. Lý do được nhiều chuyên gia nhận định là do sự ảnh hưởng từ chiếc iPhone X - thế hệ iPhone kỷ niệm 10 năm của Apple với quá nhiều đột phá về thiết kế cũng như các tính năng đi kèm, vô hình chung làm "lu mờ" hai sản phẩm ra mắt cùng năm, dù iPhone X được dự đoán là sẽ ra mắt khá muộn vào tháng 11 hay thậm chí là bị chậm trễ tới đầu năm 2018. Ghi nhận tại các thành phố lớn chỉ sau Sydney vài tiếng đồng hồ như Thượng Hải - Trung Quốc, Tokyo - Nhật Bản,... lượng người xếp hàng chờ mua iPhone cũng thấp hơn hẳn so với những năm trước. Trên mạng xã hội Weibo, tín đồ Apple cũng tỏ ra kém mặn mà với các dòng iPhone mới, và lượng người xem stream ra mắt iPhone vào ngày 12/9 cũng thấp hơn nhiều so với những năm trước. Đa số người dùng khi được hỏi cho rằng họ mua iPhone mới vì khả năng chụp ảnh được cải thiện, và ít ai đề cập đến những thay đổi mang tính đột phá.