Thời tiết nồm ẩm, độ ẩm trong không khí cao dẫn đến nhiều bệnh lý về hô hấp, đặc biệt là các đối tượng nhạy cảm như trẻ nhỏ, trẻ sơ sinh, bà bầu.. Nếu sắm máy hút ẩm để khắc phục tình trạng này, bạn hãy đọc kỹ những lời khuyên sau đây. Máy hút ẩm đang khá đắt hàng những ngày gần đây Nhiều người nghĩ rằng việc mua máy hút ẩm là tốn kém, vì chỉ sử dụng thời gian ngắn trong năm sau đó lại cất đi, hơn nữa còn có thể sử dụng chức năng làm lạnh khô trên máy điều hòa để hút ẩm không khí. Tuy nhiên, cái gì cũng có cái giá của nó. Thông thường thời tiết ẩm ướt kéo dài 1 tuần đến 1 tháng ở miền Bắc. Thời gian này, chính là thời điểm sinh sôi nảy nở của khá nhiều những vi khuẩn gây bệnh, và chắc hẳn nếu bạn có con nhỏ thì bạn đã từng ước rằng có thể mua máy hút ẩm sớm hơn, vì đỡ tốn tiền đưa con đi viện chữa các bệnh lý hô hấp. Mặt khác, máy điều hòa đúng là có thể hút khí ẩm trong không khí, nhưng nó chỉ hoạt động đến khi đạt mức nhiệt độ cài đặt, và ngừng chạy, điều này khiến độ ẩm trong phòng sẽ đột ngột tăng, gây cảm giác nóng bức, khó chịu hơn. Ngoài ra, chức năng của máy hút ẩm còn có thể hoạt động giống như một chiếc máy sấy quần áo (đối với máy hút ẩm có chức năng sấy), do đó trong những ngày ẩm ướt, một chiếc máy hút ẩm có thể vừa duy trì sự khô ráo cho không khí gia đình, vừa đảm bảo quần áo luôn khô. Để chọn được máy hút ẩm tốt nhất cho mục đích sử dụng cũng như điều kiện của bản thân, dưới đây, chúng tôi đưa tới cho bạn một số lời khuyên: - Chọn loại máy hút ẩm phù hợp Trên thị trường hiện nay có 2 loại máy hút ẩm chính: máy hút ẩm cơ và máy hút ẩm điện từ. + Máy hút ẩm cơ Máy hút ẩm cơ giá rẻ nhưng công suất thấp Máy hút ẩm cơ chỉ chuyên vào chức năng hút ẩm, và chỉ sử dụng cho các phòng có diện tích dưới 30m2, tuy nhiên mức giá khá rẻ chỉ từ 2-3 triệu đồng. + Máy hút ẩm điện tử Máy hút ẩm điện từ nhiều chức năng hiện đại và mức công suất lớn Máy hút ẩm điện tử lại hiện đại hơn, nhiều chức năng phụ trợ hơn, với thiết kế hiện đại và có công suất hút ẩm lớn, có thể sử dụng cho các phòng lớn, phòng xưởng hàng trăm mét vuông. - Chú ý đến công suất hút ẩm của máy hút ẩm Một vấn đề khá quan trọng là khi mua máy hút ẩm, cũng giống như điều hòa, hoặc quạt.. thì bạn cần chọn mức công suất phù hợp với diện tích của phòng, vì công suất quá nhỏ sẽ không đủ để hút ẩm, công suất lớn lại hơi phí. Mức công suất của máy hút ẩm đặc trưng bởi lượng nước hút được mỗi ngày với đơn vị là lít/ngày. Thông thường, máy hút ẩm công suất 4l/ngày - 7 l/ngày phù hợp với việc hút ẩm cho các phòng nhỏ dưới 15m2, các máy hút ẩm công suất từ 7-14l/ngày phù hợp với các phòng diện tích từ 15-20m2. Còn với các phòng lớn từ 20-30m2 bạn có thể lựa chọn máy hút ẩm công suất từ 15-20l/ngày... Ngoài ra, cũng có những dòng máy hút ẩm mini công suất nhỏ chỉ khoảng 2-2,5l/ngày, phù hợp cho những phòng nhỏ, hoặc các phòng chứa hệ thống, máy móc điện tử quan trọng.. - Nên mua máy hút ẩm có thể lựa chọn mức ẩm tối ưu Tùy từng nhu cầu và thể trạng khác nhau, mà bạn cần độ ẩm trong không khí là 70%, 75% hoặc chỉ 60%...do đó, để hiệu quả và đảm bảo nhất, bạn nên mua những dòng máy hút ẩm có thể cài đặt mức độ ẩm tối ưu. - Lựa chọn các chức năng phụ trợ khi mua máy hút ẩm Bên cạnh chức năng chính là hút ẩm không khí, thì để đa dạng khả năng sử dụng của máy hút ẩm, người mua cũng cần chú ý đến một số điểm như: chức năng sấy khô quần áo, chức năng hút mùi, khử khuẩn, chức năng hẹn giờ, được trang bị ẩm kế để biết được số đo độ ẩm của phòng... Đương nhiên, càng nhiều chức năng phụ trội thì giá máy hút ẩm sẽ càng đắt, do đó bạn nên cân nhắc để chọn được loại máy hút ẩm tốt nhất. - Chú ý đến độ ồn khi mua máy hút ẩm Đây là yếu tố nhiều người bỏ qua khi mua máy hút ẩm, khiến khi sử dụng người trong phòng không thể nào ngủ được vì máy hút ẩm hoạt động quá ồn. Chính vì thế, tùy phòng sử dụng mà bạn chọn máy hút ẩm có độ ồn tối đa là 48dB - đối với phòng ngủ, phòng khách, hoặc có thể tối đa 60dB - đối với phòng riêng biệt (phòng sấy quần áo). Mong rằng với những lưu ý trên đây bạn đã có thể mua được máy hút ẩm tốt nhất để vừa giúp nhà luôn khô ráo, vừa đảm bảo sức khỏe cho các thành viên trong gia đình.