Tờ đơn xin việc được Steve Jobs viết vào năm 1973, một năm sau khi rời khỏi trường Cao đẳng Reed (bang Oregon, Mỹ). Trong tờ đơn viết tay này không ghi rõ vị trí ứng tuyển cũng như công ty mà Steve Jobs nộp đơn vào, tuy nhiên cách viết đơn đã cho thấy sự ngang tàng của Steve Jobs khi còn là một sinh viên ngồi trên ghế nhà trường. Tại mục “Địa chỉ” trong đơn, Steve Jobs viết “cao đẳng reed” (viết thường, thay vì viết hoa), mà không ghi địa chỉ nhà của mình. Tại mục khai về khả năng lái xe, Steve Jobs chỉ viết “Có thể, nhưng không thành thạo”. Còn tại mục “Năng lực đặc biệt”, Steve Jobs viết “kỹ sư điện tử hoặc kỹ sư thiết kế kỹ thuật số - từ Vịnh gần Hewitt-Packard”, trong đó Steve Jobs đã viết sai chính tả tên công ty công nghệ Hewlett-Packard (HP), là một trong những hãng công nghệ lớn mạnh nhất vào thời điểm đó. Steve Jobs cũng đã bỏ trống một số mục không điền, còn tại mục “Số điện thoại” ông chỉ ghi là “không có”. Nhìn chung hồ sơ xin việc của Steve Jobs được viết một cách cẩu thả và sơ sài, toàn bộ đều được viết thường chứ không được viết hoa. Nhiều người đánh giá rằng nhìn vào hồ sơ xin việc này có thể thấy được sự ngang tàng của Steve Jobs khi vẫn còn ở độ tuổi sinh viên. Tờ đơn xin việc này được Steve Jobs viết một năm sau khi rời khỏi trường cao đẳng Reed vào năm 1972, tuy nhiên sau khi bỏ học, Steve Jobs vẫn theo học một số lớp không chính thức tại Reed trong vòng một năm rưỡi, chủ yếu các khóa học về thư pháp, khiêu vũ và văn học Shakespeare... 3 năm sau khi viết tờ đơn xin việc này, Steve Jobs đã cùng người bạn Steve Wozniak và Ronald Wayne cùng lập ra Apple vào năm 1976. Dưới sự lãnh đạo của Steve Jobs, Apple đã trở thành hãng công nghệ hàng đầu thế giới. Steve Jobs qua đời vào năm 2011 vì căn bệnh ung thư. Tờ đơn xin việc đầu tiên của Steve Jobs đã được nhà bán đấu giá RR Auction (Mỹ) mang ra bán đấu giá với giá khởi điểm 50.000USD, tuy nhiên mức giá cuối cùng đã được tăng lên đến 174.757USD. Danh tính người chiến thắng phiên đấu giá được giữ kín, tuy nhiên theo Bobby Livingston, Phó thủ tịch điều hành của RR Auction thì đây là một người ngưỡng mộ Steve Jobs và Apple. “Tờ đơn xin việc này đã cho thấy Steve Jobs từng là người như thế nào. Từ một người không có gì vào lúc viết tờ đơn cho đến sau này trở thành một trong những người quan trọng nhất của thế kỷ 20”, Bobby Livingston cho biết. Kể từ khi Steve Jobs qua đời, nhiều kỷ vật gắn liền với vị CEO này đã được mang ra bán đấu giá và thu về số tiền không nhỏ, có thể kể đến như cuốn tạp chí có chữ ký của Steve Jobs được bán với giá hơn 50.000USD hay chiếc áo khoác da của Steve Jobs được bán với giá 22.400USD...