Dù còn hơn 4 tháng nữa mới chính thức ra mắt nhưng tại thời điểm hiện nay, các tin tức liên quan tới thế hệ iPhone thứ 10 đã liên tục xuất hiện và "hâm nóng" cộng đồng yêu thích sản phẩm của Apple. Theo đó để mua một chiếc iPhone 8, người dùng sẽ phải bỏ ra ít nhất 1.000 USD cho phiên bản 128GB bộ nhớ. Trong khi đó, bản 256GB có thể sẽ lên tới xấp xỉ 1.100 USD. Nếu điều này xảy ra, mức giá mới của iPhone 8 sẽ cao hơn 130 USD so với thế hệ flag-ship hiện nay là iPhone 7 Plus. Lý giải cho điều này, nghiên cứu của Goldman Sachs chỉ ra rằng Apple sẽ phải chi nhiều tiền hơn trong các công đoạn nhằm cải tiến iPhone 8, bao gồm màn hình OLED 5,8" (thêm 35 USD), cảm biến 3D (thêm 20 USD), bộ nhớ NAND/DRAM (thêm từ 15-29 USD), cộng với nhiều chi phí khác đến từ việc loại bỏ nút Home khỏi mặt trước để thay hoàn toàn bằng cảm ứng. Mặc dù con số 1.000 USD (tương đương 22,7 triệu VNĐ) được đánh giá là quá cao so với người dùng phổ thông, nhưng trên thực tế nó không hề thái quá nếu xét trên nhiều khía cạnh. Đầu tiên đó là iPhone 8 chắc chắn sẽ là một thiết bị cao cấp dành cho nhóm người dùng sẵn sàng chi nhiều tiền hơn để có được một sản phẩm xứng đáng. Hơn nữa, mức giá khởi điểm của iPhone 8 không quá chênh lệch so với dòng iPhone 7 Plus - vốn rất được ưa chuộng tại thời điểm hiện nay. Phân tích của Goldman Sachs cũng chỉ ra rằng các mẫu iPhone màn hình lớn của Apple đang trở nên ngày càng phổ biến sau mỗi lần ra mắt. Bên cạnh đó, người dùng cũng có xu hướng dành quan tâm nhiều hơn cho các mẫu iPhone cao cấp từ Apple thay vì bản "phổ thông". Báo cáo của Goldman Sachs cũng không quên nhắc tới 2 thiết bị sẽ được ra mắt cùng thời điểm với iPhone 8, đó là iPhone 7s và 7s Plus với mức giá lần lượt là 649 USD và 769 USD. Hai phiên bản này sẽ đóng vai trò là bản nâng cấp nhẹ của iPhone 7/7 Plus, đồng thời đáp ứng nhu cầu cho nhóm người dùng iPhone không hướng tới sản phẩm cao cấp nhất là iPhone 8. Goldman Sachs chỉ ra rằng dù có mức giá "trên trời", nhưng iPhone 8 vẫn sẽ khiến người ta phải "đổ xô" đi để mua thiết bị này. Lý do là bởi thiết kế của những mẫu iPhone hiện tại đã trở nên quá cũ, và một "làn gió mới" mang tên iPhone 8 với màn hình OLED tích hợp nút Home cảm biến chắc chắn sẽ thu hút rất nhiều chủ sở hữu iPhone - những người thậm chí chưa sẵn sàng để nâng cấp chiếc iPhone của họ. Tại Việt Nam, thực tế từng ghi nhận rất nhiều người bỏ số tiền đắt gấp rưỡi thậm chí gấp đôi giá trị sản phẩm để trở thành người sở hữu đầu tiên, Theo