Trong khi thị trường smartphone đang chuyển sang xu hướng màn hình không viền hoặc viền mỏng thì Sony vẫn đang trung thành với phong cách thiết kế Omnibalance trên các mẫu smartphone của hãng. Phong cách thiết kế Omnibalance từng được đánh giá rất cao khi tạo ra các mẫu smartphone vuông vức, mạnh mẽ và nam tính, tuy nhiên giờ đây phong cách thiết kế này đã trở nên khá lỗi thời và không còn được người dùng đánh giá cao như trước. Trước những sự thay đổi của thị trường smartphone, , hiện đại và trẻ trung hơn trên các mẫu smartphone ra mắt năm 2018, và có vẻ như hãng công nghệ Nhật Bản đang thực hiện điều này. Cụ thể hình ảnh của Xperia XZ2, mẫu smartphone cao cấp thế hệ mới, dự kiến sẽ được Sony trình làng tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) diễn ra vào ngày 26/2 tới đây, vừa bị rò rỉ, cho thấy sản phẩm sở hữu phong cách thiết kế hoàn toàn mới. Xperia XZ2 sở hữu thiết kế với viền màn hình trên và dưới đã mỏng hơn trước đây đáng kể, tuy chưa thực sự là không viền như các mẫu smartphone khác hiện nay trên thị trường nhưng đây đã là một sự thay đổi thiết kế đáng ghi nhận. Sản phẩm có mặt trước và sau bằng gương cường lực, còn khung viền bằng kim loại. Theo trang công nghệ , nơi đã đăng tải hình ảnh sản phẩm, cho biết Xperia XZ2 sở hữu màn hình rộng 5,7-inch, màn hình chuẩn phân giải 18:9 (thay vì 16:9 như trước đây) bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm. Mặt sau của sản phẩm vẫn là một camera, thay vì cụm camera kép, với độ phân giải 19 megapixel khẩu độ f/1.8, hỗ trợ quay video chuẩn 4K HDR. Hình ảnh bị rò rỉ cho thấy cảm biến vân tay cũng đã được đưa về mặt lưng của sản phẩm, thay vì tích hợp vào nút nguồn như các phiên bản trước đây. Ngoài phiên bản Xperia XZ2, Sony cũng được cho là sẽ trình làng thêm phiên bản cỡ nhỏ Xperia XZ2 Compact, với thiết kế và cấu hình hoàn toàn tương tự. Điểm khác biệt giữa 2 sản phẩm đó là Xperia XZ2 Compact chỉ sở hữu màn hình 5-inch và thỏi pin dung lượng 2870mAh so với thỏi pin 3180mAh của XZ2. Cả 2 sản phẩm đều hỗ trợ công nghệ sạc nhanh và sạc không dây. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về chiếc smartphone có thiết kế hoàn toàn mới của Sony sẽ được hé lộ khi MWC chính thức được mở màn vào ngày 26/2 tới đây.