Đây là dòng máy giặt cao cấp của Samsung được bán ra trong tháng 10 tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này là sự kết hợp của 2 lồng giặt và 1 máy sấy trong cùng một thiết bị, nâng cao hiệu suất giặt sạch quần áo. Cụ thể, hệ thống hai lồng giặt hoạt động độc lập, có khả năng làm sạch cùng lúc và riêng biệt nhiều loại quần áo, với nhiều chất liệu khác nhau. Lồng giặt cửa trước của FlexWash có thể là máy giặt hoạt động tương tự như một chiếc máy giặt AddWash với tải trọng lớn lên đến 21kg. Sau khi hoàn thành chu kỳ giặt, máy giặt sẽ chuyển thành máy sấy, giúp người dùng linh hoạt chuyển sang chu kỳ sấy khô mà không cần di chuyển quần áo. Ngoài ra, máy giặt FlexWash sử dụng ba công nghệ giặt cốt lõi của hãng này gồm: Giặt Siêu tốc (SuperSpeedTM), Giặt bong bóng (EcoBubble) và Giảm thiểu Tiếng ồn (Vibration Reduction Technology, viết tắt VRT). Đây là mẫu actioncam di động cao cấp nhất vừa được bán ra trên thị trường Việt trong tháng 10 năm nay. Đồng thời, GoPro Hero 6 còn là mẫu actioncam đầu tiên của GoPro tích hợp khả năng ra lệnh bằng giọng nói. Điểm nhấn của máy đó là khả năng lặn sâu lên đến 33ft (10m) mà không cần vỏ bảo vệ. Đi cùng đó, thiết kế tối giản chỉ còn 1 nút bấm sẽ giúp việc thao tác sẽ dễ hơn, kích thước thu gọn và ghi âm tốt hơn trong nhiều điều kiện quay và chụp ảnh. Hãng tích hợp cho máy màn hình cảm ứng 2 inch, cảm biến ảnh kích thước 1/2.3", có thể quay video 4K 60fps, 1080p 240fps và chụp ảnh tĩnh 12MP ở định dạng Jpeg hoặc RAW. Đây là dòng điện thoại cao cấp mới nhất của Nokia sẽ bán ra thị trường Việt vào giữa tháng 10 tới đây. Điểm nhấn của máy đó là sự trở lại của hãng ống kính ZEISS với hệ thống camera kép. Camera kép của máy có độ phân giải 13 MP, với một ống kính RGB và ống kính đơn sắc khác. Cho phép tạo ra các bức ảnh sắc nét, độ tương phản cao thông qua công nghệ Image Fusion Technology. Hãng cũng tích hợp tính năng cho phép chụp và quay cùng lúc 2 camera để chia sẻ trên mạng xã hội. Ngoài ra, máy cũng sở hữu cấu hình khá mạnh khi trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB. Đây là mẫu smartphone thứ 2 của Samsung sở hữu bộ đôi camera kép và là sản phẩm tầm trung tích hợp giao diện cũng như các tính năng của các dòng Galaxy cao cấp. Điểm nhấn của thiết bị đó là hệ thống camera kép với một camera chính 13 MP, ống kính khẩu độ lớn f/1.7 và camera phụ 5MP, khẩu độ f/1.9. Camera phụ này đóng vai trò hỗ trợ tạo ra hiệu ứng xóa phông và máy còn được tích hợp flash, giúp hoạt động tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng. Mặt trước của máy cũng có mặt của camera selfie độ phân giải 16 MP, khẩu độ f/1.9 tích hợp đèn LED flash. Samsung cũng tích hợp thêm các bộ sticker vui nhộn và hiệu ứng xóa phông chủ động… Bên trong máy trang bị bộ vi xử lý 8 nhân (4 nhân 2.4GHz + 4 nhân 1.7GHz), RAM 4GB, bộ nhớ trong 32 GB và nguồn pin 3.000 mAh. Là mẫu tai nghe không dây với thiết kế hoàn toàn mới, hướng đến người dùng là dân yêu thích thể thao. Lối thiết kế nhỏ gọn, mạnh mẽ nhờ chất liệu cao cấp và đi cùng chuẩn kháng bụi nước IP67, giúp thiết bị an toàn khi người dùng tập luyện. Mẫu tai nghe này cũng tích hợp các cảm biến theo dõi sức khỏe như đo nhịp tim, bước chạy và chức năng Hear Through sàn lọc âm thanh để nghe được môi trường bên ngoài. Hãng cho biết, máy có thời lượng pin 4,5 giờ sử dụng liên tục và có thể sạc ngay trong hộp đi kèm.