Từ lâu, đồng hồ đã trở thành một món phụ kiện quen thuộc, là biểu tượng thể hiện dòng chảy thời gian dài vô tận, phảng phất trong đó giá trị bền lâu của lịch sử và nghệ thuật. Trong khi đó, đồng hồ thông minh lại thể hiện một khía cạnh khác, là những thiết bị đại diện cho sự phát triển vượt bậc của công nghệ, tượng trưng cho hơi thở của thời đại mới. Chính vì vậy, dễ dàng nhận thấy, giữa đồng hồ truyền thống và đồng hồ thông minh đang có một khoảng trống khá lớn. Tuy nhiên, "sợi dây” khoảng cách giữa 2 dòng sản phẩm tưởng chừng như không có điểm chung đã được phá bỏ bởi sự xuất hiện của Samsung Gear S3. Lấy cảm hứng từ những chiếc đồng hồ truyền thống và nghệ thuật chế tác tinh xảo của các nghệ nhân thiết kế đồng hồ cao cấp đến từ Thụy Sĩ, Samsung Gear S3 là lời giải cho bài toán làm thế nào để dung hòa được giá trị thời gian với công nghệ hiện đại. Bao gồm 2 phiên bản độc đáo Classic và Frontier, Gear S3 là khúc "biến tấu" hoàn hảo, trở thành điểm nhấn ấn tượng cho người dùng trong mọi tình huống, dù là cá tính, thanh lịch, hay cổ điển, sang trọng. Không chỉ duy trì được cái "chất" đặc trưng của một chiếc đồng hồ truyền thống, từng chi tiết nhỏ trên Gear S3 cũng thể hiện được sự tỉ mỉ trong quá trình hoàn thiện sản phẩm của Samsung. Viền benzel xoay tròn, mặt đồng hồ lớn, bộ sưu tập dây đồng hồ 22mm phong phú..., tất cả kết hợp hài hòa với nhau, tạo nên phép cộng độc đáo giữa một chiếc đồng hồ thông minh với một chiếc đồng hồ truyền thống. Đặc biệt, tính năng Always-On Display giúp màn hình luôn hiển thị, càng tạo cảm giác Gear S3 giống một chiếc đồng hồ truyền thống hơn bao giờ hết, khác với những chiếc smartwatch khác, vốn màn hình luôn ở chế độ "nghỉ", yêu cầu nút bấm để khởi động. Vượt trội hơn so với những chiếc smartwatch khác vốn bị hạn chế về độ bền, khó sử dụng, thời lượng pin thấp, Samsung Gear S3 đã phá bỏ hoàn toàn những rào cản gặp phải giữa một chiếc đồng hồ thông minh với một chiếc đồng hồ truyền thống. Với những tính năng hữu ích và thiết thực, thiết bị sẽ là vật bất ly thân của chủ nhân trong mọi trường hợp. Theo đó, thiết bị đạt tiêu chuẩn kháng bụi, kháng nước IP68 cao nhất trên thị trường ở thời điểm hiện tại. Với khả năng chống chịu ở độ sâu đến 1,5m trong thời gian 30 phút, người dùng có thể an tâm sử dụng trong bất kỳ điều kiện thời tiết nào, nhất là tại vùng có khí hậu nhiệt đới như Việt Nam. Ngoài ra, sản phẩm còn đạt chứng nhận chuẩn quân đội MTL-STD-810G, kết hợp cùng mặt kính Gorilla Glass SR+ mang đến khả năng chống chịu va đập và va chạm tốt hơn đáng kể. Về thời lượng pin, khả năng sử dụng lên đến bốn ngày cho một lần sạc duy nhất sẽ giải quyết hoàn toàn rắc rối của của người dùng hiện nay, vốn có nhu cầu sử dụng nhiều và liên tục. Với những ưu điểm kể trên, Gear S3 Classic lẫn Frontier xứng đáng là một thước đo chịu đựng trước sự thách thức của thời gian, từ kiểu dáng bên ngoài cho đến độ bền bỉ bên trong. Một lợi ích không thể không kể đến, biến Gear S3 trở thành vật bất ly thân của mọi đối tượng khách hàng chính là khả năng hoạt động độc lập mà không cần phải phụ thuộc vào smartphone. Thiết kế viền xoay được tăng cường nhiều tính năng mới, kết hợp với GPS tích hợp cho phép người dùng kiểm soát mọi thông tin ngay trên cổ tay, dù là xem thông báo email hay trả lời cuộc gọi, nhắn tin... Bên cạnh đó, với hệ thống cảm biến đa dạng, phong phú được trang bị ở mặt sau của thiết bị, Gear S3 dễ dàng "hô biến" thành một chuyên gia chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp. Mọi thông tin trong quá trình luyện tập lẫn sinh hoạt hàng ngày, như nhịp tim, quãng đường đi bộ, tốc độ di chuyển, lượng nước đã uống,.., đều được ghi chú và liệt kê một cách cẩn thận thông qua ứng dụng độc quyền S Health. Do đó, chủ nhân luôn biết được tình trạng sức khỏe hiện tại của mình nhanh chóng và chính xác nhất có thể. Hệ điều hành Tizen ngày càng được cải tiến mang đến cho người dùng một chiếc smartwatch đúng mực. Hệ thống ứng dụng đa dạng cho phép khách hàng tối ưu hóa thiết bị một cách dễ dàng, phù hợp với phong cách sống của mỗi người, từ các giao diện mặt đồng hồ được thiết kế sẵn theo nhiều phong cách khác nhau, cho đến các tiện ích tối ưu khi luyện tập, thể thao, du lịch hay văn phòng,... Bắt kịp cái "chất" tồn tại qua năm tháng của những chiếc đồng hồ truyền thống, đồng thời tích hợp vào đó xu hướng công nghệ tiên tiến của thời đại, Samsung Gear S3 sẽ trở thành điểm nhấn đặc biệt, thể hiện được cái "gu" cá tính riêng của từng người. Sản phẩm đã chính thức có mặt trên thị trường từ ngày 7/1/2017 với giá 7,990,000 đồng.