Android hiện đang là nền tảng di động phổ biến nhất thế giới và một trong những lý do đó là nhờ vào khả năng sử dụng dễ dàng của nền tảng này. Dù vậy dường như Google vẫn cảm thấy chưa đủ nên đã cải thiện lại giao diện người dùng để giúp nền tảng Android P trở nên thân thiện và dễ sử dụng hơn. Một trong những cải tiến đáng chú ý trên Android P đó là khả năng điều khiển thiết bị bằng các cử chỉ, thay vì chỉ sử dụng 3 phím điều hướng như các phiên bản trước đây. Cách thức điều khiển này cũng tương tự như trên iPhone X, khi không còn phụ thuộc vào nút Home vật lý như trên các phiên bản iPhone cũ. Thay vì có 3 phím điều hướng ở bên dưới như các phiên bản Android trước đây, Android P sẽ chỉ gồm 2 phím điều hướng, bao gồm một phím Home và một phím quay trở lại (Back). 2 phím này vẫn giữ nguyên chức năng khi người dùng có thể nhấn phím Home để quay trở về màn hình chính hoặc nhấn phím Back để quay trở lại. Tuy nhiên Google đã thay đổi cách thức hoạt động của nút Home trên Android P. Người dùng có thể nhấn vào phím Home và kéo lên trên để mở giao diện đa nhiệm, chứa cửa sổ của các ứng dụng trên smartphone, kéo lên thêm một lần nữa để hiển thị danh sách các ứng dụng trên smartphone. Hoặc có thể kéo phím Home qua bên phải để hiển thị danh sách các ứng dụng đã chạy gần đây. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng đang chạy hoặc kích hoạt nhanh một ứng dụng nào đó trên smartphone mà không cần phải quay trở lại màn hình chính như các phiên bản trước đây. Loại bỏ đi phím điều hướng đa nhiệm, Android P đôi khi sẽ hiển thị phím xoay màn hình ở vị trí của phím điều hướng quen thuộc này. Chẳng hạn khi bạn đã khóa chức năng xoay màn hình, nhưng muốn xem video ở chế độ toàn màn hình theo chiều ngang, bạn chỉ việc xoay ngang smartphone, phím xoay màn hình sẽ xuất hiện và khi nhấn vào đây, video sẽ được hiển thị ở chế độ toàn màn hình theo chiều ngang. Google cũng đã thay đổi một vài chi tiết nhỏ trên giao diện của Android P như giao diện thiết lập, giao diện điều chỉnh âm lượng... Android P cũng đã được trang bị những tính năng mới để giúp thiết bị di động hoạt động thông minh và hiểu người dùng hơn. Chẳng hạn như tính năng “Độ sáng màn hình tự động”. Trước đây smartphone thường dựa vào điều kiện ánh sáng ở môi trường xung quanh để tự động điều chỉnh độ sáng màn hình cho phù hợp, tuy nhiên không phải lúc nào độ sáng này cũng khiến người dùng cảm thấy phù hợp. Với tính năng “độ sáng màn hình tự động” trên Android P, người dùng có thể thực hiện điều chỉnh độ sáng màn hình thủ công một lần, Android P sẽ phân tích tùy chọn độ sáng của người dùng và sẽ tự động điều chỉnh độ sáng màn hình sao cho phù hợp nhất với nhu cầu của người sử dụng. Với những người dùng có thói quen sử dụng smartphone trước giờ đi ngủ, Android P trang bị chế độ “Wind Down”. Khi người dùng thiết lập khoảng thời gian cho chế độ “Wind Down” (là khoảng thời gian sử dụng smartphone trước khi đi ngủ), màn hình smartphone sẽ được tự động chuyển sang chế độ ban đêm với thang màu xám, giúp ảnh hưởng ít hơn đến mắt và não bộ của người dùng. Google cho biết điều này sẽ giúp không ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ của người dùng khi sử dụng smartphone trước giờ ngủ. Android P cũng cho phép người dùng biết được họ đã mở khóa smartphone bao nhiêu lần trong ngày, bao nhiêu thông báo đã được nhận trong ngày, người dùng đã mất bao nhiêu thời gian vào các ứng dụng... điều này không chỉ giúp Android P hiểu rõ hơn thói quen sử dụng smartphone của người dùng để đưa ra các gợi ý thiết lập hay sắp xếp ứng dụng sao cho hợp lý mà còn giúp người dùng biết được họ có thực sự đang “nghiện” smartphone hay không. Android P cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian sử dụng các ứng dụng và sẽ cảnh báo khi đã đạt đến giới hạn thời gian. Việc ghi nhận thói quen dùng ứng dụng này cũng giúp Android P dự đoán được những ứng dụng nào sẽ được kích hoạt trong một vài giờ tới hoặc ứng dụng nào ít khi được sử dụng, điều này sẽ giúp Android P có thể điều chỉnh khả năng hoạt động của vi xử lý sao cho phù hợp với các tác vụ, mà theo Google sẽ giúp giảm được 30% năng lượng cần thiết để điều chỉnh hiệu suất CPU, góp phần cải thiện thời lượng sử dụng pin trên thiết bị chạy Android P. Một tính năng hữu ích khác trên Android P để không bị làm phiền trong giấc ngủ, chỉ bằng cách úp smartphone xuống, chế độ “không làm phiền” trên Android P sẽ tự động được kích hoạt. Khi này chế độ rung và các thông báo khác sẽ bị vô hiệu hóa để không làm ảnh hưởng đến người dùng. Dĩ nhiên người dùng cũng có thể tạo danh sách những liên hệ quan trọng để họ có thể liên lạc với bạn ngay cả khi chế độ không làm phiền được kích hoạt phòng trường hợp có những chuyện quan trọng xảy ra. Ngoài ra còn rất nhiều tính năng thông minh và hữu ích khác mà Google trang bị cho Android P và sẽ được hé lộ trong thời gian sắp tới. Hiện Google vẫn chưa công bố thời điểm chính thức phát hành cũng như tên gọi chính thức của phiên bản Android P, tuy nhiên nhiều khả năng phiên bản này sẽ kết thúc quá trình thử nghiệm Beta vào cuối mùa hè năm nay, và sẽ chính thức được trình làng vào tháng 10 tới đây.