Ra mắt thị trường Việt Nam vào đầu tháng 3/2018, Masstel L133 ngay lập tức tạo nên “cơn sốt” trên thị trường laptop khi lot vào top 10 sản phẩm được bán ra nhiều nhất (theo thống kê của GFK tháng 03), đồng thời tại cửa hàng thuộc hệ thống bán lẻ FPT Shop trên toàn quốc bởi liên tục rơi vào tình trạng “cháy hàng”. Điều này hoàn toàn dễ hiểu, bởi đây là chiếc laptop được Masstel đầu tư kỹ lưỡng, không những sở hữu thiết kế đẹp mắt, sang trọng mà còn được trang bị cấu hình tốt hứa hẹn đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng thường ngày của người tiêu dùng. Ưu điểm nổi bật nhất của Notebook L133 chính là sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối chắc chắn với những đường cong vô cùng tinh tế tạo nên sự thanh thoát và sang trọng cho sản phẩm. Đồng thời, với “thân máy nhỏ gọn và mỏng nhẹ”, trọng lượng chỉ 1,2kg, độ mỏng chỉ 13.5mm nghĩa chỉ dày hơn smartphone một chút và mỏng hơn hầu hết máy tính hiện nay trên thị trường, nhưng Notebook L133 vẫn được trang bị đầy đủ các cổng kết nối mang đến những trải nghiệm mới lạ và sự tiện ích cho người dùng trong phân khúc laptop giá rẻ. Masstel rất ưu ái khi trang bị cho L133 màn hình 13.3 inches với độ phân giải Full HD, đó là sự khác biệt khiến các dòng máy phân khúc giá 10 triệu phải dè chừng. Kết hợp Card đồ họa Intel HD Graphics 500 và tấm nền IPS giúp máy có được góc nhìn rộng, tái tạo màu sắc chính xác, độ sáng và tương phản cao, bạn có thể tự động tinh chỉnh các thiết lập hiển thị khác nhau để tối ưu các hình ảnh, cho hiệu ứng thị giác ấn tượng dù bạn đang xem video, xem phim, hay xem ảnh chụp của mình. Laptop Masstel L133 được trang bị bộ vi xử lý Intel Celeron N3350 tản nhiệt trực tiếp qua vỏ máy, không cần sử dụng quạt tản nhiệt nên không gây ra tiếng ồn khó chịu. Card đồ họa Intel HD Graphics 500, RAM 3GB cùng chip nhớ eMMC 32GB tiết kiệm điện năng và có tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh hơn ổ HDD thông thường (phiên bản đầy đủ trang bị ổ SSD 128GB tốc độ cao), mang đến hiệu năng cao cho nhu cầu học tập, văn phòng và giải trí như: lướt Web, Office, xem phim, nghe nhạc, các game nhẹ và đồ họa cơ bản… Camera 2MP hỗ trợ quay phim với chất lượng HD 720p, mang đến hình ảnh rõ nét, chân thực khi thực hiện video call, livetream… Đặc biệt Masstel L133 còn được trang bị công nghệ Wifi chuẩn AC (wifi 802.11 a/b/g/n/ac) hoạt động trên băng tần wifi 5GHz, Blouetooth chuẩn 4.0 cho tốc độ truyền tải dự liệu nhanh hơn. Massteo đã thể hiện sự khéo léo trong thiết kế khi đặt 4 loa nằm ẩn dưới bản lề và thân máy tạo ra âm thanh vòm chất lượng tuyệt hảo. Đồng thời, Notebook L133 sử dụng Windows 10 (Bản quyền cho phiên bản đầy đủ) cho bạn trải nghiệm tốt nhất những tính năng mới nhất của hệ điều hành này. Một điểm cộng nữa của Masstel L133 là viên pin khá “trâu”, cho thời gian sử dụng liên tục lên đến 8 giờ mà không cần sạc. Ngoài ra, nếu băn khoăn về bộ nhớ, L133 cho phép mở rộng thêm bộ nhớ, hỗ trợ tối đa thẻ nhớ 64GB, ổ SSD M2 PCIe 256GB, thoải mái lưu trữ dữ liệu. Mặc dù mới ra mắt thị trường nhưng với những tính năng “Chất như nước cất” của L133 mà giá thành hết sức ưu đãi cho người dùng thì thực sự bạn không nên bỏ qua dòng máy siêu mỏng này. Chi tiết về sản phẩm bạn có thể tham khảo .