Đối với người dùng, GOnJOY giống như là một trợ lý ảo nắm bắt nhu cầu của người dùng và đưa ra các gợi ý về các địa điểm và các chương trình khuyến mãi trong lĩnh vực giải trí, ăn uống. Ở phía nhà cung cấp dịch vụ giải trí - ăn uống, GOnJOY giải quyết vấn đề thiếu cơ sở dữ liệu về trải nghiệm người dùng, cho phép các nhà cung cấp này hiểu rõ hơn về dịch vụ của mình và từ đó cho phép họ cải thiện đáng kể sản phẩm và hiệu quả kinh doanh. GOnJOY còn đưa nhà cung cấp dịch vụ tới gần với khách hàng của mình hơn qua kênh quảng bá độc đáo với công nghệ Trợ Lý Ảo. Trong GOnJOY, Trợ Lý Ảo sẽ phân tích nhu cầu người dùng qua đoạn hội thoại bằng công nghệ Phân tích ngôn ngữ tự nhiên và dựa vào đó để đưa ra các gợi ý phù hợp về các địa điểm và các chương trình khuyến mãi trong lĩnh vực giải trí, ăn uống. Cụ thể, người dùng sẽ được chỉ dẫn đến các địa điểm đã được chọn, hay chủ động đưa ra các khuyến cáo về các địa điểm dựa trên các mốc thời gian trong ngày, hỗ trợ đặt bàn và hỗ trợ quảng bá cho nhà cung cấp dịch vụ. Bên cạnh đó, GOnJOY thu thập các dữ liệu nhận xét và đánh giá của người dùng dựa trên hệ thống các tiêu chí. Các tiêu chí này hoàn toàn có thể được bổ sung hoặc thay đổi bởi nhà cung cấp dịch vụ tùy theo thứ tự ưu tiên. Có thể nói, GOnJOY là sản phẩm đầu tiên ở Việt Nam kết hợp công nghệ Trợ Lý Ảo (Chatbot) và Cơ cấu thu thập dữ liệu trải nghiệm người dùng. Ý tưởng kết hợp này tạo ra một chuỗi giá trị hoàn chỉnh của GOnJOY cho người dùng và các nhà cung cấp (gọi tắt là NCC). Được thiết kế trên môi trường Facebook Messenger, một ứng dụng đã có nền tảng lên tới 1.2 tỉ người dùng, GOnJOY có khả năng vươn xa không chỉ ở thị trường Việt Nam mà trên toàn thế giới. Với môi trường phát triển này, GOnJOY có thể được sử dụng trên hầu hết tất cả các thiết bị có khả năng kết nối internet và duyệt web. Với vai trò là trợ lý ảo, GOnJOY luôn theo dõi các yêu cầu của người dùng và trả lời ngay lập tức bằng các thuật toán khuyến nghị tại máy chủ của GOnJOY. Người dùng tự do khám phá các địa điểm giải trí ăn uống xung quanh qua các đoạn hội thoại thân thiện và hữu ích với trợ lý ảo GOnJOY. Còn ở vai trò thu thập dữ liệu trải nghiệm người dùng, GOnJOY là một công cụ có tính trực quan cao. Các NCC có thể theo dõi mọi lúc mọi nơi tình hình nhà hàng của mình được cập nhật liên tục thông qua website tổng hợp thông tin của GOnJOY và qua đó có các ứng phó nhanh chóng đối với những biến đổi tiêu cực. Công nghệ Trợ Lý Ảo là công nghệ mới nằm trong xu hướng phát triển Trí Thông Minh Nhân Tạo (AI) của thế giới. Sử dụng công nghệ này, GOnJOY có khả năng đưa ra các khuyến cáo thông minh dựa trên đặc điểm sử dụng của từng người dùng. Trợ lý ảo GOnJOY còn chủ động đưa ra các khuyến cáo địa điểm giải trí ăn uống dựa trên các mốc quan trọng và thời gian trong ngày. Điều này khiến người sử dụng luôn có cảm giác thoải mái và được quan tâm, điều mà ít trợ lý ảo nào làm được. Hệ thống thu thập dữ liệu trải nghiệm người dùng được thực hiện qua môi trường Game. Đây là điểm đột phá mới mẻ trong cách thu nhận đánh giá từ người dùng, loại bỏ những tờ giấy đánh giá chất lượng sản phẩm khô khan và kém hiệu quả. Về mặt kỹ thuật, GOnJOY được thiết kế để có thể sử dụng trên mọi nền tảng thiết bị di động có kết nối mạng Internet, phù hợp với hầu hết đối tượng người dùng. Thêm vào đó, cơ sở dữ liệu địa điểm của GOnJOY trải rộng trên khắp thế giới, điều này khiến GOnJOY có cơ sở để mở rộng ứng dụng của mình trên phạm vi toàn cầu. Các máy chủ của GOnJOY mang tính linh hoạt và có thể được nâng cấp dễ dàng để phục vụ số lượng khách hàng lớn. Mặt khác, công nghệ trợ lý ảo là công nghệ có ứng dụng rộng khắp trên nhiều lĩnh vực. Do đó, GOnJOY cho lĩnh vực giải trí – ăn uống sẽ là bước đệm cho các nhánh ứng dụng hữu ích khác trong tương lai. Các sản phẩm hỗ trợ tìm kiếm địa điểm trong ngành giải trí – ăn uống trên thế giới và tại Việt Nam đã phát triển khá đa dạng, tuy nhiên GOnJOY lấp vào chỗ trống mà những sản phẩm này để lại đó là khả năng kết nối với khách hàng và hỗ trợ kinh doanh cho nhà cung cấp dịch vụ. GOnJOY giúp nhà cung cấp dịch vụ đánh giá hiệu quả kinh doanh và hoạch định các chính sách kinh tế hợp lí và kịp thời. Qua đó cải thiện và thúc đẩy phát triền kinh doanh trong mảng giải trí – ăn uống. Tạo tiền đề và điều kiện cho các ngành phụ và các ngành có liên quan. Trợ lý ảo GOnJOY thay đổi cách người dùng sử dụng thời gian và tiền bạc của mình và tạo cho họ cảm giác thoải mái và thân thiện khi sử dụng. GOnJOY là một sản phẩm trẻ nhưng có hoài bão lớn. Trong tương lai, GOnJOY hi vọng mang lại một giá trị mới cho cộng đồng và doanh nghiệp và được họ đón nhận một cách nồng nhiệt. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 do Tập đoàn VNPT và Báo Dân trí đồng tổ chức, VNPT-Media là đơn vị bảo trợ truyền thông cho Giải thưởng sẽ là bệ phóng để GOnJOY đến với đông đảo người dùng trong và ngoài nước. Theo