Theo các điều khoản trong thỏa thuận, công ty M1 được quyền sử dụng, tất cả các bằng sáng chế của Qualcomm để nghiên cứu, thiết kế, sản xuất và cung cấp các thiết bị sử dụng công nghệ 3G; 4G/LTE trên toàn thế giới. Bằng việc nâng cao năng lực của nền công nghiệp địa phương để thiết kế, sản xuất và thương mại hóa các giải pháp, thiết bị di động dựa trên các công nghệ hàng đầu, thỏa thuận này giữa Qualcomm và M1 Communications sẽ giúp tăng cường sự phát triển công nghiệp của điện thoại thông minh và IoT của Việt Nam. Thỏa thuận này giữa Qualcomm và M1 sẽ giúp tăng cường phát triển nền kinh tế và công nghiệp trong nước. Đồng thời góp phần hỗ trợ Chính phủ thực hiện các mục tiêu chính sách đã đề ra trong Cách mạng Công nghiệp 4.0 và quá trình chuyển đổi sang Nền kinh tế Kỹ thuật số của Việt Nam. Trong dây chuyền sản xuất thiết bị tại nhà máy của công ty M1 của Viettel. Viettel, chủ sở hữu M1, hiện đang là một trong những nhà mạng lớn nhất và phát triển nhanh nhất trong khu vực Đông Nam Á, nắm giữ hơn 50% thị phần di động tại Việt Nam. Viettel vẫn đang trong quá trình mở rộng quốc tế với hơn 100 triệu khách hàng trên toàn cầu. Hiện nay, Viettel đã cung cấp dịch vụ tại 12 quốc gia trải dài từ Châu Phi, Châu Á đến Châu Mỹ Latinh. “Đến nay, khoảng 30% các thiết bị của mạng lưới viễn thông của Viettel đã được Viettel làm chủ. Mục tiêu tới năm 2020, 100% mạng lưới viễn thông của Viettel là thiết bị do Viettel nghiên cứu, sản xuất đưa Việt Nam trở thành 1 trong 3 quốc gia cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới”. Ông Nguyễn Đình Chiến – Phó TGĐ Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel cho biết. “Qualcomm rất vui mừng khi ký kết thỏa thuận này với M1”, ông Thiều Phương Nam, Giám đốc Cấp cao, phụ trách Quốc gia Việt Nam và bộ phận phát triển kinh doanh, Qualcomm International Inc., cho biết. “Khi tiếp cận danh mục sáng chế công nghệ đa dạng và liên tục được mở rộng của chúng tôi, công ty con của Viettel, M1, sẽ có thể phát triển và bán các thiết bị 3G/4G hoàn thiện sử dụng những công nghệ di động hàng đầu của Qualcomm tại Việt Nam và thị trường quốc tế”.