Apple công bố, iPhone 8 sẽ chính thức lên kệ thị trường vào ngày 22/9 tại một số thị trường lớn của Apple trên toàn cầu. Giá bán được công bố là 699 USD (khoảng 16 triệu đồng) dành cho phiên bản iPhone 8 dung lượng bộ nhớ 64 GB. Các nhà bán lẻ trong nước cũng cho biết, iPhone mới sẽ về cùng thời điểm trên. Hiện tại, các đại lý đã triển khai chương trình đặt hàng sản phẩm này ở mức lên đến 21 triệu đồng. Khi so với giá thực tế, mức chênh lệch này hơn đến 5 triệu đồng, tức hơn 30%. Điều này đúng với nhận định từ các đại lý khi được hỏi đều cho biết, mẫu iPhone 8 và 8 Plus xách tay về Việt Nam trong 3 ngày đầu tiên sẽ có mức giá khủng. Nhiều đại lý khẳng định giá ít nhất tăng 30% so với giá thực tế mua tại các thị trường lớn. Thậm chí có cửa hàng còn cho rằng, mẫu iPhone 8 Plus sẽ được đội lên đến 50% khi về ngày đầu tiên. Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di Động Việt cho biết: “Tương tự mỗi năm, giá bán của iPhone những ngày đầu luôn cao chót vót. Nhưng năm nay, giá bán các mẫu iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng chỉ tăng từ 30%, giống như iPhone 7 và 7 Plus trong 3 ngày đầu tiên. Tuy vậy, sẽ có cửa hàng đẩy giá ảo, tức có thể chào bán ở mức 30 triệu đồng dành cho iPhone 8 đầu tiên về VN”. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng cho rằng, giá 3 ngày đầu sẽ chênh lệch cũng khoảng 30% so với giá thực tế. Nhưng chắc chắn một điều, giá ngày đầu tiên có thể đẩy lên mức gấp đôi, tức vào khoảng 30-32 triệu đồng. Tương tự mẫu iPhone 7 năm ngoái, lần đầu tiên về VN được chào bán ở mức 34 triệu đồng. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông CellphoneS cũng cho biết: “Hiện tại lượng người đặt hàng iPhone 8 cực ít. Có lẽ họ đang thăm dò và chờ đợi iPhone X hơn là iPhone 8”. Nhận định về thị trường iPhone năm nay, ông Tuấn cho rằng, iPhone 8 rồi sẽ như iPhone 7 năm ngoái. Người mua không nhiều, hầu như iPhone 8 chẳng khác là mấy . Điều họ đang quan tâm nhất đó là iPhone X. “iPhone 7 năm ngoái đã không có sự thay đổi trong thiết kế, nó ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý mua máy của người Việt. Chỉ ngày đầu tiên giá 34 triệu đồng, sau đó vài tiếng còn 30 triệu đồng, kết thúc 1 ngày, giá giảm tiếp 10 triệu đồng… và sau 2 ngày giá về mức 19,5 triệu đồng. Nhưng không nhiều người mua như các mẫu iPhone trước đó. Điều này chắc chắn sẽ lập lại đối với iPhone 8”. Ông Tuấn nhận định. Cùng chung nhận định trên, ông Mai Triều Nguyên, giám đốc Mai Nguyên Luxury, cho rằng, mẫu iPhone 8 khó lấy được tình cảm của người dùng nên việc bán những ngày đầu tiên chẳng thể gây sốt khi giá chênh lệch đến 30%. Người dùng Việt thực tế đang quan tâm đến iPhone X hơn. Lý giải thêm, ông Nguyên cũng cho biết: “Đối với iFan, họ đang có 1 máy iPhone trong túi rồi và họ đang hài lòng với nó. Nên điều họ chờ đợi là sự đột phá và X đã đáp ứng, thỏa mãn nhu cầu ấy. Do đó, họ sẽ chờ đợi thay vì lên iPhone 8 chỉ có khác đôi chút so với iPhone 7. Không cần thiết phải thay đổi”. Ông Đạt cũng nhận định, mẫu iPhone 8 rồi sẽ ế tại Việt Nam tương tự như iPhone 7. Ông Đạt cũng tiết lộ, năm nay iPhone 8 sẽ về VN rất nhiều chứ không ít, giá năm nay sẽ giảm một cách “kinh hoàng”, tức giảm nhanh đến độ chóng mặt. Đưa lời khuyên, ông Đạt nói: “Người dùng nên suy xét cho thật kỹ, không nên mua iPhone mới trong 3 ngày đầu tiên. Năm nay giá sẽ có sự biến chuyển lớn. Vì vậy, đợi sau 3 ngày để có thể quyết định mua sắm sản phẩm đúng với giá vốn dĩ mà người dùng được hưởng”.