Bên cạnh công dụng chính là liên lạc, kết nối Internet hay giải trí, người dùng còn có thể tận dụng để biến smartphone thành những thiết bị hữu ích như máy đo nhịp tim, máy scan hay là... chuyên gia tư vấn. Bài viết đã được giới thiệu sẽ giúp bạn tận dụng smartphone theo những cách mà bạn có thể chưa từng nghĩ đến. Kéo dài thời lượng pin sử dụng trên các thiết bị di động luôn là mong muốn hàng đầu của mọi người dùng. Avast Battery Saver là ứng dụng của hãng bảo mật danh tiếng Avast, sẽ giúp tự động tối ưu để kéo dài hơn nữa thời lượng pin sử dụng trên thiết bị chạy Android, bao gồm cả smartphone lẫn máy tính bảng. Ứng dụng cũng sẽ cung cấp thời gian dự kiến mà pin thiết bị còn có thể sử dụng được, đóng các ứng dụng chạy ngầm để tiết kiệm năng lượng. Thậm chí ứng dụng còn có thể dọn dẹp và quét file rác trên smartphone để tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên ổ cứng... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Chrome là trình duyệt web phổ biến nhất thế giới hiện nay với ưu điểm tốc độ duyệt web nhanh chóng, tuy nhiên nhược điểm của trình duyệt này đó là “ngốn” khá nhiều RAM, nhất là với những ai thường xuyên mở đồng thời nhiều tab. Chỉ với một vài thao tác đơn giản được giới thiệu , bạn đọc có thể tối ưu để tăng tốc độ duyệt web cũng như giúp trình duyệt Chome hoạt động mượt mà hơn. Việc các dữ liệu quan trọng lưu trên máy tính bị virus tấn công khiến hư hỏng hay mất mát là điều không ít người đã từng gặp. Hoặc đôi khi ổ cứng máy tính bị hỏng khiến toàn bộ dữ liệu chứa trên đó cũng bị mất theo. Tạo một bản sao lưu cho các dữ liệu đó là giải pháp hiệu quả nhằm bảo vệ các dữ liệu đang có trên máy tính. AOMEI Backupper là phần mềm cho phép người dùng sao lưu dữ liệu đơn lẻ (file hoặc thư mục) hoặc sao lưu toàn bộ hệ thống, tạo bản sao của từng phân vùng hoặc của cả ổ cứng, giúp khôi phục an toàn dữ liệu và Windows trong trường hợp hệ thống bị lỗi hay có hỏng hóc với thiết bị phần cứng… Không chỉ giúp sao lưu dữ liệu, Backupper cũng rất hữu ích trong trường hợp bạn chuyển sang sử dụng máy tính mới hoặc chuyển qua ổ cứng mới mà không cần phải cài đặt lại hệ điều hành hoặc các phần mềm đã có trên đó. Download phần mềm miễn phí hoặc . Xem hướng dẫn cách dùng phần mềm đã được giới thiệu . Trải nghiệm thực tế chức năng tắt/mở màn hình thông minh với Gravity Screen Bạn muốn smartphone tự động tắt màn hình khi cất vào túi quần hoặc lật úp xuống mặt bàn và sẽ tự động bật lên khi bạn cần dùng đến? Hoặc đôi khi nút nguồn trên smartphone bị hỏng khiến việc tắt/mở màn hình khó khăn... thì Gravity Screen sẽ rất hữu ích cho bạn. Gravity Screen là ứng dụng giúp màn hình smartphone tự động tắt và khóa máy khi người dùng không còn cần dùng đến, chẳng hạn khi bạn đút smartphone vào túi quần hoặc lật úp xuống mặt bàn, sau đó màn hình sẽ được tự động mở trở lại nếu bạn rút smartphone ra khỏi túi quần hoặc lật ngược màn hình thiết bị lên khỏi mặt bàn. Với Gravity Screen, màn hình smartphone sẽ tắt/mở mà người dùng không cần phải chạm vào nút bấm nào trên thiết bị, giúp kéo dài tuổi thọ của các nút bấm trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .