Mark Zuckerberg đã rời bỏ ngôi trường Harvard danh tiếng vào năm 2004 để theo đuổi dự án mạng xã hội The Facebook mà giờ đây trở thành mạng xã hội lớn nhất thế giới, Facebook, và bản thân Zuckerberg trở thành người giàu thứ 5 thế giới với khối tài sản lên đến 60 tỷ USD. Dù không quay trở lại để tiếp tục chương trình học tại Harvard, tuy nhiên Zuckerberg cũng vừa nhận được tấm bằng danh dự từ ngôi trường này vào hôm thứ 5 (25/5) và đã có một bài phát biểu truyền cảm hứng cho những sinh viên sẽ tốt nghiệp trong năm 2017. Thay vì xuất hiện trong bộ trang phục áo T-shirt màu xám và quần jean xanh quen thuộc, Zuckerberg diện bộ đồng phục dành cho lễ tốt nghiệp. “Khi tôi có bài phát biểu tại đây, đây sẽ là lần đầu tiên tôi thực sự kết thúc một điều gì đó tại Harvard”, Zuckerberg cho biết trong bài phát biểu của mình. “Trong xã hội, chúng ta thường không làm những việc lớn vì sợ sẽ gặp sai lầm. Thực tế là tất cả những gì chúng ta làm ngày hôm nay sẽ gặp vấn đề trong tương lai, nhưng điều đó không cản chúng ta bắt đầu”, Zuckerberg nói. “Vậy các bạn đang chờ gì? Đây là thời điểm thế hệ chúng ta làm những điều tuyệt vời”. Zuckerberg cũng đã tiết lộ “bí mật” của sự thành công và của chính bản thân mình: “Tôi sẽ nói cho các bạn một bí mật. Ý tưởng sẽ không xuất hiện ở một dạng hoàn toàn đầy đủ, chúng chỉ xuất hiện rõ khi bạn làm việc trên ý tưởng đó. Bạn chỉ cần phải bắt đầu”. Zuckerberg cũng khuyên các sinh viên hãy sẵn sàng để bị gọi là “điên rồ” và “hiểu lầm” đặc biệt nếu họ có một ý tưởng tốt. “Các bạn tốt nghiệp trong một thế giới cần mục đích và điều này phụ thuộc vào bạn để tạo ra nó. Hãy lựa chọn mục đích, thay vì chỉ tìm kiếm một công việc”, Zuckerberg tuyên bố. Trong bài phát biểu của mình, Zuckerberg cũng gợi nhớ lại ký ức khi mình đã gặp gỡ người vợ hiện tại, Priscilla Chang, trong thời gian đang theo học tại Harvard. Vợ của Zuckerberg cũng có mặt để nghe bài phát biểu của anh, đã gạt đi những giọt nước mắt hạnh phúc khi được chồng nhắc đến mình. Cha mẹ của nhà sáng lập Facebook cũng có mặt tại buổi lễ và Zuckerberg cho biết việc trúng tuyển vào Harvard là điều tự hào nhất mà anh đã từng làm cho cha mẹ mình. Có thể nói Mark Zuckerberg là tấm gương cho nhận định “từ bỏ hết tất cả để theo đuổi đam mê và thành công sẽ đến với bạn”, tuy nhiên chắc chắn rằng để đạt được thành công như Zuckerberg là điều không dễ dàng gì và không phải ai cũng có thể làm được. Theo