Bitcoin hiện đang trải qua biến động giá nhỏ nhất trong gần 6 tháng nay. Đây là sự ổn định được giới chuyên môn chờ đợi từ lâu, thậm chí tin rằng nó là điều cần thiết để công nghệ tiền ảo và khối chuỗi (blockchain) có thể được áp dụng lâu dài. Sau phiên giao dịch vào hôm thứ năm (3/5), Bitcoin được bán ra với giá dao động từ 8.675 USD đến 9.210 USD, có thời điểm chạm ngưỡng 9.800 USD. Đây cũng là mức tăng lớn nhất kể từ tháng 3/2018. Tại thời điểm sáng 4/5, Bitcoin vẫn dao động nhẹ trong mức 9.615 USD, và được kỳ vọng sẽ đạt mốc 10.000 USD trong tuần tới. Tuy nhiên, đợt bình ổn giá này lại được giới đầu tư tiếp nhận với 2 chiều cảm xúc trái ngược nhau: Đó là vừa cảm thấy an ủi, mà cũng thấy lo lắng. Sự mâu thuẫn này là do thị trường tiền ảo mặc dù ghi nhận tăng vọt trong tháng 4 kể từ mức đỉnh thiết lập cuối năm 2017, nhưng đã bắt đầu đi chậm lại. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy thị trường sắp đổ dốc, hoặc nếu tăng thì cũng không tạo ra "cú hích" lớn như kỳ vọng. Đây là một tâm lý hoàn toàn có thể lý giải, do hầu hết các nhà đầu tư Bitcoin tính đến thời điểm hiện nay đều mong chờ một đợt tăng giá "điên rồ" như thời điểm tháng 10/2017 để qua đó trở thành các triệu phú, tỷ phú tiền ảo. Tuy nhiên sự phát triển chậm lại của thị trường tiền ảo lại khiến họ phần nào đánh mất niềm tin đó. Yếu tố dễ "bay hơi" của Bitcoin là điều đã nhiều lần được chứng minh trong quá khứ. Đồng tiền ảo lớn nhất thế giới từng chạm ngưỡng 20.000 USD vào tháng 12/2017, để rồi giảm gần 3/4 giá trị, xuống chỉ còn dưới 6.000 USD vài tháng sau đó. Một trong những yếu tố tiếp tục cho thấy Bitcoin tiềm ẩn nhiều rủi ro đó là tính thanh khoản thấp, bao gồm cả quá trình thực hiện một giao dịch và giá trị khi được quy ra thực tế của nó. Cuộc tranh luận về việc Bitcoin có được công nhận như một đơn vị tiền tệ hay hàng hóa cũng đang gây khó khăn cho các nhà đầu tư trong việc đưa ra quyết định có nên "vào" hay không. Những "tín đồ" Bitcoin và tiền ảo lại ra sức thuyết phục thị trường rằng những thách thức của nó hoàn toàn nằm trong việc áp dụng thể chế. Theo đó, một dòng tiền mặt lớn hơn, kết hợp với nhiều lựa chọn hơn để giao dịch tài sản tiền ảo, cũng như sự chấp nhận của các sàn giao dịch tiền ảo,... có thể sẽ đẩy thị trường đi lên phía trước. Được biết, nhiều sàn giao dịch lớn tại Mỹ như CME và CBOE đã chấp nhận giao dịch Bitcoin kể từ đầu năm 2018, đồng thời đang nỗ lực hơn nữa để thực hiện các hoạt động giao dịch quỹ hối đoái dựa trên Bitcoin. Tin đồn mới đây hé lộ Goldman Sachs có thể sẽ gia nhập thị trường Bitcoin cũng góp phần củng cố niềm tin của các nhà đầu tư và khuyến khích các ngân hàng Mỹ tham gia vào hàng ngũ của nó. Tuy nhiên, câu hỏi rằng "Liệu những chuyển biến này có thể làm thay đổi giá trị của Bitcoin trong con mắt các nhà cầm quyền hay không" lại chưa thể có lời giải đáp. Lý do là bởi những tiêu cực liên quan đến các hoạt động phi pháp đằng sau thị trường tiền ảo vẫn còn diễn ra khá phổ biến và nằm ngoài khả năng can thiệp của chính phủ.