Nhiều bậc phụ huynh có thói quen cho con em sử dụng smartphone, máy tính bảng trước giờ đi ngủ hoặc thậm chí cho trẻ em sở hữu một thiết bị di động để sử dụng bất kỳ đâu. Nhưng kết quả của một nghiên cứu mới được thực hiện sẽ khiến nhiều phụ huynh phải thay đổi cách nhìn nhận của mình. Các nhà nghiên cứu của trường Đại học Hoàng gia London và đại học Cardiff (Vương quốc Anh) đã tiến hành 11 nghiên cứu khác nhau, thực hiện trên 125.000 trẻ em để tìm hiểu về cách thức mà các thiết bị di động ảnh hưởng đến giấc ngủ của chúng. Họ phát hiện ra rằng việc trẻ em sử dụng smartphone hoặc máy tính bảng trong khoảng thời gian 90 phút trước khi đi ngủ sẽ làm tăng gấp đôi nguy cơ gián đoạn giấc ngủ trong đêm và tăng gấp 2 lần cảm giác buồn ngủ vào ngày hôm sau. Đáng chú ý, kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học còn chỉ ra rằng giấc ngủ của trẻ cũng bị xáo trộn đáng kể bởi sự hiện diện đơn thuần của các thiết bị di động, gần như là trẻ sử dụng smartphone hay máy tính bảng trước khi đi ngủ. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng ngay cả khi thiết bị di động đã được tắt nguồn thì mức độ kích thích và ảnh hưởng đến giấc ngủ của những đứa trẻ vẫn còn tồn tại. Điều này cho thấy rằng các thiết bị di động cần phải được loại bỏ hoàn toàn khỏi phòng ngủ để cải thiện giấc ngủ của trẻ em. Các nhà khoa học giải thích rằng các tin nhắn hoặc thông báo đến từ các ứng dụng mạng xã hội trên thiết bị di động sẽ liên tục kích thích những đứa trẻ trong phòng ngủ, ngay cả khi chúng không sử dụng các thiết bị di động, đặc biệt với những trẻ vị thành niên thường xuyên có cảm giác chờ đợi tin nhắn hoặc thông báo đến từ mạng xã hội trên điện thoại của mình. “Nghiên cứu của chúng tôi tiếp tục chỉ ra bằng chứng về ảnh hưởng bất lợi của các thiết bị di động tới cả thời gian cũng như chất lượng của giấc ngủ”, Tiến sĩ Ben Carter của Đại học Hoàng gia London cho biết. “Giấc ngủ là một phần thường bị đánh giá thấp nhưng rất quan trọng với sự phát triển của trẻ em và việc thường xuyên thiếu ngủ gây ra một loạt các vấn đề về sức khỏe”. “Với việc thiết bị di động ngày càng trở nên phổ biến và nhiều trường hợp sử dụng chúng như một sự thay thế cho sách giáo khoa tại trường học sẽ khiến chất lượng giấc ngủ ở trẻ em càng trở nên tồi tệ hơn”, tiến sĩ Carter cho biết thêm. Các nghiên cứu trước đó của các nhà khoa học cũng chỉ ra rằng trẻ em sử dụng smartphone hay máy tính bảng trước giờ đi ngủ sẽ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ theo nhiều cách khác nhau, bao gồm trì hoãn hoặc làm gián đoạn giấc ngủ, tâm lý kích thích não bộ, ảnh hưởng đến chu kỳ giấc ngủ, sinh lý và sự tỉnh táo sau khi tỉnh dậy. Rối loạn giấc ngủ ở trẻ em được biết đến có tác động xấu đến sức khỏe, bao gồm chế độ ăn uống kém, béo phì, giảm chức năng miễn dịch, chậm tăng trường cũng như ảnh hưởng đến các vấn đề về tâm thần. Theo