Thay vì những nguồn tin bên ngoài thì giờ đây đích thân ông InJong Rhee, Phó chủ tịch, Trưởng phòng R & D, Phần mềm và Dịch vụ của Samsung đã tiết lộ về Bixy - một trong những tính năng đáng chú ý nhất trên thế hệ Galaxy S8 sắp ra mắt trong một bài đăng trên trang blog của công ty. Theo lời InJong, Bixby sẽ không chỉ xuất hiện trên bộ đôi Galaxy sắp tới, mà còn được trang bị trên nhiều thiết bị kết nối Internet khác, hay còn gọi là IoT. "Được kết nối và điều khiển trên smartphone, Bixby sẽ mang lại cho người dùng khả năng điều chỉnh nhanh các thiết bị điện trong nhà như điều hòa nhiệt độ, TV,... Và bởi Bixby được xây dựng trên nền tảng đám mây nên mọi thiết bị có kết nối Internet đều kết nối được với nó. Khi hệ sinh thái này phát triển, chúng tôi tin rằng Bixby sẽ không còn là một giao diện trên smartphone, mà sẽ thực sự trở thành giao diện trong cuộc sống các bạn", ông InJong nói. Theo những thông tin ghi nhận, tính năng trợ lý ảo Bixby sẽ hoạt động như sau: Trước hết chúng cho phép người dùng truy cập vào ứng dụng qua màn hình nền trên điện thoại Galaxy, sau đó giao diện bao gồm 2 chế độ tương tác là giọng nói và cảm ứng sẽ hướng người dùng vào các hành động cụ thể như xem thông số, điều khiển các thiết bị trong nhà. Ông InJong Rhee, Phó chủ tịch, Trưởng phòng R&D, Phần mềm và Dịch vụ của Samsung Về cách thức, có thể thấy rằng Bixby hoạt động giống như một phiên bản khác của Google Now. Samsung rõ ràng là đang muốn đi đầu trong ngành công nghiệp IoT và muốn tạo ra một giao diện người dùng tiện lợi. Hay nói cách khác, Samsung đang muốn biến giấc mơ từ những thập niên 90 thành hiện thực, với việc một chiếc smartphone và một tính năng duy nhất có thể điều khiển mọi thiết bị trong căn nhà bạn. Tuy nhiên, thông tin của Samsung không đi sâu và các tính năng của Bixby, mà chỉ đề cập đến mong muốn tạo ra một trợ lý ảo hỗ trợ nhận diện giọng nói với một kho từ vựng rộng lớn, nhằm hiểu và thực hiện theo các mệnh lệnh của người dùng. Thế hệ Galaxy S8 và S8+ sẽ được chính thức ra mắt trong một sự kiện diễn ra tại thành phố New York, Mỹ vào 29/3. Theo dự kiến, các sản phẩm sẽ có thể đến tay người tiêu dùng khoảng 1 tháng sau đó, vào ngày 28/4. Bên cạnh sự xuất hiện của trợ lý ảo Bixby, nhiều nguồn tin cũng hé lộ rằng bộ đôi này sẽ mang đến nhiều thay đổi về thiết kế cũng như sở hữu nhiều tính năng mới độc đáo.