Sáng 21/4, lễ công bố và trao danh hiệu Sao Khuê 2018 được tổ chức tại Hà Nội đã vinh danh 73 sản phẩm, dịch vụ CNTT xuất sắc của Việt Nam. FPT đóng góp nhiều sản phẩm trong đó phần mềm hệ thống của Truyền hình FPT với nhiều cải tiến vượt trội đã được xướng tên ở hạng mục sản phẩm tiêu biểu ngành phần mềm, dịch vụ CNTT. Ra đời tháng 8/2017, phần mềm hệ thống phiên bản nâng cấp Ftv Lucas Onca của Truyền hình FPT đã khẳng định được sự “lột xác” ngoạn mục về cả diện mạo lẫn tính năng vượt trội cho người dùng. Với 5 tiêu chí là công nghệ, trải nghiệm, giải trí, tương tác và ứng dụng, Ftv Lucas Onca được áp dụng công nghệ mới nhất tạo ra sự thống nhất giữa các luồng giao diện và tối ưu hóa ứng dụng. Tốc độ phản hồi cũng như khả năng truy xuất vào các ứng dụng được cải thiện tăng gấp 10 lần so với phiên bản cũ trước đó, nhằm mang đến trải nghiệm nhanh hơn, mượt mà hơn cho người dùng. Song song với sự thay đổi về giao diện thiết kế, những tính năng mới trên phiên bản này còn giúp tối ưu hóa thời gian thao tác và dễ dàng trong việc ghi nhớ các bước sử dụng. Truyền hình FPT đã ghi nhận và dựa trên thói quen sử dụng của người dùng để tạo ra các tính năng tìm kiếm thông minh cũng như thiết kế kho nội dung được cá nhân hóa theo nhu cầu của khách hàng, từ đó gợi ý nội dung phù hợp cũng là điểm yêu thích của khách hàng đối với dịch vụ này. Bên cạnh đó hệ thống còn có các tính năng khác như truyền hình xem lại, điều khiển bằng App trên điện thoại…. Ở bản nâng cấp Ftv Lucas Onca, mọi phím tắt đều bị loại bỏ, thay vào đó là chỉ cần một phím Menu để hiển thị gần như mọi tính năng chính, người dùng có thể chọn nhanh các tiện ích mong muốn cũng như chuyển đổi dễ dàng khi muốn xem các nội dung khác nhau. Tất cả các ứng dụng của Truyền hình FPT đều được thể hiện ra ngoài trang chủ, người dùng không cần phải thêm thao tác tìm các ứng dụng con bên trong, rút ngắn được rất nhiều lần bấm nút. Vượt qua nhiều đề cử ở cùng hạng mục, phần mềm hệ thống mới của Truyền hình FPT với việc ứng dụng công nghệ, hoàn toàn bởi đội ngũ chuyên gia FPT đã từng bước chinh phục được khách hàng trong việc tối ưu trải nghiệm. Danh hiệu Sao Khuê là một giải thưởng uy tín, hỗ trợ rất hiệu quả cho các doanh nghiệp trong việc khẳng định chất lượng, thương hiệu của sản phẩm, dịch vụ, đem lại niềm tin cho người sử dụng, góp phần quan trọng thúc đẩy người Việt Nam sử dụng sản phẩm, phần mềm, CNTT của Việt Nam.