Trong buổi trả lời phỏng vấn của Sam Altman - Chủ tịch công ty đầu tư mạo hiểm Y Combinator, CEO Mark Zuckerberg của Facebook đã tiết lộ về những sai lầm cũng như thiếu sót của bản thân trong quá trình điều hành mạng xã hội Facebook. Theo Zuckerberg, khoảnh khắc gây nhiều khó khăn nhất với anh trong lịch sử Facebook đó là thời điểm Yahoo đề nghị mua lại Facebook. “Một trong những phần khó khăn nhất trong tôi là khi Yahoo đề nghị mua lại Facebook với rất nhiều tiền”, Zuckerberg chia sẻ. “Đó là một bước ngoặt của công ty”. Trước đó vào năm 2006, khi Facebook mới chỉ được 2 năm tuổi và 10 triệu người dùng, vẫn đang trong quá trình tạo dựng nên tên tuổi của mình trên Internet, Yahoo đã đưa ra lời đề nghị hấp dẫn lên đến một tỷ USD, đủ để chàng trai 22 tuổi Mark Zuckerberg cảm thấy lung lay. Tuy nhiên, Zuckerberg nghe theo một lời khuyên của Marc Andreessen, một trong những nhà đầu tư đầu tiên vào Facebook và đã quyết tâm giữ lại Facebook. “Thật là khó khăn khi từ chối lời đề nghị”, Zuckerberg chia sẻ thêm. Quyết định của Zuckerberg đã khiến phần lớn ban lãnh đạo của Facebook rời bỏ công ty vì cho rằng Zuckerberg đã bỏ qua một lời đề nghị giá trị không có lần thứ 2. Hiện tại Zuckerberg vẫn đang đổ lỗi cho chính mình vì khiến đội ngũ lãnh đạo rời bỏ Facebook vào thời điểm đó. “Tôi nghĩ rằng thực tế là tôi đã không giao tiếp tốt về những gì chúng tôi đang cố gắng làm vào thời điểm đó nên đã gây nên một sự căng thẳng rất lớn”, Zuckerberg chia sẻ. “Rất nhiều người tham gia Facebook từ rất sớm đã không đồng tình với tôi, khi cho rằng số tiền 1 tỷ USD là quá lớn để giữ lại một công ty còn non trẻ”. Cũng trong buổi nói chuyện này, Zuckerberg đã đề cập đến thương vụ trị giá 2 tỷ USD mà Facebook đã sử dụng để mua lại hãng công nghệ thực tế ảo Oculus vào năm 2014, bất chấp thực tế hãng công nghệ này vẫn chưa có sản phẩm thương mại nào được ra mắt. Zuckerberg nhấn mạnh rằng cần phải bỏ ra một số tiền lớn như vậy để giúp Facebook đặt chân vào một lĩnh vực mới là một bước đi có tầm nhìn và cần thiết. Tuy nhiên, Zuckerberg cho biết đã có thời điểm anh cảm thấy tiếc nuối vì đã bỏ ra số tiền 2 tỷ USD để mua lại Oculus và ước rằng chính bản thân Facebook có thể tự mình đặt chân vào thị trường công nghệ thực tế ảo, thay vì phải bỏ ra số tiền lớn như vậy để mua lại một công ty khác. Nhưng một khi đã nhận ra được tầm quan trọng của thị trường thực tế ảo và giá trị khi đầu tư vào thị trường này, Zuckerberg cho rằng mua lại công ty dẫn đầu trên một thị trường mới mẻ, thay vì tự thân phát triển, là cách tốt nhất. “Là một Giám đốc điều hành, đó là công việc mà bạn đôi khi cần làm những điều điên rồ”, Zuckerberg nói. “Dĩ nhiên, điều đó là không thể tránh khỏi, bạn không thể dẫn đầu mọi thứ. Do vậy tốt hơn hãy thực hiện một bước đi táo bạo và sẵn sàng làm điều đó hơn là không làm gì cả và cảm thấy tiếc nuối vì có thể làm tốt hơn trong quá khứ”.