Triển lãm ICT Summit 2017 Thông qua Diễn đàn Cấp cao CNTT – TT Việt Nam 2017, các doanh nghiệp CNTT "nội" kì vọng sẽ định hình rõ nét hơn về những biến chuyển của cuộc CMCN 4.0 ở nước ta hiện nay, thể hiện quyết tâm xây dựng một Việt Nam đột phá hơn nữa trong lĩnh vực CNTT, hỗ trợ hiệu quả các ngành nghề khác và góp phần tạo nên chỗ đứng vững vàng cho nước nhà trên đấu trường Quốc tế. Tham dự Diễn đàn lần này, VNG trình diễn các giải pháp nhắm đến các lĩnh vực kinh tế số có khả năng bứt phá trong tương lai, như Dự án phát triển thành phố thông minh, thiết bị bán nước tự động tích hợp thanh toán qua QR code ZaloPay,… Ấn tượng nhất trong chuỗi trải nghiệm là chiếc gương “biết nói”. Trí tuệ nhân tạo AI đã được các kĩ sư Việt nghiên cứu, tìm tòi và phát triển để cho ra đời chiếc gương thông minh có gắn camera nhận diện khuôn mặt và có khả năng tùy biến theo nhu cầu của người soi gương như đưa ra lịch làm việc tiếp theo, dự báo thời tiết, bản đồ,… trên màn gương. Trong tương lai, sản phẩm này sẽ còn được tích hợp nhiều tính năng độc đáo hơn nữa như công nghệ nhận diện và điều khiển qua giọng nói, tự động phát nhạc khi có yêu cầu… trở thành một trợ lí ảo thông minh của các gia đình. Chiếc gương “biết nói” của VNG được trình làng trong ICT Summit 2017 Ứng dụng thanh toán di động sử dụng QR code thông qua máy bán nước tự động tiếp tục được VNG khai thác và nâng cấp tại Diễn đàn ICT Summit 2017, vốn đã nhận được nhiều sự chú ý từ sự kiện ICT COMM tại Tp.HCM hồi tháng 6 vừa rồi. Chiếc máy bán nước tưởng chừng giản đơn này còn có khả năng lưu trữ và phân tích số liệu bán hàng để chủ nhân có thể kiểm tra từ xa số lượng hàng hóa còn trong máy. Ứng dụng thanh toán di động sử dụng QR code thông qua máy bán nước tự động. Ngoài máy bán nước tự động tích hợp thanh toán không tiền mặt, đội ngũ kỹ sư thuộc nhóm phát triển các giải pháp IoT của VNG còn mang đến chuỗi sản phẩm ứng dụng công nghệ Điện toán đám mây: Cloud Wifi cho phép kết nối thông minh và quản lí từ xa nhiều tài khoản truy cập cùng một lúc, Cloud Camera giảm gánh nặng chi phí lưu trữ hình ảnh, nhờ công nghệ điện toán đám mây toàn bộ dữ liệu có thể được truy cập từ xa, Cloud Access: hệ thống cửa có khả năng phân tích dữ liệu người dùng cho phép kích hoạt tính năng mở/đóng cửa thông minh. Những sản phẩm hoàn toàn “Made in Vietnam” này sẽ là bước đà phát triển cho Dự án mà VNG đang theo đuổi: Nhà thông minh, Thành phố thông minh – một kỉ nguyên mà Internet sẽ là sợi dây gắn kết vạn vật. Chuỗi sản phẩm ứng dụng công nghệ Điện toán đám mây: Cloud Wifi cho phép kết nối thông minh và quản lí từ xa nhiều tài khoản truy cập cùng một lúc