Theo thông tin từ truyền thông Đài Loan thì một người phụ nữ họ Wu, sống tại thành phố Đài Trung (Đài Loan) đặt mua một chiếc iPhone 8 Plus phiên bản 64GB vào hôm 23/9 vừa qua. Trong ngày thứ 3 sử dụng chiếc smartphone này, Wu cắm sạc chiếc iPhone 8 Plus của mình và chỉ sau 3 phút cắm sạc, chiếc điện thoại bất ngờ “phát nổ”. Trên thực tế chiếc iPhone 8 Plus không thực sự phát nổ khi Wu cho biết không hề có tiếng nổ, khói hay mùi khét bốc ra từ chiếc điện thoại của mình, mà trên thực tế phần màn hình của chiếc iPhone 8 Plus này đã bị vỡ ra và tách khỏi mặt lưng vì viên pin bị phồng lên. Wu cho biết cô đã lập tức rút sạc vì lo sợ rằng chiếc điện thoại sẽ bốc cháy hoặc phát nổ thực sự. Cô cho biết mình sử dụng cục sạc chính hãng đi kèm với sản phẩm khi mua. Những hình ảnh và video về chiếc iPhone 8 Plus của Wu đã được chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy chiếc phần màn hình của sản phẩm chỉ bị tách ra mà dường như không có sự hư hại nghiêm trọng nào. Wu đã thông báo sự việc với đại lý nơi cô mua chiếc smartphone và Apple đã đổi cho cô một chiếc iPhone mới, đồng thời cho biết sẽ tiến hành điều tra nguyên do của vụ việc. Trên thực tế việc smartphone bốc cháy hay phát nổ đã từng được nhiều lần ghi nhận, tuy nhiên với việc iPhone 8 Plus chỉ mới bán ra được một tuần nhưng đã có trường hợp gặp sự cố về pin khiến không ít người lo lắng. Hiện nguyên do của vụ việc vẫn đang được Apple điều tra, tuy nhiên theo nhiều nguồn tin thì đối tác sản xuất pin cho iPhone 8 và 8 Plus là Samsung SDI, Amperex Technology Limited (ATL) và LG Chem. Một điều đáng chú ý đó là Samsung SDI và ATL chính là 2 công ty đã sản xuất và cung cấp pin cho chiếc smartphone Galaxy Note7 ra mắt vào năm ngoái của Samsung. Galaxy Note7 đã buộc Samsung phải thu hồi chỉ 2 tháng có mặt trên thị trường vì những sự cố cháy, nổ do pin. Nguyên do điều tra sau đó cho thấy sự cố bắt nguồn từ pin do Samsung SDI và ATL sản xuất. Samsung sau đó đã phải chấm dứt hợp đồng với ATL trong việc cung ứng pin trên các mẫu smartphone khác của hãng. Vừa bán được một tuần, đã có iPhone 8 Plus phát nổ khi đang sạc Theo