Mọi buổi trình diễn đều có sân khấu phụ, và tại triển lãm CES cũng không phải ngoại lệ. Rời xa khỏi những đám đông ồn ào và sự phấn khích dọc theo hành lang chính, khách mời sẽ có dịp đến với những sạp đồ phụ kiện hay những sản phẩm "ăn theo" đến từ các thương hiệu nhỏ. Tuy nhiên không bởi vậy mà chúng thiếu đi sự độc đáo và thu hút khi có cơ hội trong kỳ triển lãm được mong đợi nhất mỗi dịp đầu năm mới. Trái lại, hầu hết những thiết bị này đều cho thấy tiềm năng để theo đuổi những trào lưu mới, đồng thời là sự bổ sung không thể thiếu cho những gì mà người tiêu dùng cần đến - nhưng lại chưa thể được đáp ứng. Dưới đây là những món đồ "ăn theo", hoặc là phụ kiện hỗ trợ vô cùng độc đáo cho các sản phẩm của Apple - người vẫn luôn vắng bóng ở các kỳ triển lãm CES, nhưng tầm ảnh hưởng thì chưa bao giờ bị suy giảm. Rất nhiều người hâm mộ sản phẩm của Apple đang háo hức chờ đợi HomePod - dòng sản phẩm loa thông minh đầu tiên của hãng. Tuy nhiên trong bối cảnh HomePod sẽ bị dời đến giữa năm 2018 mới có thể ra mắt, thì rất nhiều nhà sản xuất đã nhanh chân đi trước trong việc tạo ra một chiếc HomePod Mini có kích thước và kiểu dáng gần như tương đồng với nguyên mẫu được Apple giới thiệu. Hầu hết khách mời đã bị đánh lừa khi cho rằng đây chính là sản phẩm của Apple cho tới khi đến thật gần và nhìn kỹ logo của nó. Một thí dụ điển hình khác đó là AirPower - giải pháp được Apple giới thiệu cùng với bộ 3 iPhone mới trong việc hỗ trợ sạc không dây dành cho các dòng sản phẩm của mình. Tuy nhiên trong bối cảnh Apple chưa thể mang chúng đến tay người tiêu dùng, thì rất nhiều nhà sản xuất đã sẵn sàng đáp ứng điều đó. Tại CES, có thể dễ dàng tìm thấy những bộ sản phẩm sạc không dây không chỉ tương thích với iPhone, mà còn mang đến nhiều lựa chọn hơn so với mẫu AirPower được Apple giới thiệu, bao gồm sạc nhiều thiết bị cùng lúc qua chuẩn Qi. Có lẽ chính Apple cũng đang cảm thấy mình bị đe dọa trước những bản sao gần như hoàn thiện đối với các sản phẩm của họ. Thay vì chỉ mới dừng lại về mặt ý tưởng, thì những thiết bị này đã bắt đầu xuất hiện trên thị trường, sẵn sàng cho những nhu cầu của người dùng mà Apple chưa thể đáp ứng. "Hàng nhái" của sản phẩm đồng hồ thông minh Apple Watch đã không còn là một điều mới, nhưng tại CES 2018 nó đã tiến hóa vượt bậc để trở thành một thiết bị không thua kém nhiều so với nguyên bản xét trên mặt thiết kế. Tuy nhiên, sự đồng bộ giữa Apple Watch với những sản phẩm khác trong hệ sinh thái iOS là một điều mà ngay cả những nhà sản xuất thứ 3 lớn nhất cũng không thể làm được, khiến cho trải nghiệm dùng thực tế của những chiếc đồng hồ phiên bản "nhái" này không được đánh giá cao. Ở một thí dụ khác, có thể thấy rằng bất chấp giá thành khá đắt nhưng Apple AirPods vẫn là món phụ kiện được đông đảo người dùng ưa chuộng kể từ khi ra mắt. Mặc dù vậy, vẫn còn rất nhiều người dùng chưa thể tiếp cận với sản phẩm do chậm trễ trong khâu sản xuất, giao hàng, cũng như số lượng còn khá hạn chế Điều này đã khiến nhiều nhà sản xuất nhảy vào cuộc với tiêu chí "lấp đầy lỗ hổng" bị bỏ lại bởi Apple, điển hình như dòng tai nghe không dây BH1 Bluetooth Sports góp mặt tại CES 2018. Với thiết kế lai tạp giữa dòng EarPods truyền thống và tai nghe kiểu cũ trên iPod, nó có thể tương thích với mọi thiết bị của Apple và vẫn đảm bảo tính thời trang, cùng mức giá rẻ hơn. Dù đúng hay sai, nhưng động thái loại bỏ đi nút Home trên dòng sản phẩm iPhone X vẫn tồn tại như một "cú sốc" trong lòng người hâm mộ Apple, chỉ bởi những giá trị mà họ quen thuộc bất lâu, thì nay đã bị loại bỏ, và rất có thể sẽ không thể tìm lại, nếu như Apple tiếp tục nhân rộng mô hình này và áp dụng chúng cho tất cả các mẫu iPhone đời mới. May mắn thay, nhà sản xuất thứ 3 luôn hiểu được những "nỗi khổ" của người dùng, và họ thậm chí đã mang đến "nút Home" tại CES 2018 như một giải pháp thay thế hoàn hảo cho người dùng không thể quen với việc loại bỏ đi phím bấm này trên dòng iPhone X. Không chỉ được tích hợp nút Home đi kèm, thiết bị này còn bao gồm một cổng sạc USB-Type C, và một jack cắm tai nghe 3.5mm - chi tiết đã không còn kể từ dòng iPhone 7. Rõ ràng, sự phát triển của Apple cùng với nền sinh thái của họ không chỉ mang đến những đột phá về mặt công nghệ, mà còn đẩy mạnh sự phát triển của hàng loạt sản phẩm đi kèm nhằm mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Ngay cả khi một tính năng nào đó được coi là nhược điểm, là "tối kiến" hay có giá bán quá cao, thì vẫn luôn sẵn có một lựa chọn khác hợp lý hơn dành cho mỗi chúng ta. Theo