Camera an ninh đang là thiết bị công nghệ nhận được sự quan tâm từ phía người tiêu dùng. Tuy nhiên, khi lắp đặt, một số kỹ thuật viên sử dụng chính email của họ để tạo tài khoản và dùng chung cho rất nhiều nhà khác nhau thay vì yêu cầu chủ nhà cung cấp thông tin tài khoản email. Anh T. Lực ngụ Bình Chánh cho biết, có nhu cầu mua camera an ninh để quan sát và bảo vệ nhà tốt hơn nên anh tìm đến dịch vụ lắp đặt camera an ninh do người quen giới thiệu. Sau khi lắp đặt thành công, kỹ thuật viên gửi đến anh một ứng dụng camera trên điện thoại và máy tính cùng với tài khoản đăng nhập. Đáng chú ý, anh Lực cho biết, tài khoản dùng để đăng nhập vào camera an ninh là tài khoản email của kỹ thuật viên đã lắp đặt camera. Mọi thao tác đăng nhập vào tài khoản trên thiết bị đều do kỹ thuật viên này thực hiện. Khi được hỏi làm sao để đăng nhập vào thiết bị của bố mẹ, theo lời anh Lực thuật lại: "Kỹ thuật viên này nói rằng nếu muốn đăng nhập vào các máy khác, cứ gọi điện thoại thì kỹ thuật viên này sẽ tới thiết lập và hướng dẫn cách dùng vì quá trình thiết lập hơi rối rắm". Chị T. Kiều, ngụ Thủ Đức cũng cho biết tương tự sau khi lắp đặt camera an ninh tại nhà. Chị nói: "Hầu hết mọi thiết lập đều do kỹ thuật viên tự làm và cài đặt trên thiết bị của mình. Mình chỉ biết mở ra sử dụng và không mảy may để ý đến việc đăng nhập hay thao tác khi lỗi xảy ra. Nếu có phát sinh trong việc đăng nhập, chỉ gọi báo kỹ thuật viên bên đó xuống thực hiện lại giúp". Mặc khác, chị Kiều cũng cho biết đã thắc mắc tại sao không sử dụng tài khoản email của chính mình và mật khẩu riêng thì kỹ thuật viên lắp đặt cho biết: "Việc tạo tài khoản sẽ khá rắc rối và khiến người dùng khó sử dụng. Đồng thời, việc sử dụng mật khẩu này giúp cho kỹ thuật viên có thể can thiệp từ xa khi lỗi xảy ra.". Đồng thời, chị Kiều cũng cho biết, kỹ thuật viên này cũng nói rằng, khi lỗi xảy ra thì sẽ sửa dễ hơn và không ai có thể vào được camera an ninh của chị. Camera an ninh là một hệ thống giám sát căn nhà bạn theo thời gian thực và đó là dữ liệu cá nhân, cần được bảo mật tốt nhất. Đặc biệt, người dùng không muốn cuộc sống đời tư được phơi bày ra bên ngoài và do đó, sự quản lý tài khoản, quản lý hình ảnh cần được chú trọng và quan tâm hơn. Chưa có thể biết được rằng, hình ảnh camera an ninh do kỹ thuật viên lắp có được sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau hay không? Nhưng chắc chắn rằng, hình ảnh của bạn đang chia sẻ cho một người xa lạ, đó chính là người kỹ thuật viên đã lắp đặt camera. Nếu người dùng chấp nhận cho "thỏa thuận" như vậy, đồng nghĩa với việc chấp nhận quyền riêng tư cá nhân của mình được kỹ thuật viên đó sử dụng. Lời khuyên đưa ra, đừng trao "chìa khóa" của căn nhà bạn cho người xa lạ, mà hãy tự bảo vệ mình bằng chính quyền lợi vốn dĩ bạn nhận được. Mặt khác, tài khoản sử dụng chung cho nhiều nhà được đăng nhập bởi tài khoản của kỹ thuật viên đó. Khi xảy ra trường hợp tài khoản trên bị tấn công, tất nhiên, hình ảnh camera của bạn và nhiều ngôi nhà khác sẽ được phơi bày. Vì vậy, ngay từ khi lắp đặt, người tiêu dùng nên yêu cầu sử dụng email của chính mình, hãy thiết lập mật khẩu riêng tư. Nếu có phát sinh xảy ra lỗi, yêu cầu kỹ thuật viên đến kiểm tra và tự tay đăng nhập tài khoản và mật khẩu để đảm bảo hình ảnh của gia đình bạn do bạn quản lý thay vì người khác "coi hộ". Đó chính là hành động bảo vệ dữ liệu cá nhân, bảo vệ gia đình tránh những sự dòm ngó ở bên ngoài.