Cụ thể, bản cập nhật mới lần này có dung lượng lên đến 202,31 MB. Đây là một gói cập nhật tương đối lớn. Tuy nhiên, Samsung chỉ đề cập chủ yếu đến việc cải thiện tính ổn định và sửa lỗi cho thiết bị, đồng thời, tăng hiệu suất cho thiết bị trong bản cập nhật mới lần này. Trong các thông báo liên quan đến bản nâng cấp này, Samsung không đề cập cụ thể đến các lỗi được sửa nhưng nhiều khả năng lỗi tự khởi động lại và không vào được màn hình chính mà một số người dùng đã gặp phải đã được Samsung âm thầm vá trong bản nâng cấp này. Về lỗi tự khởi động lại trên Note7, đầu tiên lỗi này được đăng tải trên một diễn đàn ở Úc của một khách hàng nhà mạng Vodafone bị dính phải tình trạng tự khởi động liên tục sau khi chuyển dữ liệu từ thiết bị cũ sang thiết bị mới bằng tính năng Samsung SmartSwitch. Ngay sau đó, trên một diễn đàn khác ở Việt Nam cũng xuất hiện đoạn clip về việc máy bị khởi động liên tục và mất dữ liệu khi sử dụng tính năng SmartSwitch. Nhiều người cho rằng, các máy này đã bị lỗi bootloop - lỗi này sẽ gây ra tình trạng máy sẽ tự khởi động lặp lại liên tục và không thể vào màn hình chính. Lý do cho việc gặp lỗi này đó là xung đột giữa ứng dụng và hệ điều hành trên phân vùng ext2 hoặc ext3. Trao đổi với một chuyên gia trong ngành di động, vị này cho biết, lỗi này có thể do xung đột giữa ứng dụng và hệ điều hành và đây là một lỗi bình thường mà hầu hết người dùng Android đều đã nghe qua. Tuy nhiên, để khắc phục cần chạy lại firmware của máy và cần có thêm bản vá lỗi để khắc phục triệt để. Ngay sau sự cố trên, khách hàng ở Úc đã mang sản phẩm đến với nhà cung cấp và ngay lập tức được đổi máy mới và nhận viên hẹn khách hàng này đến nhận máy vào thứ 2 tuần kế tiếp. Trao đổi với một số báo chí, khách hàng ở Úc cho biết, bản thân sản phẩm nào cũng có tỷ lệ lỗi nhất định và không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, khách hàng này rất hài lòng về cách xử lý của Samsung và nhà mạng Vodafone. Ngoài ra, theo đại diện truyền thông của Samsung Vina, nếu gặp phải sự cố liên quan đén thiết bị, để có được sự chăm sóc với dịch vụ tốt nhất, Samsung khuyến nghị quý khách hàng Galaxy Note7 mang máy trực tiếp đến trung tâm bảo hành Samsung gần nhất để được tư vấn và giúp đỡ cụ thể.