Cụ thể, ngay trong tối qua, một số cửa hàng đã có iPhone 7 và chào bán ở mức 34 đến 35 triệu đồng dành cho iPhone 7 dung lượng 256 GB. Tuy nhiên, đến trưa nay, ghi nhận vào lúc 12h, giá bán cũng đã hạ nhiệt nhưng vẫn ở mức còn rất cao, dao động từ 31-32 triệu đồng dành cho phiên bản 256 GB. Mức giá này cao hơn từ 1 triệu đồng đến 3 triệu đồng so với mức giá mà các đại lý cho đặt hàng trước đây, được Dân trí phản ánh trong bài viết iPhone 7 Plus xách tay được chào giá lên đến 38 triệu đồng. Đáng chú ý, iPhone 7 Jet Black đang được chào giá lên đến 36 triệu đồng (dung lượng 256 GB), tức cao hơn các phiên bản iPhone 7 màu sắc khác 5 triệu đồng. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông Cellphone S cho biết: "iPhone 7 đang có sức hút đối với người dùng Việt và giá bán còn ở mức cao, chưa hạ nhiệt nhanh như những năm trước. Tuy nhiên, nguồn hàng đang về rất nhiều, và giá hiện đang giảm hơn trước đó 1, 2 triệu đồng. Dự báo giá sẽ tiếp tục giảm theo từng giờ tới, nhưng sẽ không giảm mạnh vì chi phí đầu vào còn cao". Trong khi đó, iPhone 7 Plus lại đang hút khách hàng hơn rất nhiều, lượng quan tâm rất lớn. Theo một số cửa hàng trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM, lượng khách đến hỏi iPhone 7 Plus khá nhiều, nhiều người cũng đến để xem thực tế sản phẩm này, nhất là camera của máy. Về giá, các đại lý cho biết, giá đang ở mức rất cao, iPhone 7 Plus Jet Black - màu đen huyền được thương lái đang chào cho cửa hàng đến 39 triệu đồng, thậm chí có cửa hàng chào đến 42 triệu đồng. Ông Minh Tuấn, chủ cửa hàng Minh Tuấn mobile cho biết: "Hiện nguồn cung iPhone 7 Plus đang rất hiếm hoi, máy về nhỏ giọt. Trong khi, lượng đặt iPhone 7 Plus hiện đang ở mức cao, chiếm đến 80% đơn hàng, trong đó màu Jet Black và Black được sự quan tâm rất nhiều. Giá bán trong ngày đầu cũng rất cao và dự báo còn gây sốt tiếp trong các ngày tiếp theo. Tuy nhiên iPhone 7 thì khác, nguồn cung hiện đang nhiều và giá cũng đang giảm, dù vẫn đang ở mức cao từ 22 triệu đồng trở lên dành cho iPhone 7 dung lượng 32 GB". Theo giá bán mà đại lý đang chào, iPhone 7 Plus Jet Black hiện được chào bán từ 31 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB, trong khi phiên bản thường là 28,9 triệu đồng. Riêng bản Jet Black 256 GB của iPhone 7 Plus được chào bán ở mức 42 triệu đồng. Một mức giá cao ngất ngưởng, đội giá hơn 10-15 triệu đồng so với giá thực tế của sản phẩm. Hiện tại, người dùng nên chờ đợi sau thời điểm này một hai hôm rồi hãy quyết định mua sắm, mức giá được dự báo sẽ hạ nhiệt nhanh trong vài ngày tiếp theo.