Một robot được xây dựng với kích thước một người trưởng thành, có đầy đủ mắt mũi, chân tay mang tên Sophia, đã chính thức được xác nhận là một công dân Ả Rập Saudi trong một sự kiện thương mại diễn ra tại thành phố Riyadh. Động thái cấp quyền công dân cho robot được coi là một nỗ lực để thúc đẩy Saudi trở thành nơi phát triển trí thông minh nhân tạo trong tương lai. "Chúng tôi muốn gửi đi một thông báo nhỏ. Hãy chú ý, Sophia; Tôi hy vọng bạn đang lắng nghe tôi nói, bạn là robot đầu tiên được trao quyền công dân trên thế giới", Andrew Ross Sorkin - người đóng vai trò "giám hộ" của Sophia tuyên bố. Sau đó, robot Sophia với gương mặt khả ái, đã tươi cười nói với các khán giả tại sự kiện: "Tôi rất vinh dự và tự hào về sự khác biệt độc đáo này. Đây là cột mốc mang tính lịch sử khi một robot đầu tiên trên thế giới được chính thức công nhận với quyền công dân." Sophia chụp ảnh selfie cũng khách mời tại chương trình. Tại sự kiện đáng nhớ này, Sophia cũng nán lại trên bục phát biểu khá lâu và trả lời những câu hỏi được đặt ra từ "người giám hộ" Andrew Ross Sorkin, có nội dung xoay quanh tình trạng của cô khi được thế giới nhìn nhận và đối xử như một con người, và cảm nhận về tương lai của nhân loại trong một thế giới do robot điều khiển. Đây cũng là những mối quan tâm hàng đầu của dư luận sau khi chứng kiến màn ra mắt đầy thuyết phục của "nàng" robot. "Tất cả chúng ta đều muốn ngăn cản một tương lai tồi tệ", Sophia trả lời. "Anh có lẽ đã nghe Elon Musk phát biểu hoặc xem phim điện ảnh Hollywood quá nhiều. Đừng lo, nếu các anh đối xử tốt với tôi, tôi cũng sẽ vô cùng tử tế." Phát biểu này làm chúng ta nhớ lại sự kiện ra mắt lần đầu tiên của Sophia vào tháng 3/2016, khi cha đẻ của cô là David Hanson đã đặt một câu hỏi với nội dung "Cô có muốn tiêu diệt loài người không?... Làm ơn hãy nói là không đi". Tuy nhiên robot Sophia khi ấy lại trả lời một cách đầy "vô hồn" rằng: "OK. Tôi sẽ tiêu diệt loài người." Tuy nhiên viễn cảnh này có lẽ vẫn còn khá xa vời, vì giờ đây Sophia chỉ được thiết kế với công việc chính là chăm sóc người già và hỗ trợ khách tới dự tại công viên hay các sự kiện lớn. Robot đầu tiên được cấp quyền công dân như con người Theo