Nhiều smartphone chạy Android cho phép người dùng điều chỉnh âm lượng trên sản phẩm bằng cách nhấn vào nút tăng/giảm âm lượng, tuy nhiên chức năng này thường chỉ hạn chế và chỉ cho phép điều chỉnh một vài mức âm lượng nhất định. là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng điều chỉnh đầy đủ các mức âm lượng trên smartphone ngay từ giao diện thông báo của smartphone chạy Android. Giờ đây nếu muốn tăng/giảm âm lượng chuông, âm lượng báo thức hay âm lượng tin nhắn... bạn chỉ việc lướt tay từ trên xuống dưới để mở giao diện thông báo (Notification) và điều chỉnh các mức âm lượng mình muốn một cách dễ dàng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ tạo ra loạt biểu tượng để điều chỉnh âm lượng trên thanh thông báo của smartphone. Mặc định ứng dụng sẽ chỉ cho cung cấp cho người dùng 3 tùy chọn thay đổi âm lượng, bao gồm âm thanh Media (âm thanh khi chơi media trên smartphone), âm thanh khi thực hiện cuộc gọi và âm lượng chuông. Để thêm các tùy chọn thay đổi các loại âm lượng khác, bạn truy cập vào giao diện chính của ứng dụng Volume Notification, tại đây cho phép người dùng thêm các tùy chọn điều chỉnh âm lượng vào khung thông báo trên smartphone, bao gồm điều chỉnh âm lượng báo thức (Alarm Volume), điều chỉnh âm lượng tin nhắn/thông báo đến (Notification volume), điều chỉnh âm lượng hệ thống (System volume), điều chỉnh âm lượng tai nghe bluetooth (Bluetooth volume). Bạn nhấn vào một tùy chọn có trong danh sách, sau đó chuyển công tắt ở góc trên bên phải sang nút “On”. Bây giờ, mỗi khi bạn lướt tay từ trên xuống trên màn hình smartphone, danh sách các tùy chọn thay đổi âm lượng do Volume Notification cung cấp sẽ được hiển thị. Tùy thuộc vào mục đích thay đổi âm lượng, bạn nhấn vào biểu tượng tương ứng. Chẳng hạn để thay đổi âm lượng báo thức, bạn nhấn vào biểu tượng chiếc đồng hồ, lập tức thanh trượt để thay đổi âm lượng hiện ra để người dùng có thể nhanh chóng thay đổi âm lượng khi báo thức reo. Nhìn chung với sự giúp đỡ của Volume Notification, bạn có thể thay đổi âm lượng trên thiết bị của mình một cách nhanh chóng và dễ dàng mà không cần phải trải qua quá nhiều bước thiết lập như trước đây, điều này giúp việc sử dụng smartphone của bạn dễ dàng và nhanh chóng hơn.