Công ty định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance vừa công bố danh sách 500 thương hiệu lớn nhất thế giới trong năm 2017, trong đó có sự “đổi ngôi” khi Google đã vượt qua Apple để giành lấy vị trí thương hiệu giá trị nhất thế giới trong năm qua. Theo Brand Finance, trong năm qua, giá trị thương hiệu của Apple đã bị sụt giảm 27% so với năm 2015, ước tính đạt 107,1 tỷ USD. Trong khi đó, giá trị thương hiệu của Google đã tăng lên đến 24%, ước tính đạt 109,4 tỷ USD, vươn lên vị trí thứ nhất. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2011, Google vượt lên trên Apple để trở thành thương hiệu có giá trị lớn nhất thế giới. Sở dĩ có sự “đổi ngôi” này vì theo Brand Finance đó là công cụ tìm kiếm của Google vẫn đang chiếm ưu thế, trong khi đó doanh thu từ quảng cáo trực tuyến của Google đã tăng đến 20% trong năm qua, bất chấp việc các nhà quảng cáo đang chi trả ít hơn cho các nội dung quảng cáo được hiển thị trên kết quả tìm kiếm của Google. Bên cạnh đó bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL được Google ra mắt trong năm 2016 cũng góp phần giúp Google tạo được vị thế trên thị trường smartphone khi đây là bộ đôi hoàn toàn do Google thiết kế và phát triển. Trong khi đó Brand Finance nhận thấy rằng Apple đã “khai thác quá mức sự ủng hộ khách hàng của mình” và “liên tục làm vỡ mộng những người ủng hộ với những sản phẩm không đáp ứng được sự kỳ vọng”, trong đó bao gồm việc ra mắt các phiên bản iPhone mới với quá ít sự đột phá và thay đổi trong những năm qua. Trước đó năm 2011, theo báo cáo của Brand Finance, Google là thương hiệu có giá trị lớn nhất thế giới trước khi bị Apple “chiếm đoạt” và liên tục nắm giữ suốt 5 năm qua. Đáng chú ý trong số 10 thương hiệu giá trị nhất thế giới có đến 8 cái tên đến từ ngành công nghệ. Sau Google và Apple ở hai vị trí dẫn đầu lần lượt có Amazon (giá trị thương hiệu 106,3 tỷ USD), AT&T (87 tỷ USD), Microsoft (76,2 tỷ USD), Samsung (66,2 tỷ USD), Verizon (65,8 tỷ USD) và Facebook (61,99 tỷ USD). Trong đó Facebook là thương hiệu có mức tăng giá trị thương hiệu cao nhất trong năm qua khi tăng đến 82% so với năm trước đó. Hai thương hiệu còn lại góp mặt trong top 10 là hãng bán lẻ Walmart và Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC). Giá trị thương hiệu được tính toán bằng cách phân tích các hoạt động tài chính của mỗi thương hiệu, vai trò của các thương hiệu trong việc ảnh hưởng đến quyết định mua sắm của người dùng và tầm quan trọng của một thương hiệu trong việc kiếm tiền cho công ty hoặc tính giá cho sản phẩm của mình... Bạn đọc có thể xem danh sách đầy đủ 500 thương hiệu giá trị nhất thế giới theo xếp hạng của Brand Finance . Theo