Một số nhà bán lẻ lớn đã điều chỉnh giá bán của mẫu iPhone 7 và 7 Plus tại Việt Nam. Hầu hết các phiên bản đều có mức giảm ít nhất 5% so với giá bán trước đó. Đơn cử mẫu iPhone 7 Plus 128 GB, hiện được chào bán ở mức 23,7 triệu đồng, tức giảm 1,5 triệu đồng so với giá bán trước đó. Lý do giảm giá như trên được cho là do điều chỉnh giá bán được diễn ra đúng chu kì phát hành của sản phẩm và đồng thời giảm giá để kích cầu mua sắm, đặc biệt là mùa lê 8-3 tới đây. Một số nhà bán lẻ cũng tung ra chương trình khuyến mại, kích cầu cho sản phẩm đầu bảng của Samsung hiện nay là mẫu Galaxy S7 edge màu xanh coral. Mức giảm giá lần này lên đến 1,5 triệu đồng, đây được xem là mức giá đầy cạnh tranh khi so với các sản phẩm cùng phân khúc và qua đó, giúp người tiêu dùng dễ tiếp cận hơn trước đây. S7 edge Coral là dòng sản phẩm sở hữu màu sắc độc đáo nhất hiện nay, khác biệt hoàn toàn so với các sản phẩm cao cấp khác hiện nay. Ngay cuối tháng 1, đầu tháng 2, Sony cũng đã bất ngờ giảm mạnh mẫu smartphone đầu bảng của mình là Xperia XZ đến 2 triệu đồng, về mức 12,9 triệu đồng như hiện nay. Xperia XZ là sản phẩm đáng chú nhất của Sony trong năm 2016. Xperia XZ được chế tạo theo phong cách monolithic, sử dụng chất liệu kim loại Alkaleido để chế tạo vỏ máy. Máy hỗ trợ khả năng chống nước đạt chuẩn IP68 và có 3 màu sắc để người dùng lựa chọn gồm: bạc, đen và xanh. Hãng trang bị cho máy một máy cụm cảm biến thế hệ mới với 3 cảm biến ảnh, giúp cho máy có thể lấy nét bức ảnh tốt hơn và khả năng ghi hình nhanh hơn nhưng vẫn đảm bảo chất lượng hình ảnh tốt nhất. Đây là mẫu TV thông minh chạy nền tảng webOS 3.0 được ra mắt vào năm 2016 của LG. Dòng TV này sở hữu khá nhiều công nghệ mới, giúp TV hiển thị sắc nét và trung thực. LG trang bị cho mẫu 55UH617T công nghệ HDR Pro và 3D Clolor Mappung, giúp tăng cường các màu sắc bằng cách điều chỉnh độ sáng của màn hình và sử dụng các thuật toán giảm biến dạng màu sắc... từ đó mang đến cho TV hình ảnh rực rỡ và sống động. Ngoài ra, LG cũng trang bị trải nghiệm âm thanh tốt cho mẫu TV 55UH617T với công nghệ Ultra Surround, tạo ra âm thanh vòm đa chiều cho người xem. Đây là mẫu loa không dây 360 độ của Samsung ra mắt vào năm 2016. Mẫu loa R6 có thiết kế nhỏ gọn, tính di động cao và khả năng phát nhạc tốt. Khác với những mẫu loa thiết kế chỉ truyền âm thanh về 1 hướng, R6 có thể truyền đi khắp mọi hướng nhờ thiết kế khe hở tròn phía dưới kết hợp cùng công nghệ Ring Radiator. Công nghệ này giúp loa có thể phát đi đa chiều, trải đều mỗi hướng và bên trong khe hở này là chiếc loa công suất 34W. Sau đợt giảm giá mạnh lên đến 2 triệu đồng vào tháng 11 năm ngoái, mẫu Xperia XA cũng vừa có thêm đợt giảm giá tiếp theo, từ mức gần 5 triệu đồng về mức 4,49 triệu đồng. Với mức giá mới, Xperia XA đang được đánh giá sẽ tạo ra cạnh tranh tốt hơn cho Sony trước các sản phẩm đến từ Samsung và Oppo. Xperia XA là sản phẩm sở hữu màn hình được tràn ra mép tựa như không viền. Sony trang bị cho máy màn hình 5 inch độ phân giải HD, chip Helio P10 của MediaTek, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, hỗ trợ khe cắm thẻ thêm 200GB. Giá mới: 7,2 triệu đồng Giá cũ: 8,9 triệu đồng Chính thức ra mắt tại Việt Nam hồi tháng 11 năm ngoái, phiên bản Playstation PS4 Slim là mẫu máy chơi game cầm tay có thiết kể mỏng và nhẹ nhất hiện nay trong dòng họ PS4 của Sony. Sony cho biết, cấu tạo bên trong của PS4 mới được cải tiến cho phép giảm khối lượng và kích thước so với những mẫu PS4 trước đây. PS4 Slim cũng cải tiến với hệ thống mới cho hiệu suất tốt hơn cũng như tiết kiệm điện năng tiêu thụ, tiết kiệm đến 28% so với phiên bản đầu tiên (CUH-1000).