Chất lượng hình ảnh không thể phủ nhận là yếu tố tiên quyết của người dùng khi chọn TV từ trước đến nay, nhưng với sự phát triển đồng đều cũng như làn sóng TV thông minh thì sự đa dạng nội dung gần như có thể sánh với vai trò quyết định việc mua sắm TV của người dùng. Trong năm 2017, lựa chọn một TV thông minh có nội dung đa dạng, chất lượng sẽ giảm thiếu cho người dùng rất nhiều chi phí cùng với đó nâng cao trải nghiệm xem TV. Chi tiết hơn, việc giảm thiểu chi phí nằm ở việc, người dùng không cần phải đầu tư vào set-top-box hay thiết bị nguồn nội dung thường khá đắt tiền để có thể xem phim, nghe nhạc nhiều hơn là những phần mềm mặc định của TV thông thường. Hiểu được điều này, Samsung là một trong những hãng công nghệ tiên phong trong việc đáp ứng đầy đủ nhu cầu nội dung của người dùng tại Việt Nam, thị trường vốn không có được những cập nhật nhanh nhất như các khu vực khác. GIờ đây, người dùng không chỉ tận hưỏng hàng ngàn bộ phim trên chính chiếc TV của mình như tại rạp mà còn có thể sử dụng nhiều ứng dụng độc quyền, nâng cao trải nghiệm cuộc sống hằng ngày. Do đó, Samsung đã khơi lên mong muốn từ lâu của người dùng về một không gian giải trí tại gia như ở rạp phim, đưa yếu tố nội dung trở nên sánh ngang với chất lượng hình ảnh vốn đã quá tương đồng trong phân khúc TV cao cấp hiện nay. Có thể thấy rằng, năm 2017 chính là năm của sự dịch chuyển trong nhu cầu của người dùng, nhờ những sự cố gắng tích cực của các hãng công nghệ như Samsung - định nghĩa cho người dùng TV thông minh phải sở hữu sự đa dạng nội dung, ứng dụng. Mới đây, TV QLED 2018 đã chính thức ra mắt người dùng, đây là dòng TV hoàn hảo nhất của Samsung từ trước đến nay trong các khía cạnh chất lượng hình ảnh, thiết kế, công năng sử dụng và tất nhiên không thể thiếu chất lượng nội dung đa dạng với chất lượng cao. Thông thường xu hướng sẽ kéo theo sự phát triển nhanh chóng của công nghệ, trong năm 2018, chất lượng hình ảnh sẽ kéo theo nội dung, công năng của TV. Trong điều kiện tiên quyết để hiển thị nội dung chất lượng cao, chất lượng hình ảnh chính là mấu chốt. Sự cố gắng của Samsung đã giúp TV QLED 2018 có chất lượng hình ảnh xuất sắc hơn bao giờ hết theo đánh giá của Trustedreview. Công nghệ Full Direct Array với hệ thống đèn LED đắng sau TV có thể tắt mở cục bộ ở những vùng nhỏ nhất, đem đến độ tương phản nguyên mẫu ở mọi hình ảnh, giúp người dùng tận hưởng hình ảnh thật như mắt thường quan sát ngoài đời. Song song, khả năng hiển thị 100% màu sắc DCI-P3, cũng như HDR10+ là mặc định với các dòng TV QLED 2018. Nhờ chất lượng hình ảnh này, sự đa dạng nội dung trên TV QLED 2018 càng có ý nghĩa hơn, và người dùng sẽ hưởng lợi từ hàng loạt nội dung độc quyền được Samsung đem lên TV QLED 2018. TVPlus, Fim+, DANET, FPTPlay, POPS Kid chính là những ứng dụng hàng đầu trong chiến dịch đa dạng nội dung chất lượng cao trên TV Samsung, người dùng hoàn toàn có thể xem tất cả những nội dung chỉ có tại rạp phim hay truyền hình trực tiếp tại nhà. Sự cố gắng này của Samsung, nếu nhìn ở một góc khác, sẽ là động lực cho thị trường TV phải học hỏi, mang nhiều nội dung hơn nữa đến cho người dùng. Việc xem nội dung của người dùng còn trở nên tuyệt vời hơn bởi những công năng mà TV QLED 2018 đem đến. Không gian đôi mắt của bạn sẽ không còn khó chịu khi tất cả dây cáp kết nối, dây nguồn giờ đây tích hợp hoàn toàn trong một sợi Cáp Quang Vô Hình siêu mảnh và trong suốt. Hơn nữa, khi không xem TV, màn hình đen nhàm chán sẽ hoàn toàn biến mất mà thay vào đó chính là nét đẹp từ hình ảnh của chế độ Ambient Mode. Hoà theo chất lượng hình ảnh, nội dung ngày càng đem tới trải nghiệm đa dạng nhất cho người dùng. TV QLED 2018 như một mũi tên trúng 2 nhu cầu thiết yếu nhất của người dùng hiện giờ. Chọn TV – Chọn TV QLED 2018 cho trải nghiệm chưa từng có. Từ nay đến ngày 30/6/2018, Samsung chính thức khởi động chương trình Cuồng nhiệt từng khoảnh khắc với giải Vô Địch Bóng Đá Thế Giới 2018 với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Khách hàng khi mua các sản phẩm TV từ 49 inch đến 88 inch, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được các ưu đãi trả góp 0%, 12 tháng sử dụng miễn phí bộ ứng dụng cao cấp Fim+, FPT Play, Clip TV, Pop Kids, Home Karaoke và bộ quà tặng bia Budweiser 24 lon với 6 chiếc ly thủy tinh cao cấp.