Xu thế phát triển của các thiết bị di động thông minh bắt đầu nở rộ từ năm 2007, khi Apple giới thiệu chiếc iPhone đầu tiên và trở nên “bùng nổ” vào năm 2009 khi chiếc smartphone đầu tiên sử dụng nền tảng Android được chính thức xuất hiện. Dù xu thế phát triển của các thiết bị di động thông minh như smartphone và máy tính bảng đã phát triển mạnh mẽ trong những năm qua nhưng cho đến nay, lần đầu tiên lượng truy cập web từ các thiết bị di động vượt qua lượng truy cập từ máy tính truyền thống. Thông tin trên được StatCounter, một trong những dịch vụ theo dõi lưu lượng Internet trên toàn cầu lớn nhất hiện nay, công bố. Dữ liệu của StatCounter được thu thập từ hơn 15 tỷ lượt truy cập vào hơn 2,5 triệu trang web khác nhau trên toàn cầu trong tháng 10/2016. Trong vòng 7 năm qua, “cán cân” đã có sự thay đổi mạnh mẽ: từ chỗ hầu như không có ai sử dụng điện thoại di động để truy cập các trang web, giờ đây 51,3% lưu lượng truy cập các trang web đến từ các thiết bị di động (bao gồm cả điện thoại và máy tính bảng), trong khi đó 48,7% đến từ máy tính cá nhân truyền thống. Theo StatCounter, một điều khá thú vị đó là lượng truy cập web trên các thiết bị di động lại thường đến từ các thị trường mới nổi, nơi mà phần lớn người dùng thường chỉ sở hữu điện thoại di động hoặc máy tính bảng và sử dụng các thiết bị này để truy cập các trang web, thay vì sở hữu cả thiết bị di động lẫn máy tính cá nhân. Trong khi đó ở các quốc gia phát triển như Mỹ thì máy tính cá nhân vẫn là công cụ phổ biến để truy cập web, chiếm 58% lưu lượng truy cập web, so với 42% của các thiết bị di động. StatCounter dự đoán với xu thế di động vẫn tiếp tục phát triển như hiện nay thì tỷ lệ khác biệt về lưu lượng truy cập web trên thiết bị di động và máy tính để bàn sẽ tiếp tục nới rộng trong thời gian tới, nghiêng hẳn về phía các thiết bị di động. “Đây là một lời cảnh tỉnh, đặc biệt cho các doanh nghiệp nhỏ và các chuyên gia để đảm bảo rằng trang web của họ hỗ trợ các thiết bị di động”, Aodhan Cullen, CEO của StatCounter nhận xét. “Xây dựng trang web tương thích với điện thoại di động đang ngày càng trở nên quan trọng vì sự tăng trưởng ngày càng mạnh mẽ của các thiết bị di động và đặc biệt Google hiện đang ưu tiên các trang web thân thiện với di động trên kết quả tìm kiếm của mình”. Theo