Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải trao quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Mạnh Thắng, Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Viễn thông Mobifone. Hơn 2 tháng sau khi ông Lê Nam Trà thôi chức Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone, hôm nay Bộ TT&TT đã bổ nhiệm người đứng đầu mới cho MobiFone để củng cố bộ máy nhằm kiện toàn cho đội ngũ lãnh đạo của MobiFone. Tới dự và chủ trì buổi lễ có Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải. Cùng dự có đại diện lãnh đạo một số đơn vị thuộc Bộ; Chủ tịch, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Tập đoàn VNPT; Tổng công ty Bưu điện Việt Nam; Tổng công ty truyền thông đa phương tiện VTC; Tổng công ty Viễn thông Mobifone. Theo Quyết định số 1358/QĐ-BTTTT ngày 15/8/2017, Bộ trưởng Bộ TT&TT quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Mạnh Thắng, Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Viễn thông Mobifone. Quyết định trên có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Phát biểu nhận nhiệm vụ trên cương vị mới, ông Nguyễn Mạnh Thắng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Viễn thông Mobifone đã trân trọng cảm ơn tập thể Ban cán sự Đảng và tập thể Lãnh đạo Bộ TT&TT đã tin tưởng giao nhiệm vụ cho ông trên cương vị mới. Đồng thời hứa sẽ nỗ lực phấn đấu, phát huy kinh nghiệm, không ngừng học hỏi, đoàn kết cùng tập thể Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc và các Ban, phòng, đơn vị chức năng trực thuộc Tổng công ty Viễn thông Mobifone thực hiện tốt nhiệm vụ được lãnh đạo Bộ giao. Phát biểu tại lễ trao quyết định, thay mặt lãnh đạo Bộ TT&TT, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải đã chúc mừng ông Nguyễn Mạnh Thắng được tập thể Ban cán sự Đảng và Lãnh đạo Bộ tin tưởng bổ nhiệm giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Viễn thông Mobifone. Thứ trưởng tin tưởng, trên cương vị được giao, ông Nguyễn Mạnh Thắng tiếp tục phát huy kinh nghiệm, năng lực công tác, đoàn kết nội bộ cùng tập thể Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc đưa Tổng công ty Viễn thông Mobifone phát triển bền vững trong giai đoạn phát triển mới. Cũng nhân dịp này, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải đã trao Quyết định 1297/QĐ-BTTTT ngày 7/8/2017 giao ông Phạm Duy Yên, chuyên viên Vụ quản lý Doanh nghiệp, Bộ TT&TT làm kiểm soát viên kiêm nhiệm tại Tổng công ty Viễn thông Mobifone. Quyết định trên có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Ông Nguyễn Mạnh Thắng sinh năm 1963, có bằng thạc sỹ Quản trị kinh doanh. Ông Thắng từng có thời gian 9 công tác tại MobiFone ở vị trí Phó Giám đốc VMS- MobiFone. Từ tháng 2/2005 đến đầu năm 2010, ông Nguyễn Mạnh Thắng được bổ nhiệm làm Trưởng ban Giá cước Tiếp thị Tập đoàn VNPT. Tháng 8/2010, ông đảm trách chức vụ Chánh văn phòng Tập đoàn VNPT. Trước đó, ngày 7/6, Bộ TT&TT đã ra quyết định điều chuyển ông Lê Nam Trà, chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone lúc đó về văn phòng Bộ TT&TT, và giao thứ trưởng Phạm Hồng Hải tạm thời phụ trách Hội đồng thành viên MobiFone. Ngày 20/6, ông Lê Nam Trà đã chính thức ký văn bản bàn giao các nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone và các nội dung thuộc công tác của Bí thư Đảng ủy và một số các công việc đang triển khai của Đảng ủy tổng công ty cho ông Cao Duy Hải, Phó Bí thư Đảng ủy, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc MobiFone.