iPhone X đã chính thức ra mắt trong năm 2017, mở ra một xu hướng trong thiết kế của Apple trong những năm tiếp theo. Các nguồn tin cho biết, iPhone 8/8Plus là những chiếc iPhone cuối cùng còn giữ lại những đường nét thiết kế ban đầu dưới thời CEO Steve Jobs. Sau bộ đôi này, người dùng sẽ không còn thấy sản phẩm sở hữu lối thiết kế cũ mà thay bằng hình dáng của người kế nhiệm không thể tuyệt vời hơn là iPhone X. Đáng chú ý, cặp tai thỏ trên iPhone X được dự báo sẽ nở rộ trong năm 2018 khi iPhone luôn là một dòng máy thể hiện sự ảnh hưởng lớn đến toàn bộ thế giới di động. Do đó, các nhà sản xuất di động khác không sớm thì muộn, cũng sẽ phải bắt đầu học tập những đặc điểm thiết kế của nó - mà chính xác là phần “tai thỏ” trên màn hình của mẫu điện thoại này. Mặc dù có những ý kiến trái chiều về cặp tai thỏ này nhưng nhiều nhà sản xuất Android cũng đã cho ra mắt một số dòng sản phẩm tương tự trong năm 2017 và những thông tin gần đây đều thống nhất rằng, flagship Android 2018 “tai thỏ" sẽ nở rộ mạnh hơn. BlockChain là giải pháp công nghệ giúp người dùng tạo ra các đồng tiền ảo hiện nay, có thể kể tên như Bitcoin, Etherum... Blockchain có thể coi là một cơ sở dữ liệu phân cấp, cực kỳ an toàn. Đây cũng có thể coi là một giải pháp thiết thực đối với vấn đề lưu trữ, xác thực và bảo vệ dữ liệu. BlockChain được coi là một bước tiến lớn trong công nghệ bảo mật dữ liệu hiện nay. Giải pháp này không có một đầu mối duy nhất, không giống như cơ sở dữ liệu tập trung thông thường, do đó nó gần như không thể bị hack hay đánh cắp dữ liệu. Chính vì vậy, các chuyên gia dự báo Blockchain rất có thể sẽ được áp dụng rộng rãi ở các dịch vụ tài chính, bảo hiểm và chăm sóc sức khoẻ. Thực tế hiện nay, 90% các ngân hàng lớn ở Châu Âu và Bắc Mỹ hiện đã đang tìm kiếm các giải pháp blockchain để nâng lợi thế cạnh tranh cho mình, và năm 2018 này sẽ là thời điểm rất thích hợp để công nghệ này được triển khai rộng rãi hơn. Năm 2018 cũng được xem là năm quan trọng của nền tảng Internet of Things - vạn vật kết nối. Năm nay các dự báo cho rằng, người dùng sẽ thấy rất nhiều hệ sinh thái, nơi các thiết bị có thể kết nối cùng nhau, bổ trợ và tương tác với nhau. Với sự hỗ trợ của những đột phá công nghệ mới như trí thông minh nhân tạo, máy học, cùng các công nghệ kết nối mới với tốc độ cao, hiệu năng được nâng cao sẽ tiếp tục tục giúp IoT tiến xa hơn trong năm nay. Từ những vòng đeo tay theo dõi sức khỏe chuyên dụng với tính năng đơn giản, cho đến những phương tiện tự lái thông minh đang vận hành trên đường hay gần gũi hơn là các thiết bị điện tử, điện lạnh trong gia đình, đến hệ thống quản lý tín hiệu quy mô lớn... Đều có thể kết nối cùng nhau. Dự báo đến năm 2020, sẽ có tới 75 tỷ thiết bị IoT trên toàn thế giới, với khả năng kết nối, gửi nhận dữ liệu liên tục, tức gấp 10 lần dân số toàn cầu. Máy tính lượng tử là một công nghệ đáng chú ý, dự báo sẽ phổ biến trong năm nay. Máy tính tượng tử được coi là sự chuyển đổi to lớn nhất của tính toán điện toán từ trước tới nay, giúp tăng tốc độ tính toán lên đến hàng triệu lần. Các nguồn tin cho biết, các hãng công nghệ đang chạy đua để đưa ra thị trường những máy tính lượng tử đầu tiên có khả năng giải quyết các vấn đề mà các máy tính ngày nay không thể xử lý. Những máy tính lượng tử này có khả năng giải quyết nhiều vấn đề mà người dùng không thể tưởng tượng được. Năm 2017, xe chạy điện, xe tự hành hay các đoàn tàu thông minh siêu tốc đã được triển khai bước đầu trên toàn thế giới và ngay đầu năm 2018, nhiều nhà sản xuất phương tiện di chuyển, vận tải danh tiếng cũng bắt đầu gia nhập vào thị trường này. Tuy nhiên, không chỉ riêng trong lĩnh vực vận tải, tiêu dùng, mà trong lĩnh vực việc làm, tự động hóa cũng bắt đầu đe dọa tới lực lượng lao động truyền thống. Điều này là dễ hiểu bởi như đã đề cập, sự phát triển của trí tuệ nhân tạo đã khiến máy móc ngày càng thông minh hơn, làm được nhiều việc hơn... Và sẽ dần thay thế con người trong các công việc đặc thù, mà trước mắt là nhóm công việc có mức độ độc hại, gây nguy hiểm cao, các công việc mang tính nhạy cảm hay các công biệc đơn giản. Theo ước tính của các chuyên gia, trong tương lai gần, khoảng 47% công việc của nước Mỹ sẽ có nguy cơ bị thay thế bởi tự động hóa.