Sử dụng những hình nền động sẽ giúp cho màn hình smartphone trở nên đẹp mắt, sinh động và ấn tượng hơn. Đặc biệt chỉ có smartphone sử dụng nền tảng Android mới hỗ trợ hình nền động, do vậy đây được xem là ưu điểm của nền tảng Android so với nền tảng iOS của Apple. là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng bộ sưu tập hình nền động 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt, mà mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn trên màn hình smartphone, các hình nền này cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo để tạo nên hiệu ứng 3D thú vị. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép người dùng tự tạo ra những hình nền với hiệu ứng động 3D từ hình ảnh của chính mình để tạo ra nét cá tính riêng cho màn hình smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Sau khi cài đặt, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị danh sách những hình nền 3D để người dùng lựa chọn, bạn có thể chọn một trong các hình nền mà mình cảm thấy ưng ý để tải về máy và sử dụng. Sau khi chọn một hình nền cảm thấy ưng ý, ứng dụng sẽ hiển thị nội dung hình nền đó với hiệu ứng 3D đầy đủ. Bạn có thể thay đổi góc nhìn trên smartphone để xem hiệu ứng 3D của hình nền xem bạn có thực sự thấy ưng ý hay không. Nếu cảm thấy ưng ý với hình nền đã chọn, bạn nhấn nút “Download” để tiến hành tải hình nền 3D đó về để sử dụng. Sau khi quá trình download hoàn tất, bạn nhấn nút “Preview” để xem trước hình nền 3D đã tải về, hoặc nhấn nút “Set wallpaper” để sử dụng hình nền 3D làm hình nền cho smartphone của mình. Nhấn nút “Áp dụng” ở giao diện hiện ra sau đó (nếu bạn chọn “Preview” để xem trước hình nền) để sử dụng hình nền 3D mà bạn vừa tải về để làm hình nền cho smartphone của mình. Bây giờ trên smartphone của bạn đã được thay đổi sang hình nền 3D cực kỳ đẹp mắt, mà mỗi khi bạn di chuyển thiết bị hoặc thay đổi góc nhìn trên màn hình sẽ tạo hiệu ứng thay đổi góc nhìn theo phong cách 3D độc đáo và thú vị, thay vì một hình nền tĩnh như thông thường. Bạn có thể tải thêm những hình nền động khác được ứng dụng cung cấp để có thể thay đổi và làm sinh động hơn cho màn hình smartphone của mình. Để có thể tìm và sử dụng những hình nền 3D hợp xu thế đang được nhiều người tải và sử dụng, từ giao diện chính của ứng dụng bạn chọn “Explore” ở bên dưới, danh sách những hình nền 3D mới và đang được nhiều người yêu thích sử dụng sẽ được hiển thị, tại đây bạn có thể dễ dàng tải cho mình những hình nền động 3D đẹp và ưng ý nhất. Một ưu điểm của ứng dụng đó là cho phép người dùng tự tạo ra hình nền 3D từ hình ảnh của chính mình. Để thực hiện điều này, người dùng nhấn vào biểu tượng dấu “+” từ giao diện chính của ứng dụng, sau đó nhấn tiếp vào biểu tượng dấu “+” ở giao diện tiếp theo, chọn “Choose from gallery” để chọn một hình ảnh sẵn có trong thiết bị làm hình nền 3D, hoặc chọn “Take photo using camera” để chụp một hình ảnh mới. Sau khi chọn được hình ảnh ưng ý, ứng dụng sẽ cho phép người dùng khoanh vùng để cắt hình ảnh nhằm phù hợp với kích cỡ để làm hình nền. Bạn cũng có thể xoay, phóng to hay thu nhỏ hình ảnh nếu muốn. Nhấn nút “Add Layer” để thêm phông nền cho hình ảnh mà bạn chọn làm hình nền, hoặc bạn có thể giữ nguyên gốc hình ảnh nếu muốn. Bạn có thể nhấn nút “Preview” để xem trước hình nền 3D được tạo ra từ hình ảnh của chính mình, hoặc nhấn “Save” để lưu lại hình nền 3D này, sau đó nhấn nút “Đặt hình nền” để chọn hình nền mình vừa tạo ra làm hình nền cho smartphone. Tương tự như những hình nền 3D do ứng dụng cung cấp, hình nền 3D do chính bạn tạo ra cũng sẽ được thay đổi góc nhìn khi bạn di chuyển hoặc thay đổi góc độ nhìn vào màn hình của smartphone. Bộ sưu tập hình nền 3D với hiệu ứng động cực đẹp mắt dành cho smartphone