Trước đây khi đi du lịch hoặc công tác nước ngoài, mọi người thường không bao giờ dám nghĩ tới việc sử dụng data roaming của các nhà mạng trong nước bởi cước phí vô cùng đắt. Trước ngày 1/5/2017, mức cước data roaming được áp dụng cho tất cả các mạng thuộc các quốc gia trên thế giới rơi vào khoảng 512.000đ/MB, sau đó đã được giảm xuống còn 102.400 đ/MB. Tuy nhiên, với mức cước này, chỉ cần nhỡ tay bật 3G để lướt Facebook hoặc chia sẻ hình ảnh là có thể nhận ngay hóa đơn lên tới tiền triệu là chuyện bình thường. Do đó không mấy ai dám sử dụng data roaming khi đi nước ngoài, mà tìm cách sử dụng WiFi công cộng hoặc mua SIM ở nước bản địa để sử dụng. Tuy nhiên, đó chỉ là đối với những người thực sự cần kíp sử dụng Internet để truy cập email xử lý công việc còn đa phần nhiều người đành chọn phương án tạm “nhịn” truy cập Internet vài hôm trong thời gian ở nước ngoài. Thấu hiểu nhu cầu của người dùng và mong muốn khách hàng có được những dịch vụ trải nghiệm tốt nhất cả ở trong nước cũng như khi ra nước ngoài, các nhà mạng đã đồng loạt giảm cước data roaming cực khủng. Tiên phong trong cuộc cách mạng giảm giá cước này chính là VinaPhone – nhà mạng đã “nổ phát súng” giảm giá đầu tiên với mức giảm lên tới 95% từ 102.400đ/MB xuống còn chỉ còn 5.000đ/MB trên toàn cầu. Thậm chí nếu người dùng sử dụng gói R500 mới nhất của VinaPhone thì mức giá giảm chỉ còn 244đ/MB. Đây là mức cước được đánh giá rẻ nhất trong các nhà mạng Việt Nam hiện nay, gần như san bằng chênh lệch cước data roaming trong nước và quốc tế. Trong thời đại bùng nổ cách mạng 4.0, nhu cầu kết nối của người dân ngày càng tăng lên. Họ không chỉ dừng lại ở gọi điện và nhắn tin thông thường mà luôn muốn tương tác vào thế giới ảo, chia sẻ và cập nhật thông tin với bạn bè, người thân trên mạng xã hội theo thời gian thực. Hơn nữa, để giảm chi phí gọi điện/SMS truyền thống, người dùng thường tận dụng tối đa các ứng dụng OTT như: Viber, Facebook Messenger, Zalo, Whatsapp… Các ứng dụng OTT phổ biến nêu trên đều có các tính năng gọi điện, nhắn tin, gọi video rất tốt. Với chương trình giảm cước kể trên, từ nay khi ra nước ngoài, các thuê bao VinaPhone đã có thể thoải mái lướt Facebook, dùng zalo, viber, lướt web… ở nước ngoài mà không phải lo ngại về cước phí. Đặc biệt, VinaPhone còn triển khai chương trình khuyến mại data roaming từ ngày 01/12/2017 đến hết 28/02/2018. Theo đó, ngay sau khi đăng ký thành công dịch vụ chuyển vùng quốc tế khách hàng sẽ được tặng miễn phí 30MB sử dụng Internet tại nước ngoài, phạm vi sử dụng lên tới 28 Quốc gia/vùng Lãnh thổ. Như vậy, với thông điệp “Chuyển vùng Quốc tế- Online giá rẻ”, VinaPhone dường như không đứng ngoài cuộc cách mạng 4.0 và ngày càng chứng tỏ là một ông lớn viễn thông trong công cuộc toàn cầu hóa đem những lợi ích tốt nhất cho khách hàng. Để biết thêm thông tin chi tiết khách hàng vui lòng liên hệ: +8424.3773.1857 hoặc truy cập website http://vinaphone.com.vn/roaming/rx .