Đây là đoạn hội thoại hết sức quen thuộc và thậm chí có thể đã diễn ra hàng ngàn lần đối với những nhà đầu tư mới làm quen, hoặc những người chỉ vừa để mắt tới thị trường tiền ảo đang nóng lên từng ngày. Đặc biệt là trong bối cảnh giá trị của một đồng Bitcoin trở nên quá cao, thì các nhà đầu tư lại càng phân vân trước việc có nên tham gia hay không. Theo Coindesk, một trong những sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất hiện nay trên thế giới, quan niệm "giá của 1 đồng Bitcoin" không chỉ đơn giản là một sự hiểu nhầm, mà nó còn là một rào cản tâm lý khiến nhiều người phải đối mặt trước khi bước vào thị trường đầy tiềm năng này. Trên thực tế, chúng ta hoàn toàn có thể mua 1/2, 1/4 hay chỉ một phần trăm rất nhỏ của đồng Bitcoin. Nói cách khác, nhà đầu tư có thể lựa chọn một số tiền cụ thể mà mình mong muốn để đầu tư tiền ảo, và thậm chí bỏ ra 1 USD cũng có thể mua Bitcoin, dù số tiền này chỉ tương đương với 0.000077 coin. Khối lượng nhỏ nhất mà người mua có thể thực hiện được tính bằng đơn vị Satoshi nhỏ bằng 1 phần trăm triệu của một đồng Bitcoin (0.00000001 BTC). Đơn vị này được đặt ra nhằm thể hiện sự tôn trọng của cộng đồng tiền ảo dành cho người sáng lập (tạm thời) là Satoshi Nakamoto. Theo Coindesk, không có nhiều những giao dịch nhỏ dạng này được thực hiện trên sàn của họ, bởi tâm lý nhà đầu tư thường không muốn "chia nhỏ" giá trị của một đồng Bitcoin. Mặc dù vậy, nếu tính theo tỷ giá của Bitcoin chỉ riêng trong 1 năm vừa qua, thì việc sở hữu chỉ 1/10 Bitcoin thôi cũng có thể giúp nhà đầu tư kiếm được gần 1.400 USD, và số chênh lệch này còn có thể tiếp tục tăng mạnh tùy theo biến động của thị trường tiền ảo. Trên lý thuyết, chúng ta hoàn toàn có thể đầu tư Bitcoin với bất kỳ số tiền nào, nhưng trên thực tế số tiền để bỏ ra lại thường lớn hơn nhiều so với dự tính ban đầu, chủ yếu đến từ mức phí giao dịch. Mức phí giao dịch hiện nay của sàn Bitcoin được cho là quá cao, và đã trở thành rào cản khiến việc mua/bán/trao đổi loại tiền ảo này trở nên đặc biệt khó khăn. Cụ thể, nó dao động từ 15 USD tới mức trung bình là 28 USD tùy vào khối lượng của một giao dịch. Rất nhiều người dùng lâm vào cảnh chỉ bỏ ra chỉ khoảng 20 USD để mua Bitcoin, nhưng sau đó ngay lập tức "than trời" trên mạng xã hội rằng họ phải trả mức phí giao dịch gần như tương đương với số tiền đầu tư. Rõ ràng, đây là một mặt trái chưa thể khắc phục của Bitcoin khiến nhiều đồng tiền ảo khác như Ethereum, Ripple hay Litecoin trở nên chiếm ưu thế. Giá trị của đồng Bitcoin hiện đang quay đầu xuống xấp xỉ 13.000 USD sau khi tăng nhẹ lên mức 14.445 USD vào chiều 15/1. Trong nhiều ngày nay, giá của Bitcoin đã liên tục thay đổi, nhưng chưa tạo ra chuyển biến nào đáng kể.