Oppo F1s (2017) không mang đến quá nhiều cải tiến so với thế hệ tiền nhiệm, những thay đổi đáng chú ý chỉ là 4GB RAM và 64GB dung lượng bộ nhớ trong. Các thông số khác như chip xử lý Mediatek MT6750 8 nhân, hỗ trợ thẻ nhớ tối đa lên tới 128 GB vẫn được giữ nguyên. Tuy không có thay đổi nào về thiết kế, nhưng thế hệ Oppo F1s năm nay vẫn được thừa hưởng bộ khung vỏ kim loại sang trọng và cứng cáp trên người tiền nhiệm, giúp cảm giác cầm nắm thoải mái với những đường bo cong ở 4 góc. Khả năng chụp ảnh bằng camera trước vẫn là yếu tố được nhắc đến nhiều khi nói về Oppo F1s. Máy vẫn giữ nguyên độ phân giải camera trước 16MP và camera sau 13MP, mang đến chất lượng hình ảnh đẹp, chân thực, sắc nét. Kể từ khi xuất hiện trên thị trường Việt với sản phẩm ZenFone 4 vào năm 2014, thương hiệu Đài Loan Asus nhanh chóng nhận được cảm tình từ người dùng nhờ các sản phẩm có hiệu năng cao, giá rẻ. Thế hệ ZenFone 3 Max của năm 2017 nối tiếp truyền thống đó, mang đến cho người dùng trải nghiệm sử dụng thực tế cao cùng chip xử lý Snapdragon 430 tám lõi, chip đồ họa Adreno 505, 3GB RAM và bộ nhớ trong 32GB với giá thành rẻ hơn đáng kể so với các đối thủ trong cùng phân khúc. Lượng pin "khủng" lên tới 4100 mAh cũng là một điểm cộng của ZenFone 3 Max, giúp đảm bảo nhu cầu giải trí bao gồm chơi game, xem phim, nghe nhạc tần suất cao mà không lo nhanh hết pin. Ngay từ thời điểm ra mắt thì Samsung J7 Prime đã nhanh chóng trở thành một sản phẩm "hot" trên thị trường nhờ màn hình lớn 5,5-inch, và trải nghiệm sử dụng mượt mà khác hẳn với những mẫu điện thoại tầm trung - giá rẻ khác. Máy sở hữu cấu hình khủng với chip xử lý Exynos 7870 tám nhân, 3GB RAM và 32GB bộ nhớ trong. Bên cạnh đó, J7 Prime cũng là smartphone tầm trung đầu tiên của Samsung thuộc dòng Galaxy J được trang bị cảm biến vân tay. Trong phân khúc dưới 7 triệu đồng, Huawei GR5 2017 là một trong những smartphone đáng mua nhất nhờ sở hữu màn hình Full HD với mặt kính cong 2,5D, giúp tăng trải nghiệm cầm nắm và sử dụng. Tuy nhiên điểm nhấn của máy nằm ở cụm camera kép cho phép thay đổi độ sâu trường ảnh, xóa phông,... không thua kém gì các smartphone cao cấp. Các thông số khác của máy bao gồm chip 8 nhân, 3GB RAM, dung lượng bộ nhớ trong 32GB, có hỗ trợ 2 SIM và mạng 4G. So với các nhà sản xuất tên tuổi khác, HTC tỏ ra khá "chìm" trong vài năm gần đây kể từ sau khi thành công với dòng sản phẩm One M8, M9. Mặc dù vậy, vẫn không thể phủ nhận chất lượng của các dòng máy HTC, đặc biệt là ở phân khúc tầm trung với đại diện là One ME. One ME sử dụng màn hình 5,2-inch nhưng có độ phân giải lên tới QHD (2K), giúp nó trở thành một smartphone hiếm hoi dưới 7 triệu đồng có màn hình sắc nét, màu sắc chân thực vượt trội. Khả năng giải trí trên HTC One ME cũng được đề cao với sự hỗ trợ của dải loa kép BoomSound tích hợp công nghệ Dolby Surround. Điểm trừ của máy có thể thấy rõ đõ là dung lượng pin không được cao (2840mAh) so với các đối thủ khác trong cùng phân khúc. Mặc dù vậy, hiệu năng của máy là điều không phải bàn cãi với chip xử lý Helio X 10, 3GB RAM, camera sau 20MP, camera trước 4MP hỗ trợ cảm biến UltraPixel và có hỗ trợ 2 sim 4G. Tổng hợp