Từ một vài năm trở lại đây, việc so sánh, lựa chọn xem chiếc nào chụp đẹp, chiếc nào pin khỏe hơn, chơi game tốt hơn, mượt mà hơn,.. giữa những flag-ship smartphone chưa bao giờ là một điều dễ dàng, nhất là khi một vài công nghệ như khả năng chụp ảnh đã đạt tới ngưỡng gần như "hoàn mỹ" và không còn thua kém máy ảnh DSLR là bao. Theo tổ chức chuyên thử nghiệm camera uy tín nhất thế giới DxOMark, dòng smartphone mới ra mắt của Google là chiếc Pixel 2 hiện đang có số điểm camera cao nhất khi chạm ngưỡng 98 điểm, còn Galaxy Note8 đứng ở vị trí thứ hai với 94 điểm. Tuy nhiên khi chụp ảnh ở điều kiện thực tế và so sánh những tấm ảnh với nhau, có thể thấy rằng Note8 không thua kém so với đối thủ của mình, và thậm chí còn có phần trội hơn ở một vài tính năng nhất định. Cùng đến với chùm ảnh so sánh được thực hiện giữa camera của Samsung Galaxy Note8 (ảnh trái) với Google Pixel 2 (ảnh phải) bên dưới đây để thấy rõ sự khác biệt giữa 2 dòng sản phẩm này. Ảnh chụp từ Note8 sẽ nằm ở bên trái, còn Pixel 2 ở bên phải. Ảnh chụp trên Galaxy Note 8 (trái) mang đến màu xanh cực đậm của bầu trời, màu sắc tái hiện tốt hơn, và cũng có độ tương phản rõ ràng hơn. Trong khi đó, ảnh chụp từ camera của Pixel 2 tỏ ra khá ám vàng, mang đến tông màu ấm áp cho bức ảnh. Điểm đáng chú ý trong bức ảnh này đó là chiếc Pixel 2 làm tốt hơn công việc duy trì chi tiết vật thể trong khu vực thiếu sáng, đổ bóng. Trong khi đó Note8 vẫn nổi bật với tông màu đậm, sâu hơn, nhưng một vài chi tiết như lá cây lại có phần ám vàng hơn. Tiếp theo ở hạng mục zoom ảnh, cả 2 thiết bị đều chưa thực sự làm tốt vai trò của mình bởi cả Note8 và Pixel 2 đều được trang bị zoom số - vốn không bằng với zoom quang học và làm lộ khá nhiều pixel ảnh. Tuy nhiên Note8 nhỉnh hơn đôi chút do được kết hợp với ống kính thứ 2 với khả năng zoom 2x. Ở những bức ảnh hơi thiếu sáng và có độ tương phản cao, Pixel 2 làm tốt hơn phần việc của mình khi giữ được chi tiết vật thể và tái hiện màu sắc (bầu trời) một cách chân thực. Trong khi đó ảnh chụp từ Note8 (trái) không tái hiện được màu xanh của bầu trời (chú ý vào vệt màu trắng ở giữa 2 dãy nhà). Ảnh chụp từ Note8 có cảm giác đã biến những cánh hoa trở nên mềm mại một cách khác thường, trong khi Pixel 2 làm khá tốt phần việc của mình là tái hiện màu sắc từ cánh hoa. Như thường lệ, ảnh chụp trên Note8 mang đến màu sắc khá đậm và thu hút ánh nhìn của người xem, nhưng Pixel 2 cũng không thua kém quá nhiều. Cả 2 chiếc smartphone đều làm tốt trong điều kiện ánh sáng trong phòng, nhưng Note8 có phần trội hơn. Ở bài thử mang độ khó cao, ngay cả đối với những smartphone high-end, cả Note8 và Pixel 2 đều không tái hiện được độ chi tiết cao của những nắp chai màu trắng, nhưng Pixel 2 mang đến chất lượng ảnh tốt hơn. Ở bài thử nghiệm chụp ảnh chân dung, Pixel 2 làm tốt hơn trong việc tái hiện độ tương phản của ánh sáng, nhưng Note8 bù lại giúp gương mặt sáng hơn, thu hút hơn. Ở một bài test chụp chân dung khác, có thể thấy rõ được lợi thế của Galaxy Note8 trong việc chụp chân dung mặt người. Chiếc Galaxy Note8 của Samsung rõ ràng là một trong những thiết bị chụp thiếu sáng tốt nhất hiện nay, nếu không muốn nói chính là "ông vua" trong điều kiện trời tối. Tuy nhiên ảnh chụp từ chiếc Pixel cũng không quá tệ. Tổng kết lại, có thể thấy rằng ảnh chụp trên Galaxy Note8 và Google Pixel 2 không có quá nhiều điểm khác biệt. Ở một vài bối cảnh khó, có thể thấy rằng Note8 làm tốt hơn đôi chút, đặc biệt là trong điều kiện thiếu sáng và chụp chân dung. Tuy nhiên Pixel 2 lại tỏ ra ấn tượng hơn khi tái hiện độ chi tiết vật thể ở độ tương phản cao. Theo