Đại diện VHES cho biết hệ thống HES (Head End System) được phát triển dựa trên công nghệ lõi được tạo ra từ đề tài do Sở Khoa học Công nghệ TPHCM cấp kinh phí, đơn vị thực hiện là ICDREC và đơn vị phối hợp là EVNHCMC. HES là hệ thống phần mềm trung gian, giao tiếp hai chiều ngược lên trên với hệ thống MDMS (Meter Data Management System) và mạng lưới các thiết bị đầu cuối gồm Modem/DCU và điện kế điện tử. Hệ thống này bao gồm cả phần cứng và phần mềm thực hiện thu nhập, lưu trữ dữ liệu từ các thiết bị đầu cuối, quản lý các thông tin và cung cấp về cho MDMS. Từ đó, MDMS sẽ thông qua HES để tương tác điều khiển trực tiếp các thiết bị đầu cuối từ xa như đóng cắt điện, đồng bộ thời gian trên toàn bộ hệ thống. Dữ liệu giao tiếp giữa HES và Modem/DCU hoặc điện kế được mã hóa để bảo mật. Dữ liệu này được trao đổi qua đường truyền cáo quang, GPRS/GSM. Việc trao đổi thông tin giữa HES và các hệ thống khác tuân theo chuẩn IEC 61968 về quản lý phân phối và mô hình thông tin chung trong hệ thống điện lưới thông minh. Đáng chú ý, trong đề tài của Sở KHCN TPHCM, ICDREC ứng dụng chip Việt để thực hiện đề tài, làm chủ công nghệ lưới điện thông minh tới mức vi mạch. Điều này cho phép các thành viên thực hiện đề tài HES dễ dàng thiết kế và sửa đổi phần mềm HES sao cho tương thích với mọi loại điện kế và thiết bị truyền thông của các hãng khác. Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ Tịch Ủy ban Nhân dân TPHCM cho biết: "Thành phố rất quan tâm đến lĩnh vực quản lý điện, lĩnh vực chuyên nghành của điện lực bởi nó rất quan trọng đối với TPHCM. Bởi vì tất cả sinh hoạt của thành phố này đều lệ thuộc vào cung cấp điện thành phố, nếu chúng ta quản lý thông minh, an toàn thì sẽ giải quyết được nhiều bài toán, góp phần vào việc xây dựng thành phố thông minh. Đặc biệt, đây là sản phẩm made in Việt Nam, xuất phát từ đề tài của Sở KHCN, chúng tôi rất mong rằng Điện lực thành phố có những phương án hợp tác cụ thể để giúp doanh nghiệp sớm triển khai vào hệ thống". Đánh giá sơ bộ về hệ thống HES, ông Nguyễn Văn Lý, Phó TGĐ TCty điện lực TPHCM cho biết: "Phầm mềm HES từ VHES được trình bày khá thú vị với nhiều tính năng mới, ngay cả các HES đang sử dụng hiện nay của nước ngoài vẫn chưa có. Những tính năng mới giúp giải quyết rất nhiều bài toán trong khâu quản lý nguồn điện, gỡ bỏ đi nỗi nhọc nhằn, tạo sự sòng phẳng trong mua bán điện. Không chỉ vậy, HES còn giúp quản trị, tính toán, chốt chỉ số chính xác... cho thấy nó rất có tiềm năng trong hợp tác. Trong thời gian tới, TCty Điện lực TPHCM mong muốn tiếp tục hợp tác với các đối tác trong nước, đặc biệt là ICDREC và VHES để phát triển mạng lưới điện thông minh". Ông Lý cho biết. Ông Ngô Đức Hoàng, giám đốc Trung tâm Nghiên Cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC) cũng cho biết: " Việc làm chủ công nghệ HES sẽ giúp ngành điện Việt Nam thống nhất một hệ thống chung cho cả lưới điện, giảm hàng tồn khi rất lớn cho ngành điện lực. Bởi mỗi hãng sản xuất điện kế điện tử thì lại cung cấp một HES độc lập, từ đó muốn ứng dụng hệ thống do xa thì ngành điện phải mua dự phòng số lượng lớn điện kế của các hãng này để dự trữ. Chính điều này sẽ tiết kiệm được hàng ngàn tỷ đồng". Ngoài ra, ông Hoàng cũng cho biết, HES có thể mở rộng cho hệ thống cấp nước thông minh, hệ thống giao thông thông minh đáp ứng nhu cầu triển khai chương trình thành phố thông minh.