Apple quả thực đã không khiến người hâm mộ phải thất vọng khi đánh dấu cột mốc 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên bằng việc tung ra chiếc iPhone X với nhiều tính năng đột phá. Đây là lần đầu tiên Apple sử dụng màn hình OLED và được thiết kế tràn ra toàn bộ mặt trước của máy. Bên cạnh đó, nút Home truyền thống được loại bỏ một cách đầy bất ngờ, đi kèm với đó là cảm biến vân tay vốn đang rất thành công trên các hệ máy smartphone. Các dòng sản phẩm khác như Apple Watch, iPad,.. cũng chứng kiến một năm tăng trưởng doanh thu cao ngoài kỳ vọng. Thế nhưng điều đó cũng khiến Apple đối mặt với một sức ép vô cùng lớn trong năm 2018 nhằm duy trì được đà phát triển, cũng như tiếp tục các ý tưởng sáng tạo được đề ra trong năm nay. Những khó khăn ấy phần nào được cụ thể hóa bằng những câu hỏi bên dưới đây. Khi Apple lần đầu tiên ra mắt iPhone vào năm 2007, sự hấp dẫn nhất của nó đến từ việc là thiết bị dành cho tất cả mọi người. Dù là một người nhân viên bán hàng, một vận động viên chơi bóng rổ hay một ngôi sao điện ảnh, chúng ta đều có thể mua được iPhone với mức giá đặt ra là 500 USD. Sau nhiều năm phát triển, Apple mang đến dường như quá nhiều sự lựa chọn cho người dùng. Giờ đây bạn có thể mua những chiếc iPhone "giá rẻ" với phiên bản SE (349 USD), cho tới những siêu phẩm đắt tiền như iPhone X có giá 1,150 USD. Chưa hết, người dùng có thể mua các model cũ với mức giá ưu đãi tại nhiều khu vực trên thế giới. Những dự đoán cho thấy Apple sẽ ra mắt tới 3 phiên bản giống iPhone X vào năm 2018, với một bản giá rẻ và một bản có kích thước lớn hơn. Thế nhưng phải thẳng thắn nhìn nhận rằng không phải bất cứ ai cũng muốn làm quen, hoặc tỏ ra thích thú trước những thay đổi của chiếc iPhone mới. Điều này khiến Apple đứng trước câu hỏi lớn rằng sẽ mở ra một kỷ nguyên mới cùng các phiên bản mới, thiết kế mới của iPhone, hay vẫn dành một phần để duy trì di sản để lại từ thời Steve Jobs để làm chiều lòng các tín đồ trung thành của mình? Apple đã và đang nắm giữ nhiều lợi thế so với Samsung, Google hay Amazon trong lĩnh vực trợ lý ảo trên thiết bị di động với việc khiến chúng "giống con người" hơn. Thế nhưng nếu xét trên tính tương tác với các thiết bị xung quanh thì Apple còn kém xa các đối thủ do sở hữu tập sản phẩm hạn hẹp, cũng như không có tiềm năng phát triển nhân rộng. Amazon từng cho ra mắt dòng loa thông minh Echo kết hợp cùng trợ lý ảo Alexa, và bán được hơn 20 triệu sản phẩm trên toàn nước Mỹ, chiếm đến 73% thị phần, theo CIRP. Samsung cũng đứng trước một tương lai đầy triển vọng khi sở hữu hàng loạt thiết bị IoT trong căn nhà từ tủ lạnh, TV, máy giặt, máy điều hòa,... còn Google cũng có thế mạnh riêng. Duy nhất chỉ có Apple bị thụt lại phía sau trong cuộc đua dẫn đến tương lai, dù đã chậm trễ bắt nhịp cùng dòng sản phẩm HomePod tung ra vào tháng 11/2017. Bước sang năm mới, Apple cùng Siri sẽ phải đối mặt với muôn vàn thử thách để chiếm lấy thị trường béo bở - vốn đang bị các đối thủ cạnh tranh nắm giữ. Sau nhiều dự đoán được đưa ra, Apple cuối cùng đã hé lộ tương lai cùng xu thế thức tế ảo bằng những phần mềm trên iOS 11 và thậm chí xây dựng hẳn một nền tảng mang tên ARKit nhằm mô phỏng các hình ảnh "ảo" được tái hiện lại trong thế giới thực. Đây có lẽ là cách tiếp cận đúng đắn nhất của Apple - khi xây dựng một công cụ và đặt tương lai của AR vào tay các nhà phát triển ứng dụng, biến nó trở thành một cái gì đó quen thuộc và gần gũi với người dùng. Tuy nhiên canh bạc loại bỏ hẳn VR (thực tế ảo) để tham gia vào AR (tăng cường thực tế ảo) của Apple đi ngược lại hầu hết các đối thủ trên thị trường như Samsung, HTC hay Facebook Oculus liệu có đi tới thành công? Trong nhiều năm trở lại đây, Apple đã gặt hái được hàng tá lợi nhuận đến từ việc bán bài hát hay các bộ phim thông qua iTunes. Thế nhưng động thái cho ra mắt một chương trình truyền hình trên TV thông qua dịch vụ Apple Music mới đây lại cho thấy Apple sẵn sàng tiến sâu hơn vào ngành kinh doanh giải trí, thay vì chỉ chú trọng vào bán sản phẩm như trước. Câu hỏi là liệu Apple có sẵn sàng cạnh tranh cùng Amazon, Netflix và các đối thủ khác bằng cách xây dựng một mô hình Apple TV cho riêng mình, và đây có thể là cuộc chiến được người ta kỳ vọng nhất trong năm 2018. Đây là câu hỏi từng được đưa ra trong nhiều năm do Apple gần như từ chối toàn bộ các công nghệ liên quan tới màn hình cảm ứng trên dòng sản phẩm Macbook của họ, duy nhất chỉ có một dải điều khiển bằng cảm ứng được giới thiệu trên Macbook Pro vào năm 2016. Có vẻ như Apple muốn tạo ra một ranh giới rõ ràng giữa hai dòng sản phẩm có nhiều điểm tương đồng là Macbook và iPad, thế nhưng liệu rằng họ có nghĩ đến một tương lai khi kết hợp 2 dòng sản phẩm này lại để tăng sức cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường? Theo