Samsung được trông đợi sẽ trở thành “ngôi sao sáng” nhất tại MWC năm nay khi tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 25/2 tới đây để trình làng bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9+. Năm nay, Samsung đã lựa chọn sự kiện MWC để ra mắt bộ đôi smartphone “bom tấn” mới của mình, thay vì tổ chức một sự kiện riêng lẻ để ra mắt như các phiên bản trước đây. Theo nhiều nguồn tin bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ có thiết kế tương đương bộ đôi Galaxy S8/S8+ hiện nay, nhưng phiên bản Galaxy S9+ sẽ được trang bị cụm camera kép và cấu hình bên trong 2 sản phẩm sẽ được nâng cấp ấn tượng. Đặc biệt 2 sản phẩm cũng sẽ được cải thiện tính năng mở khóa bằng gương mặt và cải tiến khả năng chụp ảnh. Năm ngoái Sony đã gây ấn tượng tại MWC với việc ra mắt Xperia XZ Premium, chiếc smartphone với màn hình độ phân giải siêu nét 4K HDR cùng với tính năng chống nước và camera được đánh giá là tốt nhất từ trước đến nay của Sony. Nhiều khả năng Sony cũng sẽ mang đến MWC năm nay thêm “bom tấn” mới. Theo nhiều nguồn tin, Sony sẽ trình làng chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới với tên gọi XZ Pro tại MWC năm nay. Điểm nổi bật trên sản phẩm đó là phong cách thiết kế tràn viền với tỷ lệ màn hình 18:9 để thay thế cho kiểu thiết kế cổ điển trên smartphone Sony. Sony cũng đã đăng tải lên trang Instagram chính thức của mình một đoạn clip ngắn để úp mở về sản phẩm mới mà hãng sẽ trình làng tại MWC năm nay. Dựa vào đoạn clip này dường như Sony sẽ trình làng smartphone màn hình cong đầu tiên của hãng. Nếu điều này là sự thật thì đây hẳn là điều mà giới công nghệ lẫn những ai yêu thích Sony đều đang rất háo hức để chờ đợi. Sony hé lộ về “đường cong” sẽ được trình làng tại MWC 2018 LG vẫn thường lựa chọn MWC làm sự kiện để trình làng các mẫu smartphone cao cấp của mình, cụ thể là bộ đôi G5 và G6 được ra mắt tại MWC 2016 và 2017, tuy nhiên một điều đáng tiếc là năm nay hãng sẽ không trình làng phiên bản cao cấp G7 tại MWC 2018, mà sẽ trình làng tại một sự kiện riêng do LG tổ chức. Thay vào đó hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ mang đến MWC năm nay hai mẫu smartphone tầm trung là K8 và K10 (phiên bản 2018). Trong đó LG K8 sở hữu màn hình 5-inch còn K10 sở hữu màn hình 5,3-inch (cả 2 đều độ phân giải HD). LG K8 được trang bị bộ vi xử lý 4 lõi 1.3GHz, 2GB bộ nhớ RAM, camera 8 megapixel, trong khi đó phiên bản K10 sẽ sở hữu vi xử lý 8 lõi 1.5GHz, 2GB bộ nhớ RAM cùng camera 8 megapixel. Giá bán cũng như ngày ra mắt chính thức của bộ đôi smartphone tầm trung này sẽ được LG công bố khi MWC 2018 mở màn. HMD Global (công ty nắm giữ thương hiệu Nokia) đã có một năm 2017 khá bận rộn khi ra mắt hàng loạt smartphone mới và nhiều khả năng MWC năm nay sẽ tiếp tục là dịp để HMD Global ra mắt thêm các mẫu smartphone mới của Nokia. Theo nhiều nguồn tin, chiếc điện thoại cao cấp Nokia 9 sẽ được trình làng tại MWC năm nay, bên cạnh đó là chiếc smartphone Nokia 7 Plus sở hữu thiết kế tràn viền đầu tiên của Nokia và Nokia 1, chiếc smartphone có giá rẻ nhất của hãng. Asus đã hé lộ sẽ trình làng loạt smartphone Zenfone 5 tại MWC năm nay, bao gồm các phiên bản từ cao cấp đến tầm trung. Theo nhiều nguồn tin, sẽ có 3 phiên bản Zenfone 5 khác nhau được ra mắt tại MWC 2018, bao gồm Zenfone 5 Max, Zenfone 5 Lite và Zenfone 5. Nổi bật nhất trong đó là phiên bản Zenfone 5, sẽ sở hữu thiết kế tràn viền, với màn hình tỷ lệ 18:9, cùng một cấu hình mạnh mẽ bao gồm bộ vi xử lý Snapdragon 845, 6GB bộ nhớ RAM, cụm camera kép và cảm biến vân tay ở mặt sau. Hình ảnh bị rò rỉ của Zenfone 5 cho thấy sản phẩm sẽ có thiết kế dạng màn hình “tai thỏ” giống như trên iPhone X. Asus cũng đã đăng tải một đoạn video ngắn hé lộ về sự kiện của hãng tại MWC năm nay và từ đoạn video cho thấy nhiều khả năng loạt sản phẩm Zenfone 5 được Asus trình làng tại MWC năm nay đều sẽ được sở hữu thiết kế không viền màn hình. Video hé lộ về sự kiện sắp đến của Asus tại MWC 2018 cho thấy hãng sẽ giới thiệu các mẫu smartphone không viền Hãng công nghệ Trung Quốc đã trình làng bộ đôi smartphone cao cấp P10 và P10 Pro tại MWC 2017 và nhiều khả năng tại MWC năm nay, Huawei sẽ mang đến bộ 3 smartphone cao cấp mới, bao gồm P20, P20 Plus và P20 Pro. Bên cạnh việc được sở hữu một cấu hình mạnh mẽ để cạnh tranh với các sản phẩm khác trên phân khúc cao cấp, điểm nhấn đáng chú ý của bộ 3 smartphone mới của Huawei đó là sở hữu đến 3 camera ở mặt sau của sản phẩm. Nếu điều này là sự thật thì đây sẽ là smartphone đầu tiên sở hữu cụm camera 3, thay vì camera kép như đa số các sản phẩm hiện nay.