Doanh nghiệp sẽ luôn phát triển lớn dần theo thời gian. Khi doanh nghiệp lớn dần, không gian làm việc sẽ lại cần thay đổi để phù hợp. Sẽ rất lãng phí nếu không gian văn phòng được thiết kế chỉ sử dụng trong giai đoạn ngắn. Đó là lí do hệ thống máy tính càng phải được tối giản dần, dễ dàng di chuyển, từ đó giải quyết được bài toán diện tích, giúp không gian văn phòng vẫn luôn giữ được sự thoáng đãng và hiện đại. Là một trong các thương hiệu nổi tiếng về sự bền bỉ và mạnh mẽ, Dell luôn không ngừng cố gắng biến đổi để mang đến những sản phẩm đáp ứng tốt nhu cầu của người dùng hiện đại. Theo nhà phân phối Synnex FPT cho biết, đối với dòng sản phẩm máy bàn Dell hiện nay, dòng sản phẩm OptiPlex 5050MT có sức mua lớn hơn. Ngoài ra, với các nhu cầu thấp hơn, Dell OptiPlex 3050 SFF cũng là lựa chọn thay thế thích hợp trong cùng phân khúc. Dell OptiPlex 5050MT có thiết kế lí tưởng để bạn có thể dễ dàng cầm bằng một tay và di chuyển vị trí với trọng lượng chưa đến 8kg. Sản phẩm hỗ trợ các phụ kiện đi kèm để có thể gắn case máy tính phía dưới bàn, treo trên tường, đảm bảo tiết kiệm diện tích tối đa. Kết hợp với dòng màn hình viền siêu mỏng Dell 24 Touch Monitor - P2418HT theo xu hướng mới nhất hiện nay, bàn làm việc của bạn sẽ trở nên đầy lôi cuốn và quyến rũ, từ đó kích thích tốt hơn tinh thần làm việc cũng như ra đời nhiều ý tưởng sáng tạo thú vị hơn. Tốc độ là yếu tố quan trọng nhất giúp cải thiện hiệu suất công việc cũng như kích thích tư duy sáng tạo. Với các nhu cầu làm việc không chuyên sâu như thiết kế, dựng phim hay như một cỗ máy dành cho game thủ thì OptiPlex 5050MT khá được lòng đại đa số người dùng. Máy sử dụng chip Intel Kaby Lake thế hệ thứ 7, Core i5-7500(3.4GHz,6MB). Đặc biệt, dung lượng RAM có thể nâng cấp tối đa 32GB, xung nhịp bus DDR4 khá cao, đạt 2400MHz giúp dữ liệu có thể được truyền đi với tốc độ cao hơn. Sản phẩm hỗ trợ dung lượng 1TB đủ sức đáp ứng việc lưu trữ các dữ liệu làm việc cũng như giải trí một cách đa dạng, phong phú. Trong thời đại công nghiệp 4.0 phát triển khó kiểm soát, bảo vệ an toàn dữ liệu là yêu cầu luôn cần thiết, dù bạn là người dùng cá nhân hay doanh nghiệp. Đó là lí do vì sao mỗi sản phẩm Optiplex đều được cài đặt công cụ Dell Command Suite, giúp cho việc cập nhật driver, BIOS và các phần mềm dễ dàng hơn, đồng thời giúp quản lý công việc một cách hệ thống và an toàn hơn. So với việc sử dụng laptop bị giới hạn nhiều về các cổng kết nối cũng như phải sử dụng nhiều các cổng chuyển hỗ trợ thì máy tính bàn mang đến cho bạn sự tiện dụng hơn. Dell OptiPlex 5050 có đầy đủ các cổng kết nối thông dụng, người dùng không phải quá bận tâm về việc kết nối với các thiết bị khác. Dù là đầu đọc thẻ SD Media Card, Audio Jack, HDMI, DisplayPort 1.2, USB 2.0 hay USB 3.1 Gen 1, OptiPlex 5050 vẫn đáp ứng đủ nhu cầu, sẵn sàng giúp bạn kết nối mọi lúc mọi nơi. Máy còn biến hóa linh hoạt như màn chiếu với sự hỗ trợ tối đa 3 màn hình, cho nhu cầu làm việc nhóm được dễ dàng hơn. Ý tưởng không đến trong hôm nay hoặc ngày mai, mà được xuất hiện bất ngờ dù là bạn đang làm việc hay giải trí. Qua đó càng thấy được sự quan trọng của góc làm việc lí tưởng, không những sẽ giúp sản sinh động lực làm việc mỗi ngày mà còn cải thiện tốt hiệu suất làm việc. Chỉ với mức giá tham khảo 13,49 triệu đồng cho Dell OptiPlex 5050MT và 6,99 triệu đồng cho màn hình Dell P2418HT 24’’ Touch, bạn đã có thể tự mình tạo ra không gian làm việc hiện đại. Liên hệ các đại lí của Synnex FPT trên toàn quốc để mua sản phẩm. Chi tiết sản phẩm liên hệ: Hoặc https://www.facebook.com/sanphamsofpt/