Các bạn sinh viên có thói quen tìm thông tin qua facebook và các web rao vặt – những thông tin không đuợc xử lý, chưa phân loại và chưa được tổng hợp lại. Rất mất thời gian để tìm được thông tin mong muốn. Bạn Dũng nói: "Bởi có quá nhiều kênh thông tin, không tin cậy, không kịp thời và không chính xác. Điều này dễ xảy ra nhiều rủi ro, nhiễu loạn thông tin và mất nhiều thời gian tìm kiếm của sinh viên. Thậm chí còn mất cả tiền bạc bên cạnh công sức đi tìm kiếm. Từ đó, mình đã lên ý tưởng và cho ra mắt ứng dụng tìm nhà bằng định vị GPS. Với công nghệ cao, tất cả thông tin sẽ được tổng hợp tại 1 nơi và được phân loại cho người dùng. Luôn là nơi đầy đủ thông tin nhất". Ứng dụng này dựa trên vị trí của người đứng và tìm xung quanh các nhà trọ đang có nhu cầu thuê. Đây là một nơi trung gian để các chủ nhà trọ và sinh viên kết nối được với nhau. Sinh viên có thể dễ dàng so sánh thông tin nhà trọ, tìm được nơi trọ gần vị trí mình cần tìm. Đi cùng đó, người thuê trọ sẽ có thể đi đến nơi cho thuê trọ bằng bản đồ đường đi tích hợp trong ứng dụng. Bên cạnh đó, sản phẩm còn cung cấp cho người thuê trọ quyền được báo cáo lại những chủ nhà xấu hay lừa sinh viên. Đối với chủ nhà trọ, họ sẽ không cần việc đi dán giấy và mất nhiều thời gian cho việc đăng tin. Điều này góp phần vào bảo vệ môi trường, nhờ việc giảm đi tìm trọ và cho thuê trọ qua dán giấy. Người cho thuê phòng với 3 thao tác chỉ chưa đến 5 phút là đã đăng được tin trọ. Bằng công nghệ mới, những thông tin này sẽ đến chính xác người có đúng nhu cầu thuê tro. Thông tin người cần thuê sẽ được cung cấp đầy đủ, chính xác sẽ giúp cho người cho thuê giảm thời gian tiếp xúc với người không đúng nhu cầu. Khi được hỏi có quá nhiều ý tưởng khởi nghiệp tại sao chọn nhà trọ? Bạn Dũng cho biết: "Thứ nhất cộng đồng về nhà trọ đang gặp vấn đề nghiêm trọng và dự án là giải pháp cho vấn đề đó. Thứ 2 market size của nhà trọ là rất lớn, có đến hơn 2 triệu 300 nghìn sinh viên khắp cả nước. Dự án thành công sẽ hỗ trợ được rất nhiều bạn sinh viên tìm được phòng trọ gần trường học. Dự án mang tính chất giúp đỡ và hỗ trợ cộng đồng - không thu phí từ các bạn sinh viên". Sau 5 tháng triển khai, bắt đầu từ việc lên ý tưởng trong tháng 3/2016, ứng dụng dành cho nền tảng web và Android cũng đã sẵn sàng. Nhóm khởi nghiệp của Dũng từ 2 người ở lúc ban đầu, đến nay đã 18 thành viên. Dũng cho biết, nhóm của Dũng nhận được sự hỗ trợ cố vấn của anh Đỗ Việt Anh – Giám đốc Công ty TNHH BOO và cố vấn về tài chính từ anh Nguyễn Tiến Trung - Cố vấn Cao cấp Khởi nghiệp Quốc gia. Dự án từng lọt vào top 4 cuộc thi I - start up trong trường đại học kinh tế quốc dân. Và ngày 15-20/8 tới đây, ứng dụng 5S sẽ chính thức ra mắt người dùng Việt.