là gói phần mềm bảo mật toàn diện nhất hiện nay của Panda Security- hãng phần mềm nổi tiếng, được đánh giá cao về chất lượng và độ tin cậy. Bên cạnh việc cung cấp đầy đủ các công cụ cần thiết nhất để bảo vệ an toàn cho máy tính của bạn, bao gồm các công cụ diệt virus để chống lại các phần mềm gây hại, tường lửa để kiểm soát dữ liệu vào/ra trên hệ thống, các công cụ lọc thư rác, phát hiện và ngăn chặn các trang web lừa đảo khi duyệt web… phần mềm còn cung cấp chức năng quét file rác cũng như chống phân mảnh ổ cứng máy tính để giúp hệ thống hoạt động nhẹ nhàng, mượt mà hơn. Mặc định, Panda Global Protection có giá bản quyền 54USD cho một năm sử dụng, trong khi đó phiên bản sử dụng thử của phần mềm chỉ cho phép sử dụng trong 30 ngày. Hiện tại hãng phần mềm bảo mật Panda Security đang có chương trình khuyến mãi cho phép người dùng sử dụng phần mềm với bản quyền đầy đủ trong thời hạn 6 tháng. Download bản dùng thử của phần mềm . Đây là phiên bản sử dụng thử đã được tích hợp sẵn mã bản quyền, do Panda Security cung cấp, do vậy bạn chỉ việc download và cài đặt phần mềm mà không cần quan tâm đến vẫn đề mã bản quyền. Trong bước đầu tiên của quá trình cài đặt, phần mềm sẽ hỏi người dùng có muốn thiết lập Yahoo.com làm trang chủ của trình duyệt web hoặc cài đặt thêm thanh công cụ Panda Security hay không. Tại hộp thoại đầu tiên này, bạn kích bỏ đi cả 3 tùy chọn trước khi nhấn “Accept and Install” để bắt đầu quá trình cài đặt. Quá trình cài đặt phần mềm đòi hỏi máy tính cần phải có kết nối Internet để tải thêm những dữ liệu cần thiết cho quá trình cài đặt và sử dụng. Sau khi hoàn tất quá trình cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng kích hoạt bản quyền phần mềm. Nhấn vào nút “Active” từ hộp thoại hiện ra, sau đó điền địa chỉ email tại khung “Enter your email address” rồi nhấn nút “Continue”. Chờ trong giây lát, phần mềm kết nối với máy chủ của hệ thống. Sau khi quá trình kết nối hoàn tất, phần mềm sẽ hoàn tất quá trình kích hoạt. Bây giờ bạn đã có thể sử dụng phần mềm với hạn bản quyền lên đến 6 tháng (kéo dài đến tháng 4/2017). - Là phần mềm bảo mật, Panda Global Protection 2016 được trang bị các tính năng giúp bảo vệ máy tính được an toàn, bao gồm quét và diệt các phần mềm độc hại như virus, spyware, malware, bảo mật mạng Wifi tránh sự xâm nhập trái phép từ bên ngoài, bảo vệ các dữ liệu trên máy tính để ngăn chặn hacker xâm nhập và đánh cắp, mã hóa các dữ liệu quan trọng trên máy tính.... - Phần mềm cũng cung cấp chế độ “Rescue Kit” để có thể “cứu hộ” máy tính trong trường hợp máy tính bị virus xâm nhập và không còn có thể khởi động vào hệ thống bên trong. Chế độ này cho phép kích hoạt chức năng quét virus nâng cấp để có thể quét sâu hơn vào bên trong hệ thống để tìm các loại virus đã xâm nhập, hoặc cho phép người dùng khởi tạo các USB cứu hộ để có thể sử dụng các USB này nhằm khởi động vào chế độ đặc biệt (thay vì khởi động vào Windows như thông thường) và có thể kích hoạt chế độ quét virus từ chế độ này để có thể phát huy được tác dụng mạnh mẽ hơn. Để kích hoạt chế độ này, từ giao diện chính của phần mềm, bạn nhấn phím mũi tên để chuyển qua giao diện thứ 3, tại đây nhấn nút “Rescue Kit” để sử dụng các chức năng do phần mềm cung cấp. - Đặc biệt, bên cạnh các tính năng bảo mật, Panda Global Protection còn tính năng tối ưu hệ thống, bao gồm quét và dọn dẹp file rác trên hệ thống để tiết kiệm dung lượng lưu trữ, chống phân mảnh ổ cứng để tăng tốc độ truy cập dữ liệu trên máy tính để giúp hệ thống hoạt động nhẹ nhàng và ổn định hơn. Để sử dụng các tính năng tối ưu này, bạn nhấn vào mục “PC Tuneup” từ giao diện chính. Tại hộp thoại hiện ra sau đó, bạn nhấn nút “Clean Now” để bắt đầu quá trình dọn dẹp file rác trên ổ cứng, hoặc nhấn nút “Open Defragmenter” để kích hoạt chức năng chống phân mảnh ổ cứng. Về cơ bản Panda Global Proctection là phần mềm bảo mật thuộc dạng “cài đặt và quên đi”, nghĩa là sau khi cài đặt, phần mềm sẽ tự động thực hiện các bước thiết lập cần thiết để tự động ngăn chặn và bảo vệ máy tính người dùng được an toàn. Do vậy, giờ đây bạn hoàn toàn có thể an tâm khi máy tính của mình đã được bảo vệ an toàn với phần mềm diệt virus đầy đủ bản quyền.