Thông tin về iPhone X đang nóng lên từng ngày khi mẫu sản phẩm đỉnh nhất của Apple sẽ bán ra vào 3/11 tới đây. Theo dự báo trước đó từ các chuyên gia, Apple sẽ không kịp sản xuất để đáp ứng nhu cầu của người dùng trong ngày mở bán đầu tiên. Ming-chi Kuo, nhà phân tích của KGI cho rằng, Apple sẽ chỉ đủ cung ứng iPhone X trong ngày đầu tiên khoảng 2-3 triệu chiếc. Trong khi đó, nhu cầu mua sản phẩm này vô cùng lớn trên phương diện toàn cầu, kể cả Việt Nam. Một minh chứng gần đây là khi Apple mở chương trình đặt iPhone X trên website chính thức của hãng. Chỉ sau vài phút, số lượng iPhone X được đặt trước đã hết veo và rất nhiều người đã không thể đặt được sản phẩm này. Đồng thời, Apple cũng thông báo thời điểm chuyển máy hiện tại đã lên tới 2-3 tuần. Thậm chí có người dùng nhận được thông báo của Apple là iPhone sẽ không thể đến tay người dùng trong 4-5 tuần tiếp theo, thậm chí phải sang đến tháng 12. Gần đây, trên mạng xã hội Facebook, nhiều thương lái Việt cũng bắt đầu đăng tuyển tìm kiếm người xếp hàng mua iPhone X tại Singapore với mức lương 3 triệu đồng. Các thương lái này cho biết sẽ bao tiền máy bay, ăn uống và trả công 3 triệu đồng khi xếp hàng mua iPhone X từ ngày 31/10 đến ngày 3/11. Một thương lái cho biết, việc xếp hàng để mong mua được máy đáp ứng nhu cầu khách đang rất lớn. Tuy nhiên, vẫn chưa thể nắm chắc phần sẽ mua được iPhone X bởi dự báo hàng rất ít. Thương lái này cũng chia sẻ, một phiên bản iPhone X mua tại chỗ đã gần 30 triệu đồng, tính thêm công xếp hàng và đưa về sớm nhất thì giá cũng phải hơn 40 triệu đồng khi đặt chân đến Việt Nam. Do đó, giá iPhone X ngày đầu chắc chắn sẽ rất cao. Một chủ cửa hàng trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM cũng cho biết, mấy ngày trở lại đây, người dùng bắt đầu đi hỏi iPhone X khá nhiều, chứng tỏ sức hút sản phẩm này hiện đang rất lớn. Tuy nhiên, nguồn cung ứng hiện đang rất ít và chưa có bên đối tác nào đảm bảo hàng về. Do đó, giá bán của sản phẩm này rất khó đoán, phụ thuộc rất lớn vào số lượng hàng về. Nhưng chắc một điều, giá không thể dưới 40 triệu đồng. Thậm chí, ngay tuần đầu, giá bán cũng sẽ giữ nguyên vì không có hàng. Ngoài ra, một chủ cửa hàng khác cũng cho rằng, giá thị trường chợ đen hiện đang chào rất cao và chưa chắc là có hàng. Nhiều thị trường khác nhau đang tranh giành hàng nên khó để mua được iPhone X giá tốt và thậm chí còn phải trả cao gấp nhiều lần mới đưa hàng về đến Việt Nam. Và tính hết tháng 11, giá bán của iPhone X vẫn sẽ giữ ở mức cao ngất ngưỡng, không có việc giảm không phanh như thế hệ iPhone 8 và 8 Plus. Hiện tại, nhiều cửa hàng tại Việt Nam không nhận cọc mua iPhone X của người dùng Việt. Lý do bởi giá bán của máy đã khá đoán định và sẽ lỗ nhiều nếu nguồn hàng có giá sốc và một phần gây ảnh hưởng đến uy tín của cửa hàng.