Ngày nay thật khó để tưởng tượng về một cuộc sống mà không có smartphone. Thiết bị nhỏ bé đã trở thành một phần thiết yếu khi giúp bạn xem tin tức, đọc sách, xem phim, nghe nhạc, chơi trò chơi, và kết nối với Internet. Tuy nhiên, sẽ chẳng ai hài lòng khi thời lượng pin trên một thiết bị đa dụng như thế chỉ kéo dài được vỏn vẹn một ngày, hay thậm chí còn ít hơn. Thế nhưng, ít ai biết rằng những thói quen sử dụng thường ngày của chúng ta lại chính là nguyên nhân khiến smartphone bị hao pin hơn so với thực tế. Hãy nhớ luôn luôn làm sạch chiếc smartphone của bạn, đặc biệt là những chi tiết như cổng sạc, jack cắm tai nghe, phần tiếp xúc của pin. Nếu bị bụi bẩn bám dày sau một thời gian sử dụng, hãy lấy bông và cồn để lau sạch. Nếu có vật cứng lọt vào trong lỗ cổng sạc, bạn có thể lấy tăm hoặc đầu kim để khêu chúng ra. Cứ mỗi khi xem giờ, nhắn tin, kiểm tra cuộc gọi hay chuyển đổi các thao tác, chúng ta lại một lần dời đến màn hình chính hoặc màn hình khóa của smartphone. Do vậy, nếu sử dụng tông màu đơn sắc, hoặc màu đen trắng thay vì các hình nền màu sắc lòe loẹt thì bạn đã tiết kiệm được một lượng pin kha khá cho các ứng dụng khác. Việc liên tục cầm smartphone trên tay, đặc biệt là trong ngày nắng nóng sẽ khiến nó bị hấp nhiệt dù bạn không hề sử dụng. Điều này dẫn tới cục pin trở nên quá nóng trên smartphone, và thời lượng pin theo đó cũng bị sụt giảm đáng kể. Bluetooth, Wi-Fi, mạng di động, định vị GPS, chế độ tự động xoay,... đều là những tính năng hữu ích, nhưng không phải lúc nào cũng cần thiết. Việc duy trì những chế độ này trên smartphone sẽ khiến thiết bị hao tốn pin một cách vô ích. Do vậy, hãy thường xuyên kiểm tra để tắt đi các tính năng mà bạn không sử dụng. Theo khảo sát có trung bình 70% lượng pin được tiêu thụ nằm ở màn hình smartphone thay vì các bộ phận khác. Do vậy, hãy tối ưu màn hình hiển thị để có được thời gian sử dụng dài nhất, bắt đầu từ độ sáng. Khi sử dụng smartphone trong nhà, người dùng có thể hạ thấp độ sáng màn hình xuống còn 30-40%. Bấy nhiêu là đủ để theo dõi các thông tin được hiển thị trên màn hình. Khi ở ngoài trời, bạn cũng không nên kéo độ sáng lên mức tối đa, mà hãy để thiết bị tự điều chỉnh thông qua nút "Tự chỉnh độ sáng". Bên cạnh việc chỉnh độ sáng hợp lý, hãy thiết lập chế độ tự tắt màn hình sau 15-30 giây không sử dụng, nhằm tránh việc màn hình smartphone mở sáng một cách vô ích. Chế độ rung khi có cuộc gọi đến là một tính năng được sử dụng khá rộng rãi, đặc biệt là những ai phải làm việc trong môi trường yên tĩnh. Tuy nhiên ít ai biết rằng đây lại là tính năng gây tốn pin bậc nhất trên smartphone. Thay vào đó, hãy thử thiết lập chế độ chuông báo khi có cuộc gọi, và điều chỉnh ở mức âm lượng hợp lý. Đa số người dùng không tắt smartphone trước khi đi ngủ, và đôi khi quên luôn cả mạng Wi-Fi, mạng 3G. Điều này không chỉ gây hại với các thành viên trong căn phòng khi ở gần sóng di động suốt đêm, mà còn khiến thiết bị hao pin một cách vô ích. Hãy tập thói quen tắt smartphone trước khi ngủ, và bật chúng trở lại vào mỗi sáng. Theo