Hiện, trước giờ "mở cửa" nhận đặt hàng, Apple đã tạm ngưng hoạt động của gian hàng trực tuyến trên trang web của hãng để chuẩn bị cho đợt đặt hàng trước của iPhone X diễn ra vào chiều nay ngày 27/10. Gian hàng trực tuyến của Apple sẽ chỉ được mở lại khi thời gian đặt hàng trước iPhone X bắt đầu diễn ra vào lúc 0h01 phút ngày 27/10 (theo múi giờ Thái Bình Dương, tức 14h01 giờ ngày 27/10 giờ Việt Nam). Apple sẽ cho phép người dùng đặt hàng trước sản phẩm thông qua gian hàng trực tuyến trên trang web của hãng hoặc thông qua ứng dụng Apple Store. Các nhà mạng lớn tại Mỹ và các hệ thống bán lẻ lớn như Target hay Best Buy cũng cho phép người dùng đặt hàng trước qua hệ thống của mình. Sản phẩm sẽ được giao cho người dùng vào ngày 3/11, thời điểm Apple chính thức bán ra iPhone X tại các Apple Store của hãng ở nhiều quốc gia. Nhiều trang công nghệ khuyến cáo những người dùng nên tranh thủ nhanh chân đặt hàng trước iPhone X nếu muốn sớm sở hữu chiếc smartphone phiên bản đặc biệt này bởi lẽ theo nhiều nguồn tin các đối tác của Apple đã không sản xuất đủ lượng hàng cung ứng ra thị trường, do vậy chỉ đáp ứng đủ cho một lượng người dùng nhất định. Hãng tin Nikkei dự đoán đợt hàng đầu tiên của iPhone X sẽ chỉ dừng ở mức 20 triệu máy, chỉ bằng một nửa so với kế hoạch ban đầu được Apple đặt ra trong năm nay. Sản lượng iPhone X sụt giảm so với dự kiến vì Apple đang phải giải quyết nhứng vấn đề kỹ thuật với tính năng Face ID trên iPhone X. Theo Nikkei, hiện sản lượng trung bình của iPhone X là 10 triệu máy/tháng và Apple được cho là đang đàm phán với các nhà sản xuất khác để sản xuất thêm linh kiện nhằm tăng thêm sản lượng iPhone X cung ứng cho thị trường Tại Việt Nam một số hệ thống bán lẻ điện thoại di động nhận đặt hàng trước iPhone X cũng đã vì lo ngại iPhone X không cung cấp đủ nguồn hàng nên không thể lấy được hàng cung cấp cho khách hàng đúng thời điểm. Đợt đặt hàng iPhone X này hứa hẹn sẽ “gây bão” và Apple sẽ nhận được một lượng đơn đặt hàng lớn khi mà nhiều người dùng đang chờ đợi iPhone X, do bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus được ra mắt đồng thời với iPhone X không có nhiều khác biệt so với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus được ra mắt năm ngoái. iPhone X được xem là phiên bản đặc biệt để chào mừng 10 năm iPhone đầu tiên xuất hiện. Sản phẩm thay đổi cả về thiết kế, trang bị nhiều công nghệ và tính năng mới so với các phiên bản iPhone trước đây. iPhone X sẽ có 2 màu để lựa chọn là đen và bạc, với 2 tùy chọn ổ cứng 64GB và 256GB, có mức giá lần lượt 999USD và 1.149USD. Một thông tin liên quan đến iPhone X, theo thông tin từ hãng tin Bloomberg dẫn lời các nguồn tin thân cận của Apple thì Face ID là trở ngại lớn nhất trong quá trình sản xuất iPhone X, khi mà cụm camera sử dụng cho tính năng này rất phức tạp, điều này làm ảnh hưởng để sản lượng của iPhone X. Nguồn tin cho biết Apple đã phải giảm chất lượng của cụm camera phục vụ cho tính năng Face ID để giúp tăng tốc độ sản xuất của iPhone X. Đại diện của Apple đã lên tiếng phủ nhận thông tin này và khẳng định Face ID vẫn đảm bảo được sự tin cậy và bảo mật, cho phép nhận diện chính xác gương mặt của người dùng để mở khóa thiết bị và không thể bị qua mặt. Face ID là một trong những tính năng mới và nổi bật nhất trên iPhone X, sử dụng một cụm cảm biến và camera trước để vẽ lại bản đồ 3D gương mặt của người dùng, từ đó cho phép người dùng mở khóa iPhone X chỉ bằng cách nhìn vào thiết bị.