“Cứ một khoảng thời gian, một sản phẩm công nghệ mang tính cách mạng sẽ xuất hiện và thay đổi mọi thứ”, CEO Steve Jobs của Apple tự tin tuyên bố tại Hội nghị Macworld vào ngày 9/1/2007, trên sân khấu sự kiện ra mắt chiếc iPhone đầu tiên. Sau 10 năm, rõ ràng lời tuyên bố của Steve Jobs không phải là một lời tuyên bố ngạo mạng hay sáo rỗng, mà với những gì iPhone làm được, đó thực sự là một sản phẩm mang tính cách mạng, không chỉ làm thay đổi cả ngành thiết bị di động mà còn làm thay đổi của thế giới. Phiên bản iPhone là chiếc điện thoại di động đầu tiên trên thế giới được trang bị giao diện người dùng tối ưu cho màn hình cảm ứng (mặc dù đây không phải là chiếc điện thoại di động đầu tiên), với màn hình cảm ứng điện dung rộng 3,5-inch, iPhone không cần dùng đến viết stylus như nhiều chiếc smartphone cảm ứng vào thời điểm đó. iPhone cũng là chiếc điện thoại di động được tích hợp trình duyệt web và ứng dụng để kiểm tra email cũng như chỉ đường. Kể từ thời điểm iPhone đầu tiên ra mắt, đã tạo nên một trào lưu mới cho các hãng sản xuất điện thoại di động khác để thay đổi theo, mô hình thiết kế smartphone trở nên đồng bộ hơn, đó là những chiếc smartphone với màn hình cảm ứng, thay vì đa dạng như trước đây. Không quá khi nói rằng chính iPhone đã tạo nên trào lưu và thay đổi thị trường điện thoại di động. Sự ra đời của iPhone và nền tảng iOS (cùng với kho ứng dụng App Store) đã kéo theo sự ra đời của nền tảng Android do Google phát triển (cùng kho ứng dụng Google Play), được xem là đối trọng của Apple trên thị trường di động. Có cạnh tranh hẳn nhiên sẽ dẫn đến phát triển, sự cạnh tranh giữa nền tảng iOS và Android đã tạo nên sự bùng nổ trên thị trường di động, giúp cho smartphone trở nên phổ biến hơn và sử dụng rộng rãi hơn. Giờ đây, smartphone đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống cũng như công việc của nhiều người. Riêng Apple, tính đến hết tháng 9/2016 đã có hơn 1 tỷ chiếc iPhone được bán ra từ thời điểm iPhone đầu tiên xuất hiện. Chắc chắn, với guồng quay của công nghệ, nếu Apple không ra mắt phiên bản iPhone đầu tiên thì một hãng công nghệ khác cũng sẽ cho ra mắt sản phẩm “làm thay đổi thị trường di động”, tuy nhiên, sự ra đời của iPhone đã giúp thời điểm đó đến sớm hơn và khiến cho thế giới trở nên “di động” hơn với sự bùng nổ của thị trường smartphone. Vào thời điểm Apple “chân ướt chân ráo” bước chân vào thị trường di động với mẫu iPhone đầu tiên, Nokia và BlackBerry, 2 “tượng đài” không thể bị đánh bại trên thị trường điện thoại di động vào thời điểm đó đã chê bai Apple lẫn iPhone và không coi đây là một mối đe dọa thực sự. Chính việc xem thường đối thủ đã khiến Nokia lẫn BlackBerry trễ nải trong thay đổi, để rồi khi nhận ra mối đe dọa thực sự từ iPhone thì mọi việc đã quá trễ. Nokia từ vị thế hãng điện thoại di động lớn nhất thế giới về doanh thu đã phải ngụp lặn tìm chỗ đứng trên thị trường và rồi cuối cùng phải “bán mình” cho Microsoft trước khi bị Microsoft “khai tử” thương hiệu điện thoại di động Nokia. BlackBerry cũng quá tự tin với con đường riêng của mình để rồi mất luôn vị thế trên thị trường smartphone khi không còn chỗ đứng. Giờ đây BlackBerry đã phải đóng cửa bộ phận di động và bán đi thương hiệu smartphone BlackBerry cho công ty Trung Quốc TCL toàn quyền phát triển và sản xuất sản phẩm mang thương hiệu BlackBerry. Sự sụp đổ của hai “tượng đài” Nokia và BlackBerry khiến không ít người yêu thích công nghệ cảm thấy tiếc nuối, nhưng cho thấy rằng công nghệ phát triển không ngừng và nếu ai chậm chân không bắt kịp sự thay đổi đó thì sẽ phải trả giá. Không chỉ khiến các “tượng đài” sụp đổ, sự ra đời của iPhone cũng mở màn cho triều đại “hậu PC” mà Steve Jobs từng dự đoán. Như trên đã đề cập, khi thế giới trở nên “di động”, với những chiếc smartphone có đầy đủ chức năng giải trí cũng như đáp ứng công việc, nhu cầu sử dụng máy tính cá nhân (PC) của người dùng không còn như trước, khiến cho thị phần PC trở nên sụt giảm nghiêm trọng trong những năm qua. Theo hãng nghiên cứu thị trường Gartner, trong năm 2016 vừa qua, 219 triệu laptop và máy tính được bán ra thị trường, giảm mạnh so với mức 264 triệu máy vào năm 2007, năm đầu tiên có sự xuất hiện của iPhoen trên thị trường. Trong khi đó, gần 1,9 tỷ điện thoại di động được bán ra trong năm ngoái, so với mức 1,15 tỷ bán ra trong năm 2007. Gartner cũng ước tính rằng hiện có khoảng 5 tỷ điện thoại di động đang được sử dụng trên toàn cầu, so với 1,3 tỷ PC. Những con số này cho thấy iPhone đã làm thay đổi cả thị trường di động lẫn thị trường PC như thế nào. Sự sụt giảm của thị trường PC và tăng trưởng mạnh của thị trường di động khiến các hãng sản xuất máy tính và linh kiện máy tính như Microsoft, Intel, HP hay Dell cũng phải chuyển hướng nhắm đến thị trường di động. Nhưng cũng như Nokia hay BlackBerry, động thái của các hãng này là khá chậm trễ nên rất khó để có thể tìm được chỗ đứng trên thị trường. Vào năm 2007, khi Steve Jobs trình làng chiếc iPhone đầu tiên, CEO Steve Ballmer của Microsoft vào thời điểm bấy giờ đã từng chê cười chiếc iPhone và tuyên bố “iPhone không có cơ hội nào để thành công trên thị trường”. Giờ đây, Microsoft và nền tảng di động Windows Phone (giờ đây là Windows 10 Mobile) của hãng không thể có được chỗ đứng trên thị trường smartphone, bất chấp việc Microsoft đã chi ra 7,6 tỷ USD vào năm 2014 để mua lại Nokia nhằm “đi tắt” trên thị trường di động nhưng vẫn không thể thành công. Không chỉ làm thay đổi thế giới, iPhone còn có ý nghĩa to lớn đối với Apple, khi đến nay iPhone vẫn đang là “con gà đẻ trứng vàng” và là nguồn doanh thu lớn nhất của Apple. Sự xuất hiện của iPhone đã giúp Apple liên tục phá vỡ những kỷ lục về lượng tiêu thụ lẫn doanh thu, để giờ đây Apple vẫn đang là công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới (ước tính 632 tỷ USD). Mặc dù giờ đây đang có những dấu hiệu chững lại trên thị trường di động, khi người dùng đang có nhiều sự lựa chọn hơn và đặc biệt thời gian đổi mới smartphone của người dùng lâu hơn so với trước đây, tuy nhiên iPhone vẫn tiếp tục chiếm phần lớn trong doanh thu của Apple. Giờ đây câu hỏi đặt ra là liệu sau 10 năm, iPhone có giảm đi sức hấp dẫn của mình và Apple sẽ phải làm gì để tiếp tục duy trì sự hấp dẫn của Apple để tiếp tục làm “thay đổi thế giới” trong thời gian sắp tới. Giới công nghệ đang chờ đợi xem Apple có ra mắt phiên bản iPhone đặc biệt để kỷ niệm sự kiện iPhone tròn 10 năm tuổi và để trả lời câu hỏi kể trên hay không?