Chiều 28/3, sau hơn 3 tháng tiếp nhận, TAND TPHCM đã trả lại đơn khởi kiện Tập đoàn Apple (có công ty đại diện tại TPHCM) của 2 luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng (Đoàn luật sư Hà Nội). Lý do được tòa đưa ra là: từ đầu tháng 2 đã thông báo yêu cầu sửa đổi bổ sung đơn khởi kiện nhưng hết thời hạn theo quy định mà nguyên đơn không thực hiện. Tỏ ra bức xúc, luật sư Hùng cho biết sẽ khiếu nại quyết định này. Ông cho rằng lý do tòa trả lại hồ sơ là không đúng, vi phạm nghiêm trọng luật Tố tụng dân sự và tinh thần cải cách tư pháp. "Thực tế, chúng tôi đã bổ sung lại bản dịch các tài liệu bằng tiếng nước ngoài có công chứng và kèm cả đơn giải trình. Cụ thể, ngày 13/3, luật sư đã bổ sung hồ sơ và ghi trong giấy biên nhận", ông Hùng nói. Đối với yêu cầu bổ sung tài liệu chứng cứ chứng minh "hành động làm chậm iPhone của Apple" và xác nhận Công ty TNHH Apple Việt Nam là đại diện thương nhân của công ty này tại Việt Nam, ông Hùng và cộng sự đã nộp một đĩa CD (có nội dung phân tích hành vi này là chủ ý của nhà sản xuất), thư xin lỗi của Apple, cùng giấy chứng nhận đầu tư, đăng ký kinh doanh của công ty này. Trong đơn kiện gửi tòa hồi đầu năm, các luật sư cho biết, cuối tháng 12/2017, đại diện Apple Inc đã chính thức thông báo xin lỗi người tiêu dùng trên toàn thế giới (trên website của hãng) về việc làm chậm các phiên bản điện thoại iPhone 6, 7 và iPhone SE mà không hề thông báo trước. Tuy nhiên, nhà sản xuất không kèm theo các chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp khắc phục lỗi. Theo nguyên đơn, Apple phát tán hệ điều hành mới, làm giảm hiệu suất của iPhone, buộc người tiêu dùng phải đứng trước sự lựa chọn "thay pin để đảm bảo hiệu suất máy, hoặc mua máy mới". Việc này gây thiệt hại về kinh tế cho người tiêu dùng. Do đó, 2 luật sư yêu cầu tòa án buộc Apple đưa ra các giải pháp sửa chữa, thay pin miễn phí, ngăn chặn việc gây thiệt hại cho người dùng khi cập nhật các phần mềm, hệ điều hành mới cho iPhone. Đối với những sản phẩm lỗi kỹ thuật, nhà sản xuất phải bồi thường thiệt hại. Trước khi gửi đơn kiện, 2 luật sư đã lập trang web kêu gọi người tiêu dùng ký tên tham gia vụ kiện. Tính tới chiều ngày 28/3 đã có 4.771 người Việt ký tên đồng ý việc đồng khởi kiện Apple.