Theo một số cửa hàng kinh doanh mặt hàng này tại TPHCM, 1 tuần trở lại đây, người dùng đã bắt đầu đi mua sắm dàn karaoke mới để chào đón tết. Khi so với các thiết bị nghe nhìn khác như máy chiếu, TV, loa thì dàn karaoke đang tăng trưởng mạnh mẽ. Một cửa hàng trên đường Lê Quang Định (Bình Thạnh, TPHCM) cho biết, tuần qua nhiều người đến hỏi mua dàn karaoke để phục vụ cho mùa cuối năm. So với những năm trước, năm nay thấy người dùng hỏi mua dàn karaoke với mức giá nhỉnh hơn nhiều, trên 30 triệu đồng trở lên thay vì hỏi mua các dàn giá rẻ như năm trước. Ông Nguyễn Tường Minh, giám đốc hệ thống Cơn Bão Số cho biết, tính đến thời điểm này, sức mua mặt hàng này tăng rất mạnh, nếu so với năm ngoái thì sức mua tăng đến 50%. Ông này cũng cho biết, năm nay ghi nhận người dùng chi nhiều tiền hơn để mua sắm, tập trung ở quãng giá trên 60 triệu đồng. Năm nay người dùng cũng muốn tìm kiếm một dàn karaoke vừa có thể hát tốt nhưng cũng có thể phát những bản nhạc sàn mạnh mẽ. Do đó, họ cũng chi nhiều hơn để thiết kế một hệ thống âm thanh karaoke dành cho gia đình tốt hơn. Ngoài các hệ thống karaoke lớn dành cho gia đình thì năm nay cũng ghi nhận thị trường karaoke kéo tăng trưởng mạnh, tập trung lớn ở quãng giá 5-10 triệu đồng. Một cửa hàng trên đường quốc lộ 50, Bình Chánh nói rằng, mấy ngày qua người dân đi hỏi mua loa kéo để phục vụ năm mới tăng lên mạnh. Họ hỏi mua dàn karaoke có giá thành cao hơn, công suất mạnh hơn thay vì tìm kiếm các dàn karaoke kéo giá rẻ như trước. Mức giá hỏi mua đa phần trên 5 triệu đồng, đến từ các thương hiệu như BeatBox, Guinness... Ở một chuỗi bán lẻ lớn như Điện Máy Xanh, năm nay cũng bắt đầu kinh doanh mặt hàng loa kéo karaoke, khiến cho thị trường sôi động đáng kể. Trao đổi với Dân trí, ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng điện thoại, điện máy của Thế giới Di động cho biết, sức hút mặt hàng này rất lớn trong thời điểm cận tết. Ông nói: "Chỉ mới thử nghiệm bán thử trong tháng qua nhưng ghi nhận sức mua tăng đáng kể, mỗi ngày có thể bán ra trên 150 loa kéo dù chỉ mới bán ở 300 shop. Tính ra, 1 tháng phải bán hơn 4.000 máy". Tuy nhiên, ông Hiểu Em cũng tiết lộ rằng, mặt hàng này mới thử nghiệm nhưng tháng qua có một số trục trặc về việc vận chuyển, các nhà cung cấp không dự đoán được sức hút khủng như vậy... Nếu đủ hàng và trơn tru hơn trong khâu vận chuyển thì con số nó sẽ rất khủng. Theo các cửa hàng kinh doanh mặt hàng này, người dùng cần lưu ý lựa chọn các sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, có thời gian bảo hành và chú ý nên tìm kiếm các cửa hàng uy tín để mua, tránh gặp phải hàng rởm, chất lượng giảm nhanh sau một thời gian ngắn sử dụng.