Đoạn clip được camera hành trình trên một chiếc siêu xe đoàn xe “Car & Passion” ghi lại được trên cao tốc Hà Nội, cho thấy những chiếc xe trong đoàn chạy với tốc độ “chóng mặt”, trong đó có thời điểm những chiếc xe này chạy hẳn vào làn đường khẩn cấp, vốn chỉ được dùng để dừng xe trong trường hợp xảy ra sự cố, để vượt những chiếc xe khác trên đường. Mặc dù di chuyển trên đường cao tốc nhưng có thể nhận ra những chiếc xe này đang di chuyển với tốc độ vượt quá giới hạn cho phép trên cao tốc. Tại một số thời điểm trong đoạn clip có thể thấy biển giới hạn tốc độ chỉ 80km/h, tuy nhiên những chiếc siêu xe không có dấu hiệu giảm tốc độ. Một số cư dân mạng sau khi xem đoạn clip nhận định những chiếc xe này chạy không dưới 200km/h. Đoạn clip sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” và được lan truyền nhanh chóng. Một số người yêu siêu xe và tốc độ đã bày tỏ sự thán phục và ngưỡng mộ khi được ngồi sau tay lái những chiếc siêu xe lao đi với tốc độ chóng mặt như vậy, tuy nhiên đa phần các ý kiến đều bày tỏ sự bất bình và phẫn nộ với hành động chạy xe nguy hiểm, bất chấp pháp luật của đoàn siêu xe. “Cao tốc ta chứ có phải cao tốc tây đâu mà đóng khiếp thế các anh ơi, tai bay vạ gió nó bay vào mồm ấy chứ, ví dụ như xe điên đi ngược chiều hoặc vài ba xe máy ngáo ngơ chả hạn, cứ vui chơi điềm đạm cho cuộc vui lâu dài”, một cư dân mạng bình luận. Đoạn clip được nhiều trang Facebook lớn chia sẻ lại, thu hút hàng triệu lượt xem và bình luận. “Bất kỳ người nào hay ở đâu đi chăng nữa tuân thủ pháp luật coi trọng tính mạng mình và người khác thì mới để người khác nể phục. Đành rằng cuộc hành trình này mang nhiều ý nghĩa nhưng quan trọng là hành động chứ không phải là khoe mẽ”, một cư dân mạng khác cho biết. Một số cư dân mạng đặt ra câu hỏi liệu camera giám sát trên đường cao tốc có thể ghi lại được những chiếc siêu xe chạy quá tốc độ này hay không và nếu có thì chủ xe có bị phạt hay không? Tuy nhiên một số ý kiến cho rằng cho dù có bị phạt thì với khối tài sản của những tỷ phú đang sở hữu những chiếc siêu xe này, số tiền phạt vẫn chưa đủ mức răn đe. "Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật. Hy vọng nếu đoàn xe sai luật cũng sẽ bị phạt nặng như những người đi xe bình thường khác", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip. “Car & Passion” là hành trình xuyên Việt của chủ sở hữu những chiếc siêu xe đắt tiền tại Việt Nam, thu hút những thương hiệu xe “đình đám” nhất ở trong nước như Lamborghini, Ferrari, Porsche... Clip đoàn siêu xe xuyên Việt chạy quá tốc độ, sai làn đường khiến dân mạng phẫn nộ