Được xem là “không đội trời chung” và luôn cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường smartphone, tuy nhiên bên cạnh mối quan hệ cạnh tranh đó thì Samsung và Apple vẫn còn mối quan hệ đối tác, khi Samsung vẫn là một trong những nhà cung ứng linh kiện lớn nhất cho Apple hiện nay. Chiếc iPhone X cao cấp nhất của Apple cũng không là ngoại lệ, khi nhiều phần linh kiện quan trọng của chiếc smartphone này hiện đang do phía Samsung cung cấp, chính vì điều này nên việc iPhone X thành công trên thị trường cũng sẽ mang lại cho Samsung một khoản lợi nhuận không hề nhỏ. Theo một phân tích được thực hiện bởi hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint Technology thì với việc cung ứng các linh kiện cho iPhone X, Samsung có thể kiếm được khoản lợi nhuận lên đến hàng chục tỷ USD trong vòng 20 tháng kể từ khi iPhone X bắt đầu bán ra. Counterpoint dự đoán Apple sẽ bán được 130 triệu chiếc iPhone X từ nay cho đến mùa hè năm 2019 (thời gian 20 tháng), với tổng giá trị linh kiện Samsung cung cấp cho iPhone X ước tính đạt 110USD/sản phẩm thì Samsung sẽ đạt được doanh thu hơn 14 tỷ USD; trong khi đó Counterpoint dự đoán Samsung bán được 50 triệu chiếc Galaxy S8 trong cùng khoảng thời gian, và với giá trị linh kiện 202USD/sản phẩm, Samsung sẽ chỉ thu về 11 tỷ USD từ việc cung ứng linh kiện cho chính chiếc smartphone của mình. Như vậy doanh thu mà Samsung thu về được từ việc bán linh kiện cho iPhone X thậm chí còn lớn hơn doanh thu mà Samsung từ linh kiện dùng cho chính chiếc smartphone Galaxy S8 của mình trong cùng khoảng thời gian. Do vậy hơn ai hết, chính Samsung là người hưởng lợi nhất với việc ra mắt iPhone X, cho dù chiếc smartphone này có thể đánh bại chính sản phẩm của Samsung trên thị trường smartphone. Nghiên cứu của Counterpoint cũng cho thấy sự phụ thuộc lẫn nhau giữa các hãng công nghệ lớn, dù trên danh nghĩa đây vẫn là những đối thủ cạnh tranh nhau khốc liệt trên thị trường. Hiện Apple vẫn đang cần các linh kiện của Samsung để tạo ra những chiếc iPhone vốn đang mang về cho "Quả táo" 2/3 tổng doanh thu, trong khi đó Samsung cũng cần khách hàng lớn như Apple để cung cấp các linh kiện điện tử, hiện chiếm đến 35% tổng doanh thu của Samsung. Hãng nghiên cứu thị trường S&P Global Market Intelligence dự đoán Samsung và Apple sẽ là hai công ty có lợi nhuận cao nhất thế giới và hai hãng này vẫn sẽ còn phụ thuộc vào nhau để cùng đưa nhau lên đến đỉnh cao. Trên thực tế việc các công ty lớn phụ thuộc vào nhau để phát triển là điều rất bình thường trên thị trường, nhưng các chuyên gia nhận định mối quan hệ giữa Samsung và Apple được xem là độc đáo nhất, khi hai hãng này vốn được xem là “không đội trời chung”, không chỉ bởi sự cạnh tranh trực tiếp từ các sản phẩm mà còn vì đã rất nhiều lần lôi nhau ra tòa để kiện nhau với những cáo buộc vi phạm bản quyền lẫn nhau mà cho đến nay vẫn chưa có hồi kết. Theo