Theo nghiên cứu của tổ chức Sleep Foundation, mỗi người lớn cần từ 7 đến 9 tiếng mỗi đêm cho giấc ngủ, đồng thời chứng minh rằng nếu không thực hiện điều này, cơ thể chúng ta sẽ gặp những vấn đề nhất định về sức khỏe. Mặc dù vậy, thế giới vẫn chứng kiến nhiều người thành đạt trong cuộc sống, đồng thời duy trì sức khỏe ổn định dù không ngủ 7-9 tiếng như thông thường. Điển hình như Tổng thống Donald Trump chỉ dành khoảng 4 tiếng trên giường mỗi đêm. Tuy nhiên khi nhìn sâu hơn vào thói quen sinh hoạt của những nhân vật này, chúng ta mới thấy trên thực tế họ rất đề cao giấc ngủ, chỉ là theo những cách khác nhau. Trong bài viết dưới đây, cùng điểm qua thói quen sinh hoạt trước khi đi ngủ của một số nhân vật thành công trong lĩnh vực công nghệ để tìm hiểu xem tại sao họ lại thành công tới vậy. Tỷ phú giàu nhất thế giới kiêm đồng sáng lập Microsoft là một người mê đọc sách. Ông thường đọc sách ít nhất 1 tiếng đồng hồ trước khi đi ngủ, bất kể có khuya tới đâu. Đây là thông tin được chính Bill Gates chia sẻ với tờ Seattle Times khi được hỏi về các thói quen sinh hoạt thường ngày. Nữ tướng của Facebook, Sheryl Sandberg thì lại chọn cho mình một giấc ngủ kiểu mẫu, nhưng khó thực hiện trong cuộc sống hiện đại, đó là tắt mọi thiết bị liên lạc bao gồm điện thoại trước khi đi ngủ. Bằng cách này, vị COO quyền lực sẽ không lo ngại về vấn đề sóng điện thoại, sóng Wi-Fi hoặc bị làm phiền bởi các cuộc gọi khi đang ngủ. Để hoàn thành bổn phận với cương vị CEO của 2 công ty SpaceX kiêm Tesla, "Iron Man" Elon Musk thường uống tới 8 lon Coca cola không đường và 2 cốc cà phê mỗi ngày để duy trì sự tập trung. Chúng cũng mang đến một lượng caffein rất lớn, gây ảnh hưởng trực tiếp tới giấc ngủ. Do vậy trong một phát biểu tại Reddit AMA 2015, Elon Musk cho biết ông thường tránh sử dụng đồ uống kích thích hoặc chứa caffein 6 tiếng trước khi ngủ. Vị CEO của Tesla cũng tiết lộ rằng ông sử dụng smartphone để theo dõi chế độ ngủ mỗi ngày của mình. Rất nhiều người thành công trên thế giới kết thúc một ngày của họ bằng cách ghi nhật ký, hoặc ghi chú lại các sự kiện đáng nhớ trong ngày, đồng thời điểm qua những công việc sẽ thực hiện vào ngày hôm sau. Kenneth Chenault - CEO của American Express cũng giữ thói quen như vậy. "Tôi luôn viết 3 điều cần làm vào ngày hôm sau trước khi đi ngủ", ông cho biết. Keval Desai - cựu giám đốc sản phẩm của Google và hiện đang là đối tác của InterWest Partners cho biết thói quen của ông là làm việc ban đêm mỗi khi khởi động một dự án, cho tới khi chúng hoàn thành. "Vào ban ngày, hầu hết thời gian của tôi là dành cho các cuộc họp. Do đó thời gian duy nhất tôi dành cho bản thân và công việc là vào ban đêm - cũng là lúc tôi tập trung nhất khi mọi người đều đã ngủ", ông chia sẻ. Theo