Công trình duy nhất mới được Apple hé lộ với báo giới chính là Steve Jobs Theater - nơi tổ chức sự kiện ra mắt các mẫu iPhone mới cùng kiến trúc hiện đại, đắt tiền. Theo World Atlas, trụ sở mới của Apple là công trình đắt tiền nằm trong top 4 thế giới, cùng chi phí ước tính lên tới 5 tỷ USD, dù Apple cho biết hơn 80% tổng diện tích mặt bằng được bao phủ bởi cây xanh. Mới đây, Build Zoom đã đưa ra phân tích chi tiết về chi phí tối thiểu cần có để xây dựng từng công trình bên trong trụ sở mang tên Apple Park. Trong đó, khu vực tòa nhà chính có hình dạng như "phi thuyền" bao quanh khuôn viên rộng 260.000 mét vuông đã "ngốn" tới hơn 400 triệu USD với hơn 3.000 tấm kính đặt làm riêng. Dưới đây là chi phí cụ thể của những công trình bên trong trụ sở của Apple. Kiến trúc ấn tượng và nổi bật nhất không đâu khác chính là cụm tòa nhà có hình giống như đường viền bao quanh một khuôn viên rộng lớn với chu vi bên ngoài hơn một dặm, có sức chứa tới 12.000 nhân viên và 8.255 chỗ đậu xe. Tổng giá trị về mặt giấy tờ để xây dựng kiến trúc này là khoảng 427 triệu đô la, nhưng nó không phản ánh chính xác nếu có những chất liệu hiếm và đắt tiền được Apple sử dụng bên trong công trình. 10 công trình xây dựng lớn nằm trong tòa nhà chính được cho là "ngốn" thêm khoảng 231,9 triệu USD, hệ thống công tác tưới tiêu trị có chi phí 85 triệu USD, đường hầm nối liền giữa tòa trụ sở và các bãi đỗ xe có chi phí 26 triệu USD. Bên cạnh đó, Apple cũng được cho là tốn 15 triệu USD vào mạng lưới pin mặt trời lắp ở phần mái tòa nhà, cùng 9 triệu USD cho 2 cơ sở ăn uống/quán cà phê. Theo kế hoạch mới nhất, khu ăn uống của Apple sẽ có khuôn viên rộng hơn 5,5 km vuông với chỗ ngồi và không gian cho 600 nhân viên, 1.750 chỗ ngồi trên sân thượng để ăn uống ngoài trời. Các tiện nghi khác bao gồm 7,7 km vuông phòng hội nghị, và 24,1 km vuông cho khu vực kỹ thuật. Apple đã nhận được rất nhiều sự chú ý trong tháng 9 vừa qua không chỉ bởi sự ra mắt của tổng cộng 5 sản phẩm mới, mà do việc công khai đi vào hoạt động của kiệt tác thính phòng mang tên Steve Jobs Theater - nơi tổ chức buổi diễn thuyết. "Nhà hát" Steve Jobs có phần chính nằm dưới lòng đất với sức chứa lên tới 1.000 người và theo giấy phép xây dựng nộp vào tháng 1/2015, toàn bộ chi phí xây dựng cho công trình này rơi vào khoảng 161 triệu USD. Khu vực hành lang tròn trên mặt đất có kiểu dáng thiết kế mang tính thẩm mỹ và sang trọng cao, phù hợp với triết lý thiết kế sản phẩm của Apple. Theo Norman Foster, Chủ tịch điều hành của Foster + Partners, thì đây chính xác là ý nguyện của Steve Jobs, khi ông "muốn phần sảnh chờ được thiết kế cực đẹp và thu hút, nhưng phần còn lại người xem sẽ phải tự khám phá, giống như một 'viên ngọc' trong toàn bộ khối kiến trúc". Bên trong Nhà hát Steve Jobs - nơi diễn ra sự kiện Apple - là một tuyệt tác thực sự về thiết kế. Trong đó, điểm ấn tượng nhất là toàn bộ bề nổi của khán phòng không hề để lộ khung, ống, dây điện hay thậm chí cả loa phát thanh. Sự thật là chúng vẫn tồn tại, chỉ là không ai thấy được chúng mà thôi. Phần mái vòm bằng sợi Carbon được đỡ bởi chính những cửa kính xung quanh căn phòng. Phần khớp nối các tấm cửa kính này chính là nơi đặt ống dẫn nước cho hệ thống cứu hỏa, cũng như các loại dây điện, dây mạng và dây âm thanh. Còn những chiếc loa phát thanh thì được đặt ở bên trong của mái vòm. Trung tâm dành cho du khách là công trình đắt thứ ba tại Apple Park, bao gồm khu tiếp khách, khu trưng bày và quán cà phê ở tầng trệt với 3 tầng đậu xe ngầm rộng gần 1,8 nghìn km vuông. Chi phí dành riêng cho khu vực đậu xe đã lên tới 26 triệu USD, chưa kể phần chính bao gồm 150 không gian rộng lớn cho du khách ngồi nghỉ, 660 không gian dành cho thính phòng và phòng nhân viên có chi phí xấp xỉ 80 triệu USD. Các vật liệu được sử dụng trong khu vực này bao gồm sợi carbon tổng hợp được sơn trên mái, lớp phủ đá cho tường / cầu thang, kết nối với nhà để xe ngầm, và kính đơn cho phần phủ bên ngoài. Apple Park được xây dựng theo hai giai đoạn. Giai đoạn I liên quan đến việc phát triển khu vực chính bao gồm Tòa nhà Chính, Trung tâm Thể hình, Nhà để xe phía Bắc và Nam, và Trung tâm Du khách. Tòa nhà Văn phòng, Tòa nhà Kiểm tra Bắc và Nam, Nhà để xe Bãi đậu xe ở góc đông nam của công viên, và Tòa nhà Marcom đều là một phần của Giai đoạn II. Tòa nhà văn phòng chính cao 4 tầng bao gồm một phòng ăn và quầy bar espresso rộng 33 mét vuông dành cho nhân viên ở tầng một. Bãi đỗ xe rộng hơn 350 mét vuông ở tầng hầm B1 có chi phí xấp xỉ 1,9 triệu USD. Một vài chi tiết của Tòa nhà Văn phòng gợi tả lại thiết kế của tòa nhà chính "phi thuyền" với phần mái được làm dốc và sử dụng tự do các cửa kính kết hợp trần được làm bằng silicone. Các vật liệu được sử dụng trong tòa nhà bao gồm màn chắn cơ trên sân thượng, bê tông cốt thép bằng sợi thủy tinh gắn trên tấm bê tông, thủy tinh trong suốt có lớp kính cường lực cao cùng rèm cuốn nội bộ. Những công trình đáng chú ý khác bao gồm kiến trúc đường dẫn vào lối đỗ xe (113,7 triệu USD), Tòa nhà thử nghiệm sản phẩm (72,3 triệu USD), Khu nhà máy điện (35,6 triệu USD), Garage đỗ xe, trung tâm dữ liệu (30,3 triệu USD), và Trung tâm Hình thể Fitness (16,7 triệu USD). Chỉ riêng vườn cây được trồng xen kẽ quanh trụ sở của Apple cũng là một "kiệt tác" thực sự, khi bao gồm tới hơn 9.000 cây bao gồm cây du Trung Quốc, cây ô liu, cây sồi đảo cùng những loại cây hiếm khác. Ngoài ra, nhân viên của Apple cũng có thể tranh thủ hái hoa quả trong vườn như anh đào, mận, hồng và mơ để ăn trong giờ nghỉ. Một vài cây táo cũng sẽ được trồng ở trung tâm Apple Park. Ở vòng ngoài, Apple sẽ trồng rất nhiều sồi để hình thành một màn chắn tự nhiên, ngăn những ánh mắt tò mò từ bên ngoài. Theo