Đây có lẽ thiết bị nên được trang bị trong ngôi nhà của những gia đình trẻ, đặc biệt ở các thành phố lớn, giúp bảo vệ môi trường xung quanh căn phòng và tạo ra không khí tốt hơn. Có khá nhiều sản phẩm để lựa chọn, từ tầm giá khoảng 3 triệu đồng đến 10 triệu đồng. Trong đó có mẫu Sharp FP-F40E-W, đang bán ở mức 3,3 triệu đồng. Sản phẩm này được trang bị bộ lọc HEPA kết hợp cùng hệ thống lọc giữa giúp loại bỏ 99,97% bụi bẩn và nấm mốc. Hãng này cho biết, màng lọc này cũng có khả năng loại bỏ mùi hôi và giữ các phân tử bụi cực nhỏ có kích thước từ 500 micro mét trở lên. Giúp cho môi trường trong phòng luôn sạch và thanh mát. Ngoài ra, thiết bị từ Sharp cũng có các cảm biến tích hợp để nhận biết môi trường đang không tốt và cảnh báo đến người dùng. Nước uống cũng là vấn đề cần được quan tâm hiện nay và máy lọc nước thông minh sẽ là thiết bị nên được lưu ý sử dụng. Chẳng hạn mẫu lọc nước Hydrogen Kangaroo KG100 HA có giá 8 triệu đồng. Đây là mẫu máy lọc nước có khả năng tạo ra 20 lít nước mỗi giờ để người dùng luôn có nước sạch để sử dụng. Thiết bị này trang bị 9 lõi lọc để loại bỏ tạp chất, clo, các kim loại nặng và vi khuẩn, muối có hại trong nước. Không chỉ vậy nó còn loại bỏ các mùi trên những nguồn nước và hạn chế sự phát triển của vi khuẩn có hại. Giá tham khảo: 7,99 triệu đồng Robot hút bụi từ Xiaomi là một cái tên sáng giá trong phân khúc này. Mẫu sản phẩm được chào bán ở VN vào khoảng hơn 6 triệu đồng. Thiết bị có khả năng hoạt động độc lập, hệ thống cảm biến tích hợp sẽ giúp chú robot tự đi khắp căn nhà và các ngõ ngách để hút từng hạt bụi. Điểm khá ấn tượng với chú robot này là khả năng hẹn giờ, nó sẽ tự động đi hút bụi khắp căn nhà. Sau khi xong nhiệm vụ sẽ tự động quay lại khu vực sạc pin và sẵn sàng cho nhiệm vụ tiếp theo. Giá tham khảo: 6,3 triệu đồng TV hiện nay không chỉ là để xem các kênh có sẵn mà nó còn bao gồm cả các hệ sinh thái đi xung quanh, thông minh hơn và QLED TV của Samsung là cái tên được cân nhắc lựa chọn. QLED TV được Samsung đưa vào công nghệ mới, sử dụng hợp kim loại chấm lượng tử Quantum dot, giúp TV có thể hiển thị 100% dải màu sắc và độ sáng HDR tối ưu vào khoảng 1,500-2,000 nits. TV này khởi chạy nền tảng Tizen, tích hợp điều khiển thông minh có thể ra lệnh bằng giọng nói. Đáng chú ý, Samsung trang bị khá nhiều ứng dụng, tính năng mới giúp người dùng có thể trải nghiệm như một máy tính thực thụ. Chẳng hạn, có thể đọc báo, xem ca nhạc trên Youtube, xem phim trên Film+ hay FPT Play… Ngoài ra, người dùng còn có thể hát karaoke với ứng dụng tích hợp sẵn trên TV. Nếu muốn trải nghiệm âm thanh tốt cho phòng khách và có thể cảm nhận được như phòng xem phim thu nhỏ thì những dàn âm thanh Sound bar giá mềm là điều mà người dùng có thể lựa chọn. Dàn loa thanh LG SJ4R 420 W là sản phẩm sở có thể lựa chọn ở tầm giá 6,9 triệu đồng. Dàn Sound Bar này sở hữu công nghệ Adaptive Sound Control, giúp tự điều chỉnh để mang lại âm thanh phù hợp với căn phòng và tai người nghe. Đặc biệt loa siêu trầm không dây giúp cho các bản nhạc hay bộ phim hành động được thể hiện tốt hơn và công suất 420 W của loa cũng giúp cho bạn tha hồ thưởng thức bữa tiệc âm nhạc.