Với điểm chung đều là những flag-ship hoặc thuộc phân khúc cao cấp, nhưng do thị trường biến chuyển quá nhanh nên các mẫu smartphone này vô tình trở nên "cũ" hơn so với các dòng đời mới. Tuy nhiên đây cũng chính là ưu điểm khiến chúng có mức giá hấp dẫn với người tiêu dùng hạn hẹp về tài chính, lại có nhu cầu sử dụng các tính năng cao cấp. Mi5 là một trong số những "siêu phẩm" của Xiaomi rất được ưa chuộng tại Việt Nam do sở hữu mức giá tốt và hiệu năng mạnh mẽ. Cụ thể, máy được trang bị con chip cao cấp Snapdragon 820 thay vì những đời 5xx hay 6xx ở phân khúc tầm trung, mang đến một trải nghiệm mượt mà thấy rõ. Ngoài ra, 3GB RAM và pin "khủng" lên đến 3030 mAh của Xiaomi Mi5 cũng là một điểm cộng của máy. Hiện Xiaomi Mi5 cũ 99% đang được bán với mức giá dưới 5 triệu đồng tại nhiều cửa hàng trên toàn quốc. Tuy nhiên lưu ý rằng người dùng mua Xiami Mi5 cũ nói riêng, và smartphone cũ nói chung, nên kiểm tra kỹ máy từ ngoại hình, hiệu năng máy, thời lượng pin,... cùng với chế độ bảo hành để sở hữu sản phẩm vừa ý nhất. Từng là một sản phẩm thuộc phân khúc cận cao cấp với giá 10 triệu đồng, LG G5 SE sau hơn 1 năm ra mắt (được giới thiệu vào tháng 4/2016) cho tới nay vẫn sở hữu một phần cứng "đáng mơ ước" với 3GB RAM, chip xử lý Snapdragon 652 và camera ấn tượng, đặc biệt với mức giá chính hãng chỉ nhỉnh hơn 5 triệu đồng đôi chút. Ưu điểm đầu tiên phải kể tới của G5 SE đó là khả năng chụp ảnh với tốc độ lấy nét cực nhanh do được trang bị cảm biến laser ở phía sau. Rất nhiều reviewer đồng ý với chất lượng ảnh chụp của máy, cho rằng nó không thua kém gì so với những flag-ship hàng đầu hiện nay, đặc biệt là ở điều kiện thiếu sáng và cho góc rộng với cụm camera kép. Bên cạnh đó, máy cũng được trang bị màn hình hiển thị đẹp với công nghệ AMOLED, độ phân giải 2K; thiết kế mô-đun độc đáo cho phép dễ dàng tháo ra và thay thế linh kiện bên trong. Điểm trừ của LG G5 SE đó là có cục pin dung lượng khá thấp, chỉ 2,800mAh. Samsung đã ra mắt đời Galaxy S8, tức 2 thế hệ từ sau Galaxy S6 Edge, nhưng đây vẫn là "siêu phẩm" trong mắt các tín đồ công nghệ do đánh dấu sự chuyển giao sang công nghệ màn hình cong của gã khổng lồ Hàn Quốc nói riêng, và xu thế toàn cầu nói chung. Về mặt cấu hình, S6 Edge cho tới nay vẫn rất ấn tượng với chip xử lý Exynos 7420, đủ để "chiến" các game đồ họa 3D, cũng như đáp ứng nhu cầu giải trí của người dùng, cùng với 3GB RAM cho khả năng đa nhiệm hoàn hảo. Camera cũng là một điểm cộng trên Galaxy S6 Edge, hay cụ thể hơn là các dòng điện thoại Samsung nói chung, giúp chúng luôn có một độ "nịnh mắt" hơn so với các mẫu smartphone khác. Hiện Samsung Galaxy S6 Edge mới vẫn có giá từ 10 triệu đồng, nhưng nhiều cửa hàng đã cung cấp hàng mới 99% của thế hệ flag-ship này với mức giá chưa tới 5 triệu đồng, cùng nhiều gói bảo hành hấp dẫn. Bên cạnh người anh em Xiaomi Mi5, thì Redmi Note4 cũng là một mẫu điện thoại được nhiều người dùng ưa chuộng tại thị trường Việt Nam từ ngay tại thời điểm ra mắt. Mặc dù không nằm trong phân khúc cao cấp, nhưng Redmi Note4 sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội đó là hiệu năng ổn định, các tính năng độc đáo và quan trọng hơn cả là vẫn được bán chính hãng với mức giá dưới 5 triệu đồng. Do đó hạn chế được việc phải chọn mua hàng cũ, hàng đã qua sử dụng. HTC 10 Evo sở hữu ngôn ngữ thiết kế giống HTC 10, và được nhiều tín đồ công nghệ nhận định là kẻ phá vỡ thế cân bằng ở phân khúc này, do toàn sở hữu các tính năng cao cấp, như chip xử lý Snapdragon 810, 3GB RAM, camera chống rung OIS, loa kép, chống nước. Máy cũng là sản phẩm hiếm hoi được trang bị công nghệ sạc nhanh Quick Charge 2.0 của Qualcomm. Máy hiện được bán chính hãng với mức giá từ 5 triệu đồng tại nhiều đại lý trên toàn quốc.