Chỉ còn hơn 2 tuần nữa, World Cup 2018 - sự kiện bóng đá lớn nhất hành tinh, sẽ chính thức được khởi tranh tại ở Nga, và người hâm mộ làng túc cầu sẽ lại được sống trong bầu không khí "ăn bóng đá, ngủ bóng đá". Theo đại diện từ siêu thị điện máy Pico, những model giảm giá trong mùa World Cup đa số đều có màn hình lớn, đi kèm các công nghệ hiển thị hàng đầu hiện nay như 4K, OLED, và kết nối thông minh,... giúp người tiêu dùng có cơ hội trải nghiệm các sản phẩm từng được coi là "xa xỉ" và "công nghệ cao" một cách dễ dàng, cùng giá thành rẻ. Việc các dòng TV kích thước lớn đang có giá rất tốt vào mùa World Cup cũng phản ánh đúng như xu thế và mong muốn của người tiêu dùng trong việc "đã xem bóng thì phải xem TV to". Đặc biệt chỉ riêng mùa World Cup, tại Pico cũng đang có ưu đãi nhiều model TV có kích thước lớn từ lớn đến rất lớn như giảm từ 15,9 triệu xuống còn 10,9 triệu đối với TV 55"; giảm từ 27,9 triệu xuống còn 19,9 triệu đối với TV 65". Ghi nhận tại một Nguyễn Kim, một siêu thị điện máy luôn có lượng đặt mua lớn trong nhiều năm vừa qua, cũng cho thấy tại thời điểm hiện nay, phân khúc TV dưới 10 triệu hoặc 5 triệu thì các sản phẩm ít có biến động về giá. Thay vào đó, các dòng TV thuộc phân khúc trên 10 triệu lại đang có sự điều chỉnh về giá rất mạnh do mùa World Cup tập trung vào những sản phẩm công nghệ cao và có kích thước lớn. Đối với phân khúc giá cao hơn, cụ thể là ở 30-40 triệu đồng, dao động giá thậm chí còn cao hơn, khi có model giảm tới 20-30% mức giá được niêm yết. Đây cũng được cho là thời điểm tốt nhất trong năm, bên cạnh đợt mua sắm giáp Tết Nguyên Đán, dành cho các sản phẩm TV màn hình lớn, TV công nghệ cao vì được áp dụng nhiều ưu đãi giảm giá đáng quan tâm. Dưới đây là 5 dòng TV kích thước lớn (từ 43" - 55") thuộc phân khúc dưới 15 triệu đồng và đang có ưu đãi giảm giá mùa World Cup 2018, bạn đọc có thể tham khảo. Là một trong những dòng TV của Samsung sở hữu độ phân giải 4K gấp 4 lần Full HD, lại đi kèm với công nghệ HDR "thời thượng" cho hình ảnh sắc nét chân thực đến từng chi tiết, mẫu UA43MU6400 là một trong những sự lựa chọn tốt nhất trong phân khúc TV dưới 15 triệu đồng. Dòng TV trung cấp này còn sở hữu nhiều tính năng độc đáo như công nghệ Ultra HD Dimming giúp tăng độ tương phản và chất lượng hiển thị; công nghệ PureColor giúp tái hiện những khung hình rực rỡ, sinh động; hay công nghệ Dolby Digital giúp phát ra những âm thanh đa chiều tạo cảm giác như bạn đang xem phim ở rạp. Ngoài ra, dòng TV này còn hỗ trợ chiếu màn hình điện thoại lên tivi và điều khiển tivi bằng điện thoại qua ứng dụng Smart View. So với các dòng TV khác trong phân khúc giá 15 triệu, Sony KDL43W800F có đôi chút yếu thế hơn do không đi kèm công nghệ 4K, nhưng bù lại đó là chất lượng hình ảnh trung thực đến từ công nghệ xử lý hình ảnh X-Reality PRO, được cho là sẽ mang đến độ rõ nét vượt trội xứng tầm Full HD giúp nâng cấp hình ảnh đầu vào trở nên rõ ràng, trung thực gần chuẩn 4K. Bên cạnh đó, tính năng HDR được đi kèm với model này, bao gồm HDR10 và Hybrid Log-Gamma, cũng mang đến cho bạn trải nghiệm thế giới phim ảnh và game đầy kỳ thú. Là đối thủ "xứng tầm" với Samsung KDL43W800F trong phân khúc giá dưới 15 triệu đồng, mẫu Sony KD50W660F mang đến cho người xem một kích thước màn hình vượt trội, đi kèm với đó là kiểu dáng sang trọng, thiết kế chân đế chắc chắc và lạ mắt làm tôn lên nét trang nhã cho chiếc TV, sản phẩm làm tôn lên nét đẹp hiện đại và phù hợp với mọi không gian nội thất. Những chiếc TV 4K của Sony thường có mức giá rất cao, khiến người mua hàng chỉ thường hướng đến nhóm sản phẩm Full HD ở phân khúc tầm trung. Tuy nhiên theo đánh giá chung, các dòng TV Full HD này của Sony cũng được chuẩn hóa và nâng cấp chất lượng hình ảnh từ nguồn phát, giúp chúng đạt được độ sắc nét gần và chân thật không thua kém nhiều so với các dòng TV 4K mang lại. LG 43UJ632T đi kèm công nghệ Active HDR nâng cao độ tương phản, giúp phân biệt rõ hình ảnh ở những vùng sáng và tối. Bên cạnh đó, sản phẩm nổi bật ở độ phân giải 4K giúp mang lại hình ảnh chân thực sắc nét gấp 4 lần mức Full HD. Một ưu điểm khác nữa của mẫu TV này đó là tặng kèm remote thông minh có tìm kiếm giọng nói tiếng Việt cả 3 miền, cùng hệ điều hành Web OS thân thiện, dễ sử dụng nhiều ứng dụng xem phim, nghe nhạc, đọc báo... giúp người dùng dễ tiếp cận, đặc biệt là những người cao tuổi. Cũng giống như dòng LG 43UJ632T nêu trên, 49UJ632T cũng là model đi kèm những tính năng nổi bật nhất hiện nay như tấm nền UHD 4K, công nghệ Active HDR, 4K Upscaler giúp cải thiện chất lượng nguồn phát.