Theo , ông Donald Trump hiện đang dùng không chỉ một - mà ít nhất 2 chiếc iPhone được trang bị các thiết bị đi kèm tối tân từ các nhân viên của Nhà Trắng. Một tấm ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia Nhà Trắng vào đầu năm 2017 khi ngài Tổng thống đang ngồi trên chuyên cơ cũng cho thấy dường như ông đang sử dụng một chiếc iPhone 6s Plus với nắp lưng hiệu Mophie. Như vậy, nhiều khả năng ông Trump đã bắt đầu dùng iPhone từ rất lâu. cũng tiết lộ rằng trong 2 chiếc iPhone của ông Trump thì một chiếc chỉ có khả năng gọi thoại hoặc nhận cuộc gọi; còn một chiếc chỉ cài mạng xã hội Twitter cùng một vài trang tin nhất định. Cả 2 chiếc iPhone theo đó đều bị khóa nhiều tính năng đi kèm, trong đó bao gồm bộ định vị GPS luôn ở chế độ tắt, nhưng lại cho cho phép chụp ảnh từ camera và ghi âm từ mic thoại - mà theo nhóm chuyên gia của Nhà Trắng là có thể dẫn đến rủi ro rất lớn trong bảo mật thông tin. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ đã bất ngờ "cự tuyệt" trước yêu cầu của Nhà Trắng trong việc can thiệp dữ liệu vào 2 chiếc iPhone của mình, với lý do rằng "nó quá bất tiện", theo . Nguồn tin này cũng tiết lộ ông Trump đã không cần tới sự kiểm tra của các chuyên gia bảo mật trong khoảng nửa năm nay. Một chi tiết khá lý thú là ông Trump từng lên tiếng kêu gọi tẩy chay Apple trong cuộc gặp gỡ cử tri tại Nam Carolina hồi tháng 2/2016, khi Apple từ chối trước yêu cầu mở khóa chiếc iPhone 5C thu được từ tên khủng bố. "Apple cần phải hủy bỏ tính năng bảo mật trên chiếc điện thoại đó, OK?", ông Trump phát biểu. "Tôi nghĩ rằng điều bạn cần làm là tẩy chay Apple cho tới khi họ cung cấp con số bảo mật đó. Tôi vừa nghĩ ra điều đó. Hãy tẩy chay Apple". Trước đó, ông từng nhiều lần "nặng lời" với Apple, đồng thời kêu gọi Tim Cook sản xuất iPhone tại Mỹ. Đại diện chính thức của ông cũng cho biết lúc bấy giờ Trump không sử dụng iPhone. So với các vị Tổng thống tiền nhiệm, ông Trump giờ đây đã có được một sự ưu ái nhất định trong việc sử dụng các thiết bị điện tử kèm theo, đặc biệt là điện thoại. Điển hình như cựu Tổng thống ông Obama, khi ông từng hé lộ rằng mình phải sử dụng một chiếc điện thoại BlackBerry gần như mọi lúc mọi nơi, và luôn bị kiểm soát vô cùng chặt chẽ. "Tôi được khuyến cáo hết lần này tới lần khác, đại loại như: 'Thưa ngài Tổng thống, vì lý do bảo mật...", ông Obama nói giỡn trong một lần làm khách mời của NBC. "Nó không thể chụp ảnh, và bạn cũng không thể nhắn tin được. Chiếc điện thoại về cơ bản là chẳng hoạt động gì cả... Và nó cũng không chơi nhạc được nữa chứ." Bên cạnh đó, các Tổng thống Mỹ hay nhân viên Nhà Trắng cũng gần như không bao giờ được dùng email, điển hình như George W. Bush đã phải từ bỏ thói quen này khi ông được bầu cử vào năm 2000. Bà Hillary Clinton thì từng bị chỉ trích nặng nề vì tiến hành hoạt động kinh doanh của chính phủ qua một máy chủ email riêng khi bà còn đảm nhiệm vị trí Ngoại trưởng Hoa Kỳ. Theo