DJ Koh, Giám đốc bộ phận di động của Samsung, nói về sản phẩm mới của mình. Thị trường di động nửa cuối năm được xem là “sân chơi” của riêng Samsung và Apple với “cuộc tỉ thí” của 2 dòng sản phẩm Galaxy Note và iPhone. Năm nay có thể xem là một năm đặc biệt với cả Samsung và Apple. Trong khi Samsung cần phải tạo ra một phiên bản Galaxy Note 8 thật sự hoàn hảo để “bù trừ” cho sự cố Galaxy Note 7 năm ngoái thì Apple đang phải tất bật để phát triển phiên bản iPhone 8 đặc biệt xuất sắc để mừng kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone đầu tiên. Chính sự đặc biệt này đã khiến giới truyền thông đặc biệt chú ý đến “nhất cử nhất động” của cả 2 ông lớn trên thị trường di động. Tin đồn về sự tồn tại cả Galaxy Note 8 và iPhone 8 liên tiếp xuất hiện với những tính năng cũng như những bản concept ý tưởng được đưa ra để dựng nên chiếc điện thoại yêu thích của mình. Các tin đồn mới nhất cho biết Samsung sẽ ra mắt sớm Galaxy Note 8 vào ngày 24/8. Trước đó thông tin từ giới truyền thông Hàn Quốc cho rằng Samsung đã chọn ngày 10/9 để trình diễn chiếc điện thoại đang rất được mong đợi của mình. Thời điểm ra mắt vào 24/8 được xem là hợp lý đối với Samsung bởi trước đây, dòng Galaxy Note được hãng này ra mắt tại Triển lãm công nghệ IFA tổ chức ở Đức từ ngày 1-6/9. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, Samsung tổ chức một sự kiện riêng để gây sự chú ý với giới truyền thông. Tuy vậy, Samsung hẳn sẽ không để Galaxy Note 8 đánh mất cơ hội trình diễn trong gian hàng của mình tại IFA 2017. Do đó, Galaxy Note 8 sẽ phải ra mắt trong tháng 8 trước khi IFA 2017 khai mạc vào đầu tháng 9. Trong khi đó, nói đến Apple, nếu như trước đây, đúng 10 năm về trước, “Quả táo” tạo ra xu hướng smartphone với màn hình cảm ứng thì chiếc di động iPhone 8 chào đón lễ kỷ niệm quan trọng của Apple đang đứng trước nhiều khó khăn. CEO Tim Cook của Apple trong sự kiện ra mắt iPhone 7 năm ngoái. iPhone 8 là chiếc điện thoại quan trọng nhất của Apple trong nhiều năm qua kể từ khi tham gia thị trường di động. iPhone 8 được tin là sẽ có thiết kế thay đổi hoàn toàn với giá bán cao nhất trong lịch sử của “Quả táo”. iPhone 8 được cho rằng sẽ xuất hiện trong ngày 12/9. Nếu thông tin này đúng thì thời điểm ra mắt smartphone này không còn lâu nữa. Tuy nhiên, dường như cuộc “rượt đuổi” với đối thủ Samsung đang làm cho Apple hụt hơi. Các nguồn tin cho biết, Apple hiện đang gặp khó khăn trong việc đưa công nghệ sạc pin không dây lên iPhone 8. Đây là tính năng đặc biệt có ý nghĩa với Apple để giúp sản phẩm của mình cạnh tranh với các đối thủ Android vốn đã có tính năng này. Hơn nữa, việc Apple chuyển từ thiết kế khung nhôm sang thiết kế khung kính là vì mục đích phục vụ cho công nghệ quan trọng này. Vì vậy, nếu không có tính năng sạc pin không dây thì có lẽ đây sẽ là một “nỗi nhục” lớn đối với Apple. Một bản concept ý tưởng về iPhone 8. Khó khăn như vậy vẫn chưa hết. Trang hôm nay đưa tin, Apple được cho là đang ở trong trạng thái “hoảng hốt”. Các nguồn tin đều khẳng định iPhone 8 cũng đang gặp phải vấn đề lớn trong việc tích hợp cảm biến vân tay Touch ID lên màn hình, và nguồn cung của màn hình OLED, cũng như hoạt động của camera trước có cảm biến 3D vốn được dùng cho tính năng mở khoá bằng nhận diện khuôn mặt. Trang cho rằng, thực tế những vấn đề này là đặc biệt nghiêm trọng với Apple bởi chắc chắn một số chức năng sẽ không thể xuất hiện trên iPhone 8 khi ra mắt, buộc Apple phải kích hoạt chúng sau thông qua bản nâng cấp phần mềm. Giới công nghệ cho rằng vấn đề về sạc pin không dây và cảm biến 3D đều xuất phát từ việc tích hợp phần mềm. Nếu giả sử iPhone 8 không có khả năng mở khoá bằng cảm biến Touch ID trên màn hình thì Apple sẽ thực sự “vấp phải một tảng đá lớn” bởi đó chính là chức năng duy nhất “Quả táo” có khả năng vượt qua Samsung khi hãng này chưa đưa được công nghệ này lên Galaxy S8 và thậm chí cả Galaxy Note 8. Các nguồn tin cho biết Apple đang hoàn tất các kế hoạch để đặt vị trí của Touch ID lên màn hình OLED sau nhiều tháng thử nghiệm ở các vị trí khác nhau, trong đó có cả việc nhúng cảm biến dưới màn hình OLED. Chính những khó khăn của Apple đang khiến giới quan sát đánh giá “Quả táo” đang “hụt hơi” và không còn là “kẻ tiên phong” trên thị trường như 10 năm trước.