Gen Z đã đạt đến con số 14,4 triệu thành viên tại Việt Nam năm 2015. Họ đang sống trong môi trường internet phủ khắp nơi và tràn ngập các sản phẩm công nghệ. Vì thế mà giao tiếp thay đổi rõ rệt so với các thế hệ trước. Họ thích tối giản việc trao đổi thông tin và nhanh chóng, tiện lợi là tôn chỉ tối thượng. Theo kết quả một khảo sát, 50% người tham gia nói rằng họ chỉ cảm thấy thoải mái khi nhắn tin thông qua ứng dụng hay tin nhắn, chỉ 9% thích gọi điện. Đời sống tinh thần của iGEN cũng không thể tách rời với laptop, tablet, smartphone hay các thiết bị di động khác. Hoạt động được thực hiện nhiều nhất bao gồm đọc tin tức trên Facebook, với 79% người trả lời, nghe nhạc trực tuyến (74%). Họ cũng dành nhiều thời gian nhắn tin (71%), xem YouTube (68%), chơi video game (62%). Ngay cả ra ngoài cà phê với bạn bè, các bạn cũng không quên cập nhật ngay lên trang cá nhân và nhu cầu thể hiện bản thân trên mạng xã hội là rất lớn. Thế hệ Z cũng yêu thích trải nghiệm các tính năng công nghệ mới và không ít trong số đó chính là những người tạo ra những ứng dụng, xu hướng công nghệ với khát khao thay đổi thế giới. Công nghệ đã len lỏi vài từng ngóc ngách cuộc sống của các Z-er, trong đó phải kể đến âm nhạc. Rất nhiều ứng dụng nghe nhạc trực tuyến ra đời, xu hướng sản xuất nhạc mới nhất cũng nhanh chóng được các bạn "săn lùng" và chia sẻ. Đón đầu trào lưu của giới trẻ, Sơn Tùng M-TP là ca sĩ thuộc thế hệ Z tiên phong trong việc áp dụng công nghệ cao vào âm nhạc. Hàng loạt hit của nam ca sĩ gây được tiếng vang ngay ngày đầu ra mắt khiến fan của anh chưa bao giờ thất vọng. Cũng chính vì sành sỏi trong công nghệ nên Sơn Tùng M-TP có những yêu cầu cao đối với các dịch vụ/ sản phẩm anh sử dụng hoặc hợp tác. Mới đây nhất, giọng ca "Lạc trôi" đã đồng hành cùng Viettel ra mắt gói cước MochaZ dành riêng cho công dân công nghệ này - những "thượng đế" cực kỳ khó tính. MochaZ - gói cước phát triển dựa trên tính năng gói sinh viên cũ kết hợp các tính năng vượt trội của ứng dụng Mocha là điển hình cho sự đầu tư nghiêm túc của các nhà mạng cho nhóm đối tượng này. Thể hiện ở việc Viettel đã nghiên cứu rất kỹ đặc tính của Gen Z, từ đó tạo nên những tính năng vượt trội cho sản phẩm của mình. Đầu tiên phải kể đến là sự thích ứng nhu cầu chia sẻ trong mọi khoảnh khắc của iGEN với tính năng nhắn tin đến các số di động Viettel (SMS out) không mất phí, kể cả khi người nhận chưa cài đặt ứng dụng Mocha và không kết nối mạng. Việc lướt net, cập nhật tin tức, nghe nhạc, xem video trực tuyến cũng thật dễ dàng với gói Mimax ưu đãi dành cho học sinh, sinh viên. Nổi bật hơn cả là người dùng có thể gọi miễn phí không giới hạn đến một số Viettel kèm theo 50 phút gọi nội mạng đến tất cả các số thuê bao Viettel (Call out). Ngoài ra, chính sách ưu đãi thường niên chỉ dành cho học sinh, sinh viên vẫn được duy trì và tích hợp vào gói MochaZ với quà tặng 25.000đ và 30MB mỗi tháng cho sinh viên đến khi tốt nghiệp ra trường; 20.000đ và 20MB mỗi tháng (áp dụng trong 12 tháng) dành cho các bạn học sinh. MochaZ là sự nỗ lực của Viettel trong việc tiếp cận gần hơn với nhóm đối tượng trẻ thay đổi từng giờ, yêu thích sự độc đáo và cuồng công nghệ tiên tiến này. Bên cạnh đó, nhà mạng này còn liên tục tạo ra những sân chơi ảo để iGEN tự tin thể hiện cảm xúc thật của mình dành cho "crush" - những người họ thầm thích hoặc ngưỡng mộ. Sau thử thách #crushchallenge là trào lưu #CrushConfession được giới trẻ đón nhận và hưởng ứng. Hàng trăm lời tỏ tình thú vị, ngô nghê, táo bạo,... được gửi về. #CrushConfession vẫn đang tiếp tục lan toả và chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Bạn cũng có thể tham gia ngay tại đường link: https://mochaz-confession.com/#