Nếu như bạn nhìn vào bức ảnh này khi nó được chia sẻ trên mạng xã hội Facebook và Twitter, với một câu hỏi rằng liệu có nên đầu tư vào đội ngũ này hay không, chúng ta nên trả lời là có. Vì đây chính là những thành viên chủ lực của Microsoft vào những năm 1978, bao gồm cả những nhân vật nổi tiếng như Bill Gates, Paul Allen, hay Bob Greenberg. Trong bối cảnh cố phiếu của Microsoft vào cuối tuần trước đã chạm tới một mức cao cao hơn so với kỷ lục trước đó vào năm 1999 - cũng là thời điểm công ty đứng trên đỉnh cao của đợt bùng nổ dot-com; đây sẽ là cơ hội tốt để cùng nhìn lại những nhân vật đã góp công lớn vào thành công trong lịch sử phát triển của Microsoft. Bill Gates, người sáng lập và xây dựng Microsoft từ con số 0 tròn trĩnh, trở thành công ty công nghệ có giá trị lớn nhất thế giới. Cá nhân ông trở thành người giàu nhất thế giới trong nhiều năm, và quyên góp hàng tỷ USD kiếm được cho lĩnh vực từ thiện. Andrea Lewis là người duy nhất trong công ty đến từ thành phố Albuquerque. Lúc bấy giờ, bà phụ trách phát triển nội dung, điển hình như tài liệu giải trình cho các phần mềm của Microsoft. Năm 1983, bà rời Microsoft và trở thành một nhà báo tự do, kiêm tiểu thuyết gia. Maria Wood là nhân viên kế toán của Microsoft, và thậm chí đã kết hôn với một nhân viên có trong bức hình. Tuy nhiên, cô đã rời công ty chỉ 2 năm sau đó, và kiện Microsoft vì phân biệt giới tính. Microsoft sau đó đã giải quyết được vụ việc. Sau vụ việc lùm xùm, Maria Wood biến mất khỏi con mắt soi mói của dư luận, sống cùng gia đình và tham gia nhiều tổ chức thiện nguyện. Sau Bill Gates, Paul Allen có lẽ là cái tên được người ta biết đến nhiều nhất trong nhóm 11 người. Với vị thế là người đồng sáng lập thứ 2 của Microsoft, Paul nằm trong top 40 người giàu nhất thế giới theo Forbes. Ông là chủ sở hữu của đội bóng rổ Portland Trailblazers, Seattle Seahawks, đồng thời sở hữu nhiều tài sản giá trị khác. Là một trong những nhân viên cao tuổi nhất tại Microsoft, Bob O'Rear từng làm việc tại nhiều công ty hàng đầu tại Mỹ, điển hình là NASA vào thời điểm họ đạt được thành tựu lần đầu hạ cánh lên mặt trăng vào năm 1969, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử loài người. Tại Microsoft, Bob đảm nhiệm công việc đưa ra các thuật toán, và code trong hệ thống MS-DOS để đưa lên những chiếc máy tính của IBM. Ông rời công ty vào năm 1993, và trở thành ông chủ trang trại chăn nuôi tại quê nhà Texas. Rời Microsoft vào năm 1981, Bob Greenberg được biết đến như một cựu nhân viên lập trình, người đã giúp công ty phát triển một phiên bản mới của phần mềm lập trình dùng ngôn ngữ Basic. Sau đó, Bob Greenberg về làm tại công ty gia đình chuyên sản xuất đồ chơi trẻ em. Marc McDonald là nhân viên đầu tiên được trả lương tại Microsoft, nhưng sau đó đã rời công ty vào năm 1984 vì không thấy phù hợp với mô hình phát triển nhân rộng. Marc sau đó đến với một công ty khác do Paul Allen lãnh đạo, tên là Asymetrix. Được một thời gian, ông lại trở thành nhân viên của Design Intelligence, một công ty phần mềm tại Seattle - và bị Microsoft thâu tóm vào năm 2000. Sau cùng, Marc McDonald lại rời công ty một lần nữa, và hiện đang làm việc cho một startup mang tên Thunder. Gordon Letwin "bám trụ" tại Microsoft cho tới năm 1993, và được ghi nhận là nhân viên làm lâu năm nhất tại đây, chỉ sau Bill Gates. Khi còn làm việc tại Microsoft, Gorgon là một lập trình viên, và kiếm được hàng triệu USD trước khi rời công ty. Giờ đây, ông sở hữu một trang trại ở Arizona và điều hành tổ chức từ thiện vì môi trường Wilburforce Foundation cùng vợ mình, Rose. Steve Wood là chồng của Maria Wood, người đã rời Microsoft và kiện công ty vì phân biệt giới tính. Sau đó thì Steve cũng rời Microsoft vào năm 1980, nhưng vẫn hợp tác cùng Paul Allen tại một vài công ty khác do ông này nắm quyền. Steve Wood giờ đây là một doanh nhân nổi tiếng, sở hữu trong tay một công ty tư vấn phần mềm mang tên Airnote. Bob Wallace là một trong những nhân viên thời kỳ đầu của Microsoft. Sau khi rời công ty, ông giành thời gian và tiền bạc nghiên cứu các loại thuốc kích thích gây ảo giác. Bob cũng sở hữu cho mình một công ty phần mềm mang tên Quicksoft. Ông qua đời vào năm 2002 vì bệnh viêm phổi. Jim Lane rời Microsoft vào năm 1985 khi đang là một người quản lý dự án cho công ty. Sau đó, Jim thành lập công ty phần mềm cho riêng mình. Thời còn làm việc ở Microsoft, Jim Lane đã giúp thiết lập mối quan hệ đối tác quan trọng với Intel - công ty có những đóng góp lớn giúp cho Microsoft thống trị ngành công nghiệp PC. Theo