Đây là mẫu smartphone trang bị RAM khủng nhất của Samsung hiện bán trên thị trường. Máy tích hợp dung lượng RAM lên đến 6 GB và đi cùng vi xử lý Octa Core 1.95 Ghz, giúp đảm nhiệm nhiều tác vụ xử lý mượt mà. Dòng sản phẩm này hướng đến người dùng yêu thích giải trí và chơi game với màn hình khá lớn, 6 inch đạt độ phân giải Full HD. Vì hướng đến phân khúc cận cao cấp nên máy cũng ưu ái trang bị camera trước và sau độ phân giải 12 MP và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng. Ngoài ra, máy còn tích hợp nguồn pin 4.000 mAh, dung lượng khá lớn so với nhiều mẫu smarphone hiện nay. Đây là mẫu smartphone cận cao cấp đáng chú ý hiện nay của Motorola. Điểm nhấn của thiết bị này đó là thiết kế kim loại với độ mỏng ấn tượng đạt 5,99 mm. Trong thiết kế này, Z2 Play thừa hưởng khả năng kết nối linh hoạt cùng các phụ kiện Moto Mods, biến chiếc máy trở thành nhiều thiết bị khác nhau, chẳng hạn như: có thể biến thành máy ảnh chuyên nghiệp, máy chiếu phim màn hình rộng hay một máy chơi game cầm tay... Về cấu hình, Moto Z2 Play sử dụng màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải FullHD. Màn hình này dùng công nghệ Super AMOLED và đi cùng vi xử lý lõi 8 Snapdragon 626 tốc độ 2,2 GHz, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng thêm 2 TB thông qua khe cắm thẻ microSD... Ngoài ra, máy có mặt của camera sau 12MP với khẩu độ f/1.7 hỗ trợ tăng sáng lên 25% cùng chức năng lấy nét kép tự động theo điểm ảnh và lấy nét tự động bằng laser. Đây là một đối thủ đáng gờm mới đến từ Xiaomi. Dòng sản phẩm này gây chú ý với cấu hình khá mạnh, được xem là mạnh nhất trong phân khúc cận cao cấp hiện nay. Cụ thể, dòng sản phẩm này trang bị cấu hình khá mạnh khi sử dụng vi xử lý cao cấp nhất hiện nay của Qualcomm đó là Snapdragon 835. Đi cùng đó máy có RAM 6 GB, nhân đồ họa Adreno 540. Tuy nhiên, điểm nhấn chính của Mi 6 đó là camera kép, hỗ trợ zoom quang học 2X, cho phép người dùng có thể chụp được những vật thể ở xa và những bức ảnh chân dung hiệu ứng xóa phông. Trong đó, camera kép của Mi 6 có ống kính rộng 12 MP, hỗ trợ chống rung quang học OIS 4 trục và một camera tel 12 MP. Khác với các mẫu sản phẩm kể trên, F3 Plus đến từ Oppo hướng đến khả năng chụp ảnh selfie. Đây là hướng đi vài năm trở lại đây của thương hiệu này, nhằm quảng bá tính năng chụp ảnh selfie độc đáo chỉ có trên Oppo. Với F3 Plus, Oppo trang bị hệ thống camera với 2 cảm biến lần lượt là 16 MP khẩu độ f/2.0 cho chụp chân dung (cận cảnh) và 8 MP khẩu độ f/2.4 cho góc chụp rất rộng lên đến 120 độ. Oppo cho biết đã sử dụng 6 lớp thấu kính cho bộ phận này để tăng độ nét. Ngoài ra, Oppo cũng tích hợp khá nhiều phần mềm để hỗ trợ chụp ảnh tự sướng như công nghệ Pure Image 2.0+ chứa nhiều chế độ chụp để cho ảnh đẹp hơn, chụp ảnh siêu phân giải (ultraHD), beautify 4.0, HDR, GIF, nhiều bộ lọc màu, chụp ảnh mờ (waterprint)... Đây cũng là một sản phẩm đáng chú ý trong phân khúc này, sau vài lần giảm giá, Xperia XZ hiện đang sở hữu mức giá được cho là chấp nhận được. Điểm nhấn chính của sản phẩm này đó là camera, đây được xem là thế mạnh của Sony từ trước đến nay. Hãng trang bị cho máy một máy cụm cảm biến thế hệ mới với 3 cảm biến ảnh, bao gồm: cảm biến hình ảnh Exmor RS của Sony, cảm biến lấy nét lai dự đoán (Predictive Hybrid AF) và cảm biến tự động lấy nét bằng laser (Laser AF). Một điểm nhấn của XZ đó là hệ thống chống rung 5 trục, hệ thống này giúp khả năng quay phim chống rung tốt hơn khi di chuyển hay quay cận cảnh... Ngoài ra, máy dùng màn hình 5,2-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là vi xử lý Qualcomm Snapdragon 820 và RAM 3GB.