Chia sẻ tại Hội thảo, ông Lê Hoàng Ngọc, Phó Giám đốc Sở TT-TT tỉnh Đồng Nai đã nêu ra thách thức chung của việc phát triển mô hình chính quyền điện tử hiện nay là cần phải có công dân điện tử. Điều này nghĩa là người dân đã sẵn sàng với việc sử dụng công nghệ để tương tác với chính quyền. Tuy nhiên, ông Ngọc nhận định rằng thách thức này giống như chuyện “con gà – cái trứng”. Do đó, giải pháp của Đồng Nai là phát triển phát triển chính quyền điện tử, mô hình thành phố thông minh trên các nền tảng có đông người dùng sẵn có như Zalo. Link clip chính quyền điện tử trên Zalo của Đồng Nai: Clip chính quyền điện tử trên Zalo của Đồng Nai Chỉ trong 3 tháng chính thức triển khai, mô hình chính quyền điện tử trên Zalo của tỉnh Đồng Nai đã nhận được sự hài lòng lớn từ phía người dân bởi ngay cả những người không rành công nghệ cũng có thể sử dụng một cách dễ dàng. Ngoài ra, với những người bận rộn như dân văn phòng thì họ có thể tiết kiệm thời gian “đi tới, đi lui” mà chỉ cần ngồi ở công ty cũng có thể tra cứu thông tin cần thiết. Hướng đi này của Đồng Nai đã mở ra hướng phát triển đầy lạc quan cho mô hình chính quyền điện tử hiện nay và nhận được sự quan tâm lớn từ các tỉnh thành trong cả nước. Hiện nay, hầu như người dân nào cũng có một tài khoản Zalo và truy cập hằng giờ nên việc phát triển mô hình chính quyền điện tử trên Zalo sẽ có nhiều ưu thế thuận tiện, giúp tiết kiệm được rất nhiều thời gian và công sức của cả nhà nước lẫn người dân. Có khoảng 15 tỉnh/ thành đang bày tỏ mong muốn đưa Zalo vào việc xây dựng chính quyền điện tử tại địa phương. Tiêu biểu phải kể đến như Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu, Đồng Tháp, Lào Cai, Hà Giang, Thái Bình, Quảng Ninh, Vũng Phúc, Tiền Giang, An Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Quảng Nam, Quảng Trị. Mô hình chính quyền điện tử của Đồng Nai trên Zalo đã đưa vào hoạt động chính thức từ tháng 7.2017. Theo chia sẻ của tỉnh này, người dân có thể thông qua Zalo để cập nhật thông tin về tình trạng xử lí hồ sơ, nhận biên nhận điện tử, đánh giá mức độ hài lòng của đội ngũ nhân viên giải quyết các thủ tục hành chính chỉ với những thao tác đơn giản. Ngoài ra, Đồng Nai còn dùng tài khoản Zalo liên kết với tổng đài 1022 để tiếp nhận những câu hỏi và giải đáp trực tiếp cho người dân. Theo chia sẻ từ bài tham luận của Đồng Nai, trong thời gian tới, tỉnh này tiếp tục mở rộng sang các chức năng mới như Giấy phép điện tử, Xử phạt an toàn giao thông, Hóa đơn tiền điện, tiền nước… Đồng thời, Đồng Nai đang nhân rộng mô hình này về tuyến huyện, xã nhằm thu hẹp khoảng cách giữa chính quyền và người dân. Trước đó, một số cơ quan nhà nước khác như Đà Nẵng, Bộ Y Tế cũng đã ứng dụng Zalo trong các hoạt động tương tác với người dân và nhận được nhiều phản hồi tích cực.