Mới đây, cộng đồng mạng đã xôn xao khi một người dùng eBay đã bỏ túi số tiền gần 100.000 USD (hơn 2 tỷ đồng) do bán đấu giá thành công một ... miếng bim bim. Được biết, anh chàng này thường kiếm được những khoản tiền nhỏ trên eBay bằng việc bán đĩa Blu-ray. Tuy nhiên mọi thứ đã thay đổi sau khi anh tìm thấy một miếng bim bim hiệu Cheeto có hình dạng giống khỉ đột. Ngay sau vụ một sở thú tại Mỹ bắn chết con khỉ đột quý hiếm có tên là Harambe để cứu bé trai 4 tuổi hồi năm ngoái, thì khỉ đột đã trở thành một chủ đề nóng và được tìm kiếm nhiều trên mạng Internet. Thông thường, một miếng bim bim có hình dạng kì lạ cùng lắm chỉ có giá khoảng từ 1 cho tới 2 túi bim bim Cheeto. Tuy nhiên chủ sở hữu của miếng bim bim này đã vô cùng sáng tạo khi kết hợp giữa một thứ tưởng như chẳng có giá trị gì với Harambe - một "anh hùng" mới xuất hiện trên Internet, cũng là chủ đề gây tranh cãi nhiều do khỉ đột được xếp vào danh sách các loài có nguy cơ tuyệt chủng. Harambe cũng là tên được chủ tài khoản eBay sử dụng để miêu tả miếng bim bim Cheeto và sự sáng tạo kết hợp với kiên nhẫn của anh đã được đền đáp hậu hĩnh. Theo , anh chàng đã thử rao bán miếng bim bim tới 3 lần trên eBay và cả 3 lần đều thất bại vì chẳng ai quan tâm. Tuy nhiên tới lần đăng thứ tư và mãi 1 tuần sau, "bim bim có hình dạng Harambe" mới có người đầu tiên đấu giá với số tiền 12 USD. Với sự giúp đỡ từ Twitter, giá trị của nó đã tăng "khủng khiếp", lên lần lượt 25.000, 50.000 USD,... và giờ đây kết thúc với mức 99.900 USD. Được biết toàn bộ quá trình đấu giá là hợp pháp và eBay cũng đã công nhận điều này. Ngay sau sự thành công của chàng trai cùng miếng bim bim Cheeto, đã có nhiều tài khoản khác ngay lập tức học theo và thậm chí là bán hàng "nhái". Báo cáo cho biết có vài người đã may mắn kiếm được cả chục nghìn USD dựa vào phương pháp này. Rõ ràng, Internet đang dần trở nên phổ biến và cũng là một công cụ kiếm tiền hiệu quả đối với bất cứ ai trong số chúng ta. Một tác giả của tạp chí TNW chia sẻ: "Những câu chuyện như vậy khiến tôi đặt ra câu hỏi: Tại sao người ta cứ phải cố để thi vào trường Đại học?"