Rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, Samsung đã chính thức ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9+ tại sự kiện Unpacked 2018 diễn ra ở Barcelona (Tây Ban Nha). Lần ra mắt này, Samsung giới thiệu đến người dùng 4 màu sắc là xanh san hô, đen huyền bí, tím Lilac và bạc Titan. Samsung cho biết, Galaxy S9 và S9+ sẽ có mặt từ ngày 16 tháng 3 năm 2018 tại các thị trường được chọn lựa. Ngay sau khi sự kiện kết thúc, tại Việt Nam, hầu như các nhà bán lẻ lớn đều đã tung ra chương trình đặt hàng trước sản phẩm này để nhận những ưu đãi hấp dẫn. Ghi nhận chung trên tất cả các hệ thống, hầu như đều cho đặt trước hai màu sắc là tím và đen dành cho Galaxy S9 lẫn Galaxy S9+. Thời gian nhận máy cũng được thông báo rơi vào khoảng ngày 16/3, trùng với ngày đầu tiên Samsung chính thức bán Galaxy S9 trên toàn cầu. Như vậy có thể thấy, Galaxy S9 và Galaxy S9+ năm nay nhiều khả năng sẽ được mở bán sớm tại Việt Nam. Đây được xem là một tín hiệu tích cực dành cho người tiêu dùng trong nước. Tuy nhiên, giá bán chính thức vẫn chưa được các nhà bán lẻ này công bố và đều để mức giá bán dự kiến và "mỗi nhà mỗi kiểu". Chuỗi bán lẻ Mai Nguyên Luxury đưa mức giá dự kiến để đặt hàng Galaxy S9 và Galaxy S9+ lần lượt là 21 triệu đồng và 22,49 triệu đồng. Thế giới Di động đưa mua giá dự kiến dành cho khách mua hàng trong chương trình đặt hàng sớm là 20,49 triệu đồng và 23,79 triệu đồng. CellphoneS cũng đăng tải mức giá dự kiến sản phẩm này là 20,9 triệu đồng dành cho Galaxy S9. Đáng chú ý, FPT Shop thì đưa ra mức giá dự kiến của Galaxy S9 thấp hơn các nhà bán lẻ trên vào khoảng 19,9 triệu đồng. Tuy nhiên giá bán Galaxy S9+ vẫn cao không kém, chạm mức 23,49 triệu đồng. Nhìn sơ bộ mức giá dự kiến, có thể thấy năm nay giá bán Galaxy S9 đã có sự thay đổi khá nhiều so với năm trước, tăng khoảng 1,5 triệu đồng trở lên khi lần đầu ra mắt, Galaxy S8 được bán ở Việt Nam khoảng 18,5 triệu đồng. Chưa kể Galaxy S9+ năm nay cũng bắt đầu vượt mốc 1.000 USD dành cho smartphone. Có lẽ những trang bị mới lẫn nâng cấp đáng kể trên camera và các tính năng khác cũng là yếu tố tiêu tốn thêm chi phí, khiến giá trị của sản phẩm năm nay tăng giá thêm. Theo một số nguồn tin riêng, giá bán chính thức sản phẩm này sẽ được tiết lộ vào ngày 8/3 tới đây tại một sự kiện quan trọng của Samsung ở Việt Nam.