Đại diện nhà bán lẻ FPT Shop thông tin, trong 3 ngày đầu đã giao đến 9.000 máy cho khách hàng đặt mua và số lượng khách mới đặt cọc mua khoảng 3.000 máy sẽ nhận hàng từ ngày 18/11. Tức sau 1 tuần so với ngày mở bán chính thức. Đại diện từ Viễn Thông A cũng cho biết, số lượng đơn hàng lên đến 8.000 nhưng hiện nay hàng về vẫn chưa đủ giao, dự kiến sẽ giao hàng đến khách hàng trong đợt hàng thứ 2. Đối với nhà mạng Viettel, ông Ngô Quang Huy, đại diện phòng marketing Viettel Store cũng cho biết, hiện tại đã giao đến khách hàng khoảng 6.000 máy và số lượng hàng còn lại khá ít, chỉ vài trăm máy. Dự kiến sẽ giao tiếp cho khách hàng vào ngày 18/11 tới đây với khoảng 3.000 đơn hàng. Trong khi đó, nhà bán lẻ Thế giới Di động cũng cho biết, lượng quan tâm rất lớn và số lượng người mua cũng tăng cao. Tuy nhiên vì chủ động được nguồn hàng nên vẫn còn dư để giao khách hàng. Ở thị trường hàng xách tay, do lượng hàng chính hãng bán ra khá lớn, hàng xách tay đang giảm giá sâu, phiên bản thấp nhất giờ chỉ còn 15,6 triệu đồng. Cụ thể, giá iPhone 7 phiên bản dung lượng 32 GB hiện đang chào bán ở mức giá 15,6 triệu đồng. Phiên bản 128 GB có giá từ 18,3 triệu đồng, phiên bản 256 GB có giá 19,2 triệu đồng. Khi so với giá chính hãng, mức chênh lệch được nới rộng đến hơn 3,2 triệu đồng. Đối với phiên bản iPhone 7 Plus, giá cho bản dung lượng thấp hiện nay là 19,8 triệu đồng, các phiên bản còn lại lần lượt là 22,6 và 24,7 triệu đồng. Mức chênh lệch với hàng chính hãng cũng nới rộng ra từ 2,5 triệu đồng đến 3 triệu đồng. Theo một đại diện cửa hàng xách tay tại TPHCM, giá iPhone xách tay giảm mạnh một phần đến từ nguồn hàng chính hãng khá lớn và hàng xách tay phải điều chỉnh giá để kích cầu. Đại diện này cũng cho biết, giá iPhone 7 đã "chạm đáy" và không thể giảm nữa. Riêng iPhone 7 Plus sẽ còn giảm đôi chút và sức mua sản phẩm này hiện cũng khá cao nên mức giảm sẽ khá chậm. Đối với màu sắc, theo các nhà bán lẻ, Jet Black (đen bóng) từng được kì vọng sẽ là màu sắc được săn lùng nhiều nhất nhưng thực tế thì màu này lại không "hot". Đại diện FPT Shop cho biết: "Màu Jet Black thực tế không có gì quá gây sốt như người dùng nghĩ mà màu đang bán tốt đó là Mate Black (đen thường) và Gold (vàng). Người đến mua không hỏi quá nhiều về màu Jet Black. Việc "cháy hàng" là chỉ bởi nó về quá ít hàng mà thôi". Ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc kinh doanh của TGDĐ cũng cho biết tương tự như vậy và lý giải rằng: "Lúc đầu khi chạy chương trình đặt hàng trước, chúng tôi cứ nghĩ rằng màu này sẽ gây sốt và khách hàng sẽ hỏi liên tục. Tuy nhiên, khi khách hàng đến mua máy và xem thực tế sản phẩm thì đều chuyển sang chọn màu Mate Black". "Nghĩ là chuyện khác mà thực tế diễn ra nó lạ khác xa, nó phản ánh đúng phong cách tiêu dùng hiện nay. Người dùng khi cầm Jet Black nhiều khả năng sẽ chuyển đổi sang màu sắc khác, bởi lớp vỏ này dễ trầy xước và không đẹp như tưởng tượng". Không chỉ có màu Mate Black được ưa chuộng, theo đại diện của Viễn Thông A, màu sắc vàng cũng chiếm đến 38% trong tổng đơn đặt hàng của đơn vị này. Vị đại diện này cũng lý giải: "Tâm lý khách hàng vẫn thích sự ổn định, họ tin rằng màu vàng sẽ là màu sắc mang đến sự may mắn và đồng thời sẽ khó mất giá so với các màu còn lại vốn dĩ dễ bị thay đổi thị hiếu".