Bạn đã sử dụng hết dung lượng tốc độ cao của gói cước 3G/4G hiện tại? Hay bạn đang đi du lịch nước ngoài mà chưa kịp đăng ký dịch vụ di động (3G/4G) để sử dụng? Hoặc đơn giản bạn muốn tiết kiệm kinh phí sử dụng dịch vụ mạng di động 3G/4G? là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép tìm và liệt kê những điểm phát Wi-Fi xung quanh vị trí hiện tại của bạn. Ứng dụng cũng liệt kê những điểm phát Wi-Fi miễn phí trong phạm vi 500m nơi bạn đang đứng và chỉ rõ đường đi đến vị trí đó trên bản đồ để bạn có thể đi bộ đến địa điểm đó để kết nối Wi-Fi miễn phí. Tính năng này rất hữu dụng nếu bạn đang đi du lịch và muốn tìm kiếm một điểm phát Wi-Fi ở gần mình. Đặc biệt Avast Wi-Fi Finder còn cho phép người dùng tìm kiếm các địa điểm phát Wi-Fi ở gần mình mà không cần phải có sẵn kết nối Internet trên smartphone. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào “In range”, lập tức ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những mạng Wi-Fi có ở phạm vi mà smartphone có thể kết nối được. Bạn có thể chọn để kết nối vào một trong các mạng Wi-Fi này. Trong trường hợp không có Wi-Fi nào trong phạm vi gần bạn, hoặc những mạng Wi-Fi này có mật khẩu bảo vệ, bạn nhấn vào tùy chọn “In walking distance”. Ứng dụng sẽ liệt kê những mạng Wi-Fi xung quanh khu vực hiện tại của bạn mà chỉ cần vài bước đi bộ là có thể đến đó để kết nối Wi-Fi. Bạn có thể nhấn vào một trong các mạng Wi-Fi có trong danh sách, ứng dụng sẽ chỉ rõ quãng đường mà bạn cần đi để đến vị trí có mạng Wi-Fi này. Thường quãng đường sẽ không quá 500m. Bạn có thể nhấn vào tùy chọn “Show on map” để hiển thị điểm truy cập Wi-Fi này trên bản đồ hoặc chọn “Navigate to Wi-Fi” để ứng dụng chỉ được cho bạn đến vị trí cần đến. Tại bản đồ hiển thị vị trí của mạng Wi-Fi, bạn cũng có thể nhấn vào nút “Navigate” để được chỉ đường cụ thể đến điểm phát sóng của mạng Wi-Fi. Một ưu điểm của Avast Wi-Fi Finder đó là tìm kiếm điểm kết nối Wi-Fi miễn phí và chỉ đường đến điểm kết nối đó mà không yêu cầu smartphone phải có kết nối Internet. Tính năng này thực sự hữu dụng trong trường hợp bạn đi du lịch ở nước ngoài, không phải lúc nào cũng có sẵn kết nối mạng di động để tìm kiếm các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí. Ngoài ra, tính năng này cũng giúp bạn tiết kiệm dung lượng sử dụng mạng 3G/4G khi cần tìm kiếm điểm truy cập Wi-Fi. Để sử dụng tính năng này, từ giao diện chính của ứng dụng, nhấn vào nút “Active” tại mục “Offline Mode”, rồi nhấn tiếp vào nút “Activate Now” từ giao diện hiện ra sau đó. Tính năng này sẽ cho phép người dùng download dữ liệu về các điểm truy cập mạng Wi-Fi miễn phí có trong cơ sở dữ liệu của ứng dụng để có thể tra cứu các thông tin này mà không cần kết nối Internet. Bước tiếp theo ứng dụng cho phép người dùng tải dữ liệu tại một quốc gia mà mình muốn. Tại đây bạn chọn quốc gia mà mình muốn download, chẳng hạn bạn sắp du lịch Singapore, bạn có thể tải dữ liệu về các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí ở Singapore về smartphone của mình, hoặc nếu bạn chỉ du lịch ở trong nước, bạn có thể tải dữ liệu về các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí ở Việt Nam, khi đó cho dù bạn đến tỉnh thành nào cũng có thể dễ dàng tìm được những điểm truy cập Wi-Fi miễn phí ở xung quanh mình. Bây giờ bạn có thể dễ dàng tìm kiếm các điểm truy cập Wi-Fi ở xung quanh vị trí của bạn mà không yêu cầu smartphone phải có sẵn kết nối Internet. Bên cạnh tính năng tìm kiếm các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí, ứng dụng còn cung cấp nhiều tính năng hữu ích khác liên quan đến kết nối Internet trên smartphone, trong đó có tính năng kiểm tra mức độ bảo mật của mạng Wi-Fi hiện tại. Với tính năng này, bạn có thể kiểm tra xem mạng Wi-Fi mình đang sử dụng tại nhà có an toàn hay không và có nguy cơ bị hacker tấn công, xâm nhập hay không. Để sử dụng tính năng này, đầu tiên bạn truy cập vào mạng Wi-Fi mà mình muốn kiểm tra (là mạng Wi-Fi mà bạn thường sử dụng để kết nối Internet tại nhà). Từ giao diện chính của ứng dụng, nhấn nút “More”, sau đó chọn “Check Security” từ menu hiện ra. Avast Wi-Fi Finder sẽ bắt đầu quá trình quét và kiểm tra các thông tin về mạng Wi-Fi mà bạn đang sử dụng, bao gồm đánh giá độ mạnh của mật khẩu Wi-Fi, kiểm tra router đã được bảo vệ hay không... từ đó đưa ra kết quả cuối cùng. Nếu nhận thấy mạng Wi-Fi này đã được bảo vệ an toàn, ứng dụng sẽ đưa ra kết luận “Wi-Fi is safe”. Là một ứng dụng do hãng bảo mật danh tiếng Avast phát triển, do vậy bạn hoàn toàn an tâm về độ tin cậy trong đánh giá mức độ an toàn của mạng Wi-Fi của ứng dụng này. Nhìn chung với sự giúp đỡ của Avast Wi-Fi Finder, bạn sẽ không còn phải tốn tiền để sử dụng mạng di động, cũng như lo ngại việc không tìm được điểm kết nối Wi-Fi khi đi du lịch. Giới thiệu về Avast Wi-Fi Finder - Ứng dụng giúp tìm kiếm các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí