Ngày nay, người dùng có thể xem các trận cầu đỉnh ngay trên chính chiếc điện thoại thay vì phải cần có TV như trước đây. Các ứng dụng di động đang giúp cho cuộc sống tiện lợi hơn và điều người dùng cần quan tâm đó là chất lượng hiển thị và kích cỡ của smartphone. Màn hình của Nova 3e cũng là một trong những lý do khiến người dùng muốn sở hữu chiếc điện thoại này. Ngoài chất lượng hiển thị tốt, điểm đặc biệt là diện tích hiển thị của phần màn hình rất lớn, chiếm hơn 80% diện tích mặt trước. Cụ thể màn hình này có kích thước 5,84 inch, đạt độ phân giải FullHD+ và tỉ lệ là 19:9. Sự góp mặt của màn hình tràn viền, tỉ lệ mới sẽ giúp cho khả năng trải nghiệm hình ảnh tốt nhất cho những trận cầu sắp tới. Hiệu năng của sản phẩm cũng rất quan trọng khi mua smartphone mới, nó ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng xử lý của thiết bị. Do đó, một cấu hình mạnh trong tầm giá tốt sẽ là lựa chọn phù hợp vừa xem được đá bóng và có thể thao tác đa tác vụ khác. Huawei trang bị cho mẫu Nova 3e vi xử lý Hisilicon Kirin 659, đây là con chip do hãng sản xuất và tối ưu hóa nên hiệu năng trên mẫu sản phẩm này rất tốt trong tầm giá. Kết hợp cùng với bộ phần mềm EMUI 8.0 dựa trên nền tảng Android 8.0 giúp mang đến những trải nghiệm mượt mà nhất khi sử dụng. Các thao tác khi thực hiện trên Huawei Nova 3e phản hồi nhanh, không gặp hiện tượng delay. Hãng cũng trang bị cho máy dung lượng RAM 4 GB và tính năng giúp máy có khả năng dự đoán nhu cầu của người dùng thông qua thói quen và cách sử dụng, từ đó tăng hiệu suất hoạt động, loại bỏ các tập tin rác. Điều mà các sản phẩm cùng phân khúc không có được. Vì vậy, người dùng không cần phải khởi động lại thiết bị mỗi ngày để giải phóng dung lượng RAM, nhưng máy vẫn hoàn toàn hoạt động ổn định. Nova 3e có bộ nhớ trong khá lớn, lên đến 64GB nhưng vẫn hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ riêng biệt nên đảm bảo khả năng lưu trữ phim, nhạc và cài đặt các ứng dụng một cách thoải mái. Camera cũng là một tính năng thú vị của Nova 3e, giúp người dùng có thể chụp được những bức ảnh cực chất trong nhiều môi trường khác nhau. Đặc biệt trong mùa World Cup, người dùng có thể chụp được những khoảnh khắc bạn bè, gia đình xum vầy bên nhau xem đá bóng. Huawei nói rằng Nova 3e là sản phẩm dành cho thế hệ mới đam mê nhiếp ảnh. Camera trên Huawei Nova 3e có khả năng bắt được chi tiết tốt và có độ nhạy cảm cao trước những thay đổi về ánh sáng và màu sắc để thể hiện trọn vẹn vẻ đẹp từng khoảnh khắc. Nhờ ống kính Bokeh chuyên nghiệp và các thuật toán làm đẹp tự nhiên, camera kép sau trên Huawei Nova 3e cho phép chụp ảnh chân dung với chất lượng tốt. Ngoài hệ thống camera kép chính là 16MP+2MP, máy còn có một camera selfie 16 MP tích hợp trí tuệ nhân tạo AI. Trong đó là thuật toán làm đẹp như: làm đẹp tự nhiên 2.0, thuật toán Light Fusion 4 trong 1 hay đặc biệt là đèn flash màn hình thông minh... giúp chụp ảnh selfie đẹp và chất lượng cao, ít nhiễu. Đối với thuật toán làm đẹp, đại diện Huawei cho biết họ trang bị bản đồ nhận dạng 96 điểm trên gương mặt của đối tượng, giúp cho các bức ảnh selfie đều hoàn hảo. Để cải thiện việc chụp hình bằng máy kỹ thuật số trong điều kiện ánh sáng yếu thường cho những bức ảnh có chất lượng thấp với màu sắc nhợt nhạt, Nova 3e còn sử dụng công nghệ cân bằng ánh sáng, kết hợp ánh sáng từ nhiều nguồn khác nhau để tối ưu hóa độ sáng hình ảnh và giảm tỷ lệ nhiễu hạt ảnh lên đến 300%. Huawei Nova 3e hiện được bán tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam với giá 6.990.000 VND cho ba phiên bản màu Hồng (Sakura Pink), Xanh (Klein Blue), và Đen (Midnight Black). Ưu đãi chào mừng World Cup 2018: từ ngày 01/06/2018, khách hàng mua Huawei Nova 3e tại Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Viễn Thông A sẽ nhận được voucher trị giá 200.000 VND và một thùng Coca Cola (áp dụng tại Thế Giới Di Động). Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .