Ngày 9/4, một nhóm các nhà đầu tư có tầm ảnh hưởng vừa lên tiếng kêu gọi Mark Zuckerberg từ chức sau khi đọc được bản ghi dự kiến của ông tại phiên điều trần với Hạ viện Mỹ sắp tới (diễn ra vào ngày 11/4). Đại diện cho nhóm đầu tư, Michael Connor - Giám đốc điều hành của công ty Open MIC cho biết: "Lời điều trần của Mark Zuckerberg cho thấy một thực tế đơn giản: Ông ta không hiểu cách hoạt động của một công ty lớn, mang quy mô toàn cầu và ảnh hưởng tới công chúng." "Hiện Mark đang được giao 2 chức vụ tại Facebook - đó là Giám đốc điều hành và Chủ tịch Hội đồng quản trị. Đã đến lúc anh ấy từ bỏ ít nhất một, nếu như không phải là cả 2", Michael nhận định. "Đã quá lâu rồi kể từ khi Facebook không thể tách riêng vai trò của một CEO hay một Chủ tịch. Mark Zuckerberg nên từ chức hoặc bị sa thải". Open MIC không phải là công ty duy nhất gây sức ép trực tiếp lên Mark Zuckerberg. Trong tuần trước, Scott Stringer, cổ đông nắm giữ phần vốn khoảng 1 tỷ USD của Facebook đã yêu cầu người đứng đầu nên từ chức trong bối cảnh để xảy ra nhiều bê bối liên quan tới dữ liệu người dùng. "Đây là công ty lớn thứ 8 trên thế giới. Họ có 2 tỷ người dùng nhưng lại không thể bảo vệ được dữ liệu, cũng như khiến người ta thoải mái", Scott Stringer cho biết. Bên cạnh đó, nhiều tờ báo lớn tại Mỹ cũng liên tục gây sức ép, nghi vấn trước khả năng vượt qua "dông bão" của người đứng đầu Facebook. Trước những chỉ trích ngày một tăng nhắm vào chiếc ghế của mình, CEO Mark Zuckerberg trong một phỏng vấn mới đây cho biết anh sẽ không từ chức, đồng thời tin rằng sẽ vượt qua thử thách này. "Chúng tôi đã cùng nhau trải qua nhiều khó khăn trong suốt 14 năm xây dựng Facebook. Nó bắt đầu trong một căn phòng ký túc xá, và giờ đây đã trở thành cả một cộng đồng rộng lớn", Mark cho biết. "Tôi rất tự tin mà nói, chúng tôi sẽ vượt qua vấn đề khó khăn này." Được biết, Mark Zuckerberg hiện chỉ nắm giữ 16% cổ phần, nhưng vẫn giữ được 60% quyền bỏ phiếu của công ty. Điều này mang đến một hệ quả rằng không ai có thể "đuổi" anh khỏi chiếc ghế Chủ tịch, cũng như CEO Facebook cho dù tất cả các thành viên còn lại đều bỏ phiếu chống. Mặc dù vậy, những lời tác động bao gồm yêu cầu tái cấu trúc ban lãnh đạo có thể sẽ tạo áp lực cho Mark Zuckerberg trong phiên điều trần trước Quốc hội vào 11/4 tới.