Năm 2017 có vẻ như sẽ là thời điểm mà cả Apple và Samsung đều sẽ tung ra những dòng smartphone ấn tượng nhất của hãng, mang đến nhiều thay đổi cả về thiết kế lẫn các tính năng đi kèm. Trong khi iPhone 8 được kỳ vọng là "siêu phẩm" kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone đầu tiên, thì Galaxy S8 đóng vai trò là chiếc "phao cứu sinh" để Samsung lấy lại niềm tin từ người tiêu dùng sau thất bại của Note7. Tuy nhiên không phải vì thế mà flag-ship của Samsung sẽ tỏ ra thua kém so với đối thủ iPhone 8. Trái lại, theo một báo cáo từ trang ETNews của Hàn Quốc, thế hệ Galaxy S8 ra mắt vào năm 2017 nhiều khả năng sẽ được trang bị tính năng auto-focus ở camera trước, giúp tăng đáng kể chất lượng hình ảnh selfie. Đây là một tính năng chưa từng có trên iPhone, và cũng xuất hiện không nhiều trên các mẫu smartphone hiện nay. Trải nghiệm thực tế cho thấy đa số thiết bị có camera trước đi kèm tính năng Auto Focus đều mang lại chất lượng ảnh chụp tốt hơn khá đáng kể. "Người ta chụp ảnh selfie bằng camera trước ngày một nhiều, và những smartphone có camera selfie chất lượng cao cũng đang ngày một gia tăng", một đại diện của Samsung cho biết. "Samsung đã tìm ra cách đưa tính năng tự động lấy nét Auto Focus vào camera trước mà không làm tăng độ dày của mô đun máy ảnh, cũng như thân máy." Theo ETNews, Galaxy S8 được cho là sẽ sử dụng một "phương pháp mã hóa" bằng cách đưa một thiết bị dẫn động thấu kính (AF actuator) vào bên trong cụm camera để có thể lấy nét. Trước đây họ không làm điều đó nên camera trước chỉ lấy nét theo công nghệ Fix-Focus. Bù lại máy sẽ mỏng hơn và giảm được chi phí sản xuất. Ở một diễn biến khác, theo nguồn tin từ các đối tác sản xuất linh kiện cho Aple tiết lộ với tờ báo The Wall Street Journal thì họ đã được Apple yêu cầu tăng sản lượng sản xuất màn hình công nghệ OLED và màn hình độ phân giải cao hơn các thế hệ iPhone hiện nay để chuẩn bị cho phiên bản iPhone mới ra mắt vào năm sau. Như vậy, năm 2017 nhiều khả năng sẽ chứng kiến lần đầu tiên mà cả 2 dòng smartphone flag-ship của Apple và Samsung cùng sở hữu màn hình OLED, nút Home cảm biến, camera kép và thậm chí là màn hình cong. Trong khi đó, các thương hiệu smartphone khác dường như đang có dấu hiệu "hụt hơi", khi không theo kịp được tốc độ của hai "gã khổng lồ" trong lĩnh vực di động.