Người Việt Nam chúng ta có lẽ đã quen thuộc với trình duyệt Cốc Cốc, tuy nhiên lại rất ít người biết đến dịch vụ bản đồ cung cấp địa điểm với tên gọi Cốc Cốc Map dù đã triển khai được gần 5 năm. Nguyên do là bởi các tính năng của nó không thực sự vượt trội hơn so với những dịch vụ bản đồ quen thuộc như Google Map, Apple Map. Tuy nhiên trong buổi họp báo diễn ra vào sáng 23/11, đại diện của Cốc Cốc đã chia sẻ những ưu việt của ứng dụng Cốc Cốc Map, từ đó mang đến tiềm năng to lớn có thể vượt Google Maps để trở thành ứng dụng tìm kiếm địa điểm tiện lợi dành cho người Việt tại các thành phố lớn. Theo đó, Cốc Cốc Map đã chuyển sang hướng trở thành một dịch vụ tìm kiếm điểm dịch vụ, chứ không còn là dịch vụ bản đồ chung như Google Maps. Sự khác biệt có thể thấy rõ khi sử dụng Cốc Cốc Map đó là có hiển thị hàng loạt địa chỉ như quán ăn, cửa hàng, nhà thuốc, cây xăng, trạm ATM,... trên một tuyến phố cụ thể. Điều lý thú là trên bản đồ số này, người dùng thậm chí có thể tìm thấy những điểm dịch vụ tưởng chừng như "vô danh" như quán trà đá, tiệm bơm xe. Theo như chia sẻ lý do đến với hướng phát triển độc đáo này, nhóm Cốc Cốc Map cho biết đã phát hiện ra rằng cơ sở dữ liệu thu thập được đã có sự thay đổi đáng kể chỉ sau vài tháng. Cụ thể, khảo sát của Cốc Cốc cho thấy trung bình có tới 40 - 50% doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ sau khoảng 2 năm hoạt động không còn trụ lại trên thị trường. Có địa điểm từng là quán cà phê nhưng chỉ 3,4 tháng sau trở thành quán phở và cũng có thể trở thành một siêu thị mini một thời gian ngắn sau đó. Chính bởi sự thay đổi có liên quan tới tốc độ biến động của các doanh nghiệp tại Việt Nam này mà Cốc Cốc đã phát triển hệ thống bản đồ của mình theo hướng dịch vụ tìm kiếm địa điểm - tức liên tục cập nhật các địa điểm trên một tuyến phố để có gửi được thông tin chính xác, nhanh nhất tới người dùng. Tại buổi họp báo, đại diện của Cốc Cốc Map nhận định dịch vụ của họ "chính xác hơn Google khoảng 30%" đối với địa điểm ở những khu vực thường xuyên có sự thay đổi, xáo trộn do được chính nhân viên Cốc Cốc cập nhật thay vì chỉ dựa trên báo cáo từ người dùng giống như ở Google Maps. Đại diện của Cốc Cốc cho biết hiện tại hệ thống đang sở hữu kho dữ liệu gồm hơn 1,2 triệu địa điểm sống và được cập nhật liên tục, nói rằng "đây là sự khác biệt mà ngay cả Google cũng không làm được - tức là loại ra những địa điểm 'out of date' và hiện không còn hoạt động." Ngoài ra, đại diện của Cốc Cốc cũng tiết lộ phương thức được họ sử dụng trong việc cập nhật dữ liệu bản đồ - đó là đi trên đường và dùng camera hành trình quay lại từng ngôi nhà, góc phố. Tần suất cập nhật của Cốc Cốc Map là khoảng 2-3 tháng tại Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và khoảng 1 tháng tại Đà Nẵng. Ở các tỉnh thành khác, Cốc Cốc sử dụng phương thức kiểm tra, cập nhật tại các nguồn uy tín trên web.