Phát biểu tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2017 của Bộ TT&TT ngày 23/12/2016, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cho biết, trong những tháng cuối năm, công tác quản lý thuê bao trả trước, ngăn chặn SIM rác, khuyến mại đã được Bộ TT&TT triển khai quyết liệt bằng nhiều biện pháp, hình thức khác nhau. Bước đầu, các nỗ lực này đem lại một số kết quả nhất định: phát hiện 12 triệu SIM thuê bao kích hoạt sẵn trên kênh phân phối mà chưa có thông tin chính xác, gần 600 nghìn thuê bao đi đăng ký lại, hơn 11 triệu thuê bao bị khóa tài khoản. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cho rằng, mặc dù công tác quản lý nhà nước được thắt chặt nhưng các doanh nghiệp viễn thông chưa chấp hành nghiêm kỷ luật về giá, khuyến mại trong cạnh tranh. Một số doanh nghiệp cung cấp các dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động có thu cước nhưng vẫn không thông báo đầy đủ cho người tiêu dùng, chưa làm hết trách nhiệm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng khi hợp tác với các doanh nghiệp nội dung. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, nhiệm vụ năm 2017, Bộ TT&TT sẽ quản lý chặt hoạt động cạnh tranh, khuyến mại, giá cước, chất lượng dịch vụ để bảo đảm quyền lợi người sử dụng dịch vụ viễn thông. Triển khai Đề án cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao và kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. Bộ TT&T tiếp tục tăng cường các biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, mua bán lưu thông SIM di động sai quy định; xây dựng các chính sách thúc đẩy sự phát triển thuê bao di động trả sau. Trả lời trên truyền thông mới đây, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho rằng, vấn đề tin nhắn rác mà toàn xã hội đang hết sức bức xúc, xét về bản chất thì nguyên nhân gốc gây ra bởi việc bán SIM điện thoại trả trước một cách tràn lan và việc rất nhiều người dân bị sử dụng thông tin cá nhân mà không hề được thông báo. Điều này thể hiện việc thiếu quản lý và giám sát nghiêm túc của các cơ quan chức năng và đơn vị liên quan. Hậu quả gây ra ảnh hưởng lớn đến xã hội, gây phiền nhiễu đến rất nhiều người sử dụng điện thoại, có nguy cơ gây mất an ninh, an toàn thông tin. Mặc dù đã tồn tại nhiều năm, tuy nhiên vấn nạn này chưa giải quyết triệt để xuất phát vì vấn đề lợi ích của nhiều bên: Nhà mạng - được hưởng lợi vì điều này giúp phát triển số lượng thuê bao di động; Đại lý SIM thẻ - khai báo sẵn thông tin không chính xác và duy trì SIM tồn tại thì sẽ có được doanh số, lợi ích nhất định; Người dùng - cũng được lợi từ các SIM mới được khuyến mại nhiều. Chính vì những lợi ích đó mà vấn đề này đã tồn tại như một hệ lụy tất yếu của kinh tế thị trường. "Ở góc độ quản lý nhà nước, việc phát triển thuê bao trả trước tràn lan thiếu quản lý đã làm phát sinh tình trạng SIM rác và dẫn tới việc lãng phí tài nguyên kho số quốc gia. Đồng thời, vấn nạn SIM rác cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây mất an toàn, an ninh thông tin quốc gia. Để hướng tới việc xây dựng một môi trường viễn thông, Internet lành mạnh tại Việt Nam tôi cho rằng đây là vấn đề sẽ phải làm triệt để", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nói. Theo