Samsung vừa chính thức ra mắt thị trường di động Việt dòng Galaxy S9+ phiên bản vàng hoàng Kim (Sunrise Gold) có dung lượng bộ nhớ 128 GB. Như vậy, tổng số màu sắc của phiên bản này được nâng lên 4 màu để người dùng lựa chọn gồm đen huyền bí, tím lilac, xanh san hô và mới nhất vàng hoàng kim. Samsung cho biết, Galaxy S9+ phiên bản vàng hoàng kim mới là thiết bị đầu tiên của hãng sở hữu lớp vân bóng satin với sắc màu lấp lánh. Phiên bản này trang bị bộ nhớ cao nhất là 128 GB và đi cùng cấu hình gồm: Vi xử lý 10nm, 64-bit, Octa core, RAM 6 GB, hỗ trợ 2 SIM và khe cắm thẻ nhớ rời. Galaxy S9+ mới cũng có sự góp mặt của hệ thống camera kép, khẩu độ kép và chống rung quang học OIS. Hãng cũng lần đầu tiên đưa vào tính năng quay chậm Super Slow Mo, cho phép người dùng thu được những thước phim siêu chậm ở 960 khung hình/ giây. Ngoài ra, một tính năng khác mà camera mới của S9+ mang đến lần này đó là tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống hệt người dùng. Apple cũng đã bán ra mẫu iPhone 8 Plus màu đỏ mới nhất của hãng tại Việt Nam, nâng tổng số lựa chọn màu sắc lên con số 3 với các tùy chọn gồm: đỏ, vàng, đen. So với các thế hệ iPhone màu đỏ trước đó, iPhone 8 Plus RED có sự thay đổi khá nhiều, hãng kết hợp giữa màu đỏ và đen thay vì đỏ và trắng. Tức mặt sau của máy phủ hoàn toàn màu đỏ rực và mặt trước là màn hình viền bezels đen. Ngoài khác biệt trên, cấu hình của máy đều tương tự thế hệ iPhone 8 Plus phiên bản màu sắc trước đó với hình kích cỡ 5,5-inch nhưng được trang bị công nghệ True Tone tương tự như trên iPad Pro. Máy dùng bộ vi xử lý A11 Bionic hoàn toàn mới, nhanh hơn 25% so với lõi xử lý hiệu suất trên A10 trước đây và 4 lõi hiệu suất thấp sẽ nhanh hơn 70% so với các lõi xử lý hiệu suất thấp của A10. Sony cũng đã đưa về thị trường mẫu Xperia XZ2 màu xanh khá đẹp mắt và cho người dùng thêm tùy chọn mua sắm bên cạnh màu bạc và đen. So với các thế hệ Xperia XZ cũ, Xperia XZ2 năm nay đã xuất hiện màn hình 18:9 với một loạt thuật toán hiển thị mới, đặc biệt là phục vụ cho HDR và các nội dung VR. Sony trang bị cấu hình khá mạnh mẽ gồm: một màn hình 2K, hỗ trợ HDR và có khả năng tự động điều chỉnh sang nội dung SDR để màu sắc sinh động hơn. Đi cùng là vi xử lý Snapdragon 845, 4G RAM và bộ nhớ trong 64 GB, hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo. Ngoài ra, camera của máy có độ phân giải 19 MP có khả năng quay video 4K. Camera này được trang bị tính năng quét 3D, quay video siêu chậm 960 fps chuẩn 1080p... Blackberry cũng đã đưa về thị trường Việt mẫu KeyOne phiên bản giới hạn màu đồng mới nhất với giá 16,5 triệu đồng. Như vậy, sự lựa chọn màu sắc của phiên bản này hiện nay tại Việt Nam là 3 tùy chọn với 3 mức giá khác nhau, khởi điểm từ 12,9 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn. Khác biệt đối với các phiên bản còn lại, mẫu KeyOne Bronze Edition đã thiết kế khung viền kim loại màu đồng trông khá mạnh mẽ. Hãng nói rằng, phiên bản giới hạn này là một trong những nỗ lực của BlackBerry nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng về sự đa dạng màu sắc Máy cũng nâng cấp cấu hình lên RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB thay vì 3 GB RAM và bộ nhớ trong 32 GB như phiên bản tiêu chuẩn. Ngoài ra, hầu như các trang bị đều tương tự với màn hình 4,5 inch, bàn phím Qwerty có cảm ứng và camera chính 12 MP.