Ở mọi phân khúc đều có mức giảm trong tháng 7 âm lịch năm nay, nhưng phân khúc cao cấp có mức giảm rõ rệt nhất. Hầu như các đại lý đều tiết lộ, sức mua giảm đáng kể, gần 50% so với tháng trước đó. Ông Mai Triều Nguyên, điều hành chuỗi Mai Nguyên Luxury cho biết: “Tương tự mỗi năm, đến tháng 7 âm lịch, sức mua sẽ giảm nhưng năm nay, sức mua ở mặt hàng cao cấp giảm khá mạnh, đến hơn 30-40% so với tháng trước đó”. Ông Nguyễn Lạc Huy, truyền thông của CellPhoneS cũng cho biết tương tự, người dùng không có chi nhiều để mua smartphone cao cấp trong tháng qua. Lý giải điều này, ông Nguyên cho biết, một phần bởi tháng 7 âm lịch nên sức mua giảm nhưng quan trọng nhất là người dùng đang chờ đợi các siêu phẩm mới sắp lên kệ. Chẳng hạn như Samsung sắp có mẫu Galaxy Note8, hay loạt thiết bị mới của Sony tại IFA 2017… Và sắp tới có thêm iPhone 8. Khiến cho thị trường “nín thở” chờ đợi luồng gió mới. Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di Động Việt cũng cho biết tương tự, tâm lý chung hiện đang chờ đợi các phiên bản mới vừa hé lộ. Phân khúc tầm trung hiện đang bán được nhất trong tất cả các phân khúc nhưng sức mua vẫn không quá cao so với tháng trước đó. Trong tháng này, hầu như các đại lý đều hạ giá sản phẩm cao cấp để kích cầu. Đây được xem là động thái để thu hút người mua và một phần để thu hồi vốn, đợi chờ nguồn hàng mới. Ông Lạc Huy cho biết, hiện tại đang chạy khá nhiều chương trình dành cho các sản phẩm cao cấp để thu hút người mua. Chẳng hạn, các mẫu Galaxy S8… tặng quà trị giá từ 2 đến 3 triệu khi mua máy. Người dùng có thể quy đổi hoặc trừ thẳng vào giá trị mua hàng nếu không nhận quà. Hay iPhone 7 và 7 Plus cũng được điều chỉnh giảm “kịch sàn”… Động thái này nhằm kích cầu trong giai đoạn mua sắm hiện nay. Ông Nguyễn Đạt cũng cho biết cửa hàng đang triển khai tặng quà và các gói bảo hành mở rộng để kích cầu. Đồng thời, linh hoạt trong việc trừ thẳng tiền vào việc mua máy, nhằm bán hàng tốt trong giai đoạn này trước khi các siêu phẩm trình làng. Tuy nhiên, thực tế các cửa hàng này đều tiết lộ, dù có hạ giá nhiều, kèm khuyến mại nhưng sức mua vẫn không có thay đổi quá lớn. Phân khúc tầm trung hiện cũng đang “chạy đà” không kém như các phiên bản cao cấp. Những năm trước đó, các chiến lược truyền thông đều nhắm đến các flagship thì 2 năm trở lại đây, các hãng cũng tập trung quảng bá mạnh cho phân khúc tầm trung. Điển hình là tháng này, khi nhu cầu mua sắm cho sinh viên tăng mạnh, các hãng liên tục tung sản phẩm và hé lộ nhiều sản phẩm mới sắp ra mắt. Trong đó, Asus đã tung ra các chiến dịch chạy truyền thông phiên bản Zenfone 4 Max Pro để thu hút sự quan tâm và tổ chức nhiều buổi offline dành cho fan của mình. Đơn vị khác là Oppo cũng tranh giành với màn trình làng F3 Lite và chạy nhiều chương trình hỗ trợ trả góp, tặng quà khi mua máy. Tổ chức các buổi hoạt náo và giới thiệu sản phẩm. Một thương hiệu Việt trong nước là MobiiStar cũng chuẩn bị tung sản phẩm camera kép đầu tiên ở mặt trước. Dường như xem phân khúc tầm trung là sản phẩm chủ lực về doanh thu nên các hãng hầu như đang đầu tư rất mạnh vào các chiến lược truyền thông hoành tráng không kém với các sản phẩm ở phân khúc cao cấp. Đây được xem là những nét thú vị đang giúp cho phân khúc này chiếm được tình cảm lớn của người dùng Việt. Điều này cũng phản ánh đúng thị trường khi cáo báo cáo của những đơn vị phân tích độc lập, phân khúc từ 6-10 triệu đồng đang là phân khúc nóng nhất hiện nay tại VN.