Cyber Monday là một cụm từ được dùng để chỉ ngày thứ Hai đầu tiên sau ngày Black Friday, đóng vai trò là ngày khởi động cho mùa mua sắm trên mạng tại Mỹ vào giữa dịp Lễ Tạ ơn và Giáng sinh. Khác với ngày Black Friday bao gồm hầu như tất cả mặt hàng trên thị trường, thì Cyber Monday lại chủ yếu tập trung vào các sản phẩm công nghệ, điện tử, điện máy. Theo tổ chức phân tích Adobe System, ngày Cyber Monday năm nay dự kiến sẽ có mức giao dịch tăng 10%, và đạt ngưỡng kỷ lục là 3,39 tỷ USD. Trong khi đó vào dịp mua sắm Black Friday, tổng giá trị mua sắm trực tuyến cũng chạm tới con số hơn 3 tỷ USD, tức cao hơn 21,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Cũng giống như "Thứ sáu đen tối", ngày Cyber Monday ghi nhận hầu hết các nhà bán lẻ lớn đều đã tập trung đầu tư mạnh vào bán hàng online, thậm chí phát hành ứng dụng của riêng họ, và đồng thời duy trì các khuyến mãi "khủng" đối với người mua hàng online. "Ngày càng có nhiều người muốn giành thời gian của họ cho gia đình, bạn bè thay vì phải lái xe ở đâu đó, rồi chen lấn, giành giật từng món đồ, "chiến đấu" với các đám đông trong siêu thị", David Spitz, giám đốc điều hành của ChannelAdvisor Corp cho biết. Được biết, công ty của David đã hỗ trợ cho gần 3.000 thương nhân bán hàng online trên Amazon, EBay, Wal-Mart, và nhiều trang chợ trực tuyến khác. Theo eMarketer, thương mại điện tử và bán hàng online trong 2 tháng cuối năm dự kiến sẽ tăng trưởng từ 17,2%, lên đến mức 94,7 tỷ USD - tức nhiều hơn gấp 5 lần so với tốc độ tăng trưởng của mô hình bán lẻ truyền thống. Các cửa hàng trực tuyến tại Mỹ cũng đang tung ra hàng loạt chiêu giảm giá kéo dài cho đến hết năm, nhằm thu hút khách mua hàng để bù lại khoảng thời gian "u ám" khi diễn ra cuộc tranh cử tổng thống vào đầu tháng này. Cho đến lúc này, dường như tâm lý người tiêu dùng Mỹ đã bắt đầu hồi phục sau khi đón nhận kết quả bầu cử tổng thống, và chi tiêu mạnh tay trong đợt mua sắm cuối năm. Theo ghi nhận, Amazon đang là nhà bán lẻ thành công nhất tại Mỹ, với kỷ lục bán được 2 triệu món đồ chơi trong ngày Cyber Monday, đồng thời đặc biệt thu hút khách mua hàng sau khi giảm giá nhiều mặt hàng TV 50-inch xuống còn 145 USD (tức chỉ hơn 3 triệu đồng). Siêu thị "giá rẻ" Wal-mart thì ghi nhận số đơn đặt hàng thông qua ứng dụng di động của mình tăng tới 150% so với thời gian trước đó. Bên cạnh đó, các "đại gia" khác trong lĩnh vực thương mại điện tử như eBay cũng không bỏ qua cơ hội này để đẩy mạnh sự phát triển của nhu cầu mua hàng online.