Việc tìm kiếm một nhà vệ sinh công cộng tại Việt Nam luôn là điều không dễ với không ít du khách và thậm chí ngay cả với những người dân bản địa. Trong khi đó, chính phủ vừa ban hành mức phạt từ 1 đến 3 triệu đồng trong trường hợp đi vệ sinh nơi công cộng. Ứng dụng với tên gọi “Toilet Finder” (phiên bản tiếng Anh) hay “Tìm nhà vệ sinh” (phiên bản tiếng Việt) là ứng dụng dành cho nền tảng di động Android, được ra đời với nhiệm vụ tìm kiếm và liệt kê những vị trí có nhà vệ sinh công cộng hoặc những địa điểm mà người dùng có thể “đi nhờ” nhà vệ sinh tại các tỉnh thành ở Việt Nam. Đây là ứng dụng được phát triển bởi một tác giả người Việt Nam. Ứng dụng bao gồm phiên bản tiếng Anh và tiếng Việt riêng biệt. Bạn có thể download phiên bản tiếng Việt (có tên gọi “Tìm nhà vệ sinh”) miễn phí hoặc tại . Còn phiên bản tiếng Anh (có tên gọi “Toilet Finder”) có thể download miễn phí hoặc tại . Cả 2 phiên bản đều hỗ trợ Android 2.2 trở lên). Sau khi cài đặt ứng dụng, bạn kích hoạt chức năng định vị GPS trên thiết bị di động của mình, sau đó kết nối Internet qua Wifi hoặc 3G. Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn chờ khoảng 30 giây sau khi kích hoạt ứng dụng rồi nhấn vào biểu tượng la bàn (hình tròn nhỏ ở bên dưới bản đồ) để ứng dụng tự động xác định vị trí hiện tại của bạn qua GPS. Sau khi hoàn tất quá trình xác định vị trí, ứng dụng “Tìm nhà vệ sinh” sẽ tự động hiển thị vị trí chính xác của bạn trên bản đồ, đồng thời liệt kê những điểm có nhà vệ sinh công cộng ở gần khu vực của bạn. Người dùng có thể nhấn vào những điểm được ứng dụng chỉ ra trên bản đồ để biết đích xác vị trí của những nhà vệ sinh này. Từ giao diện chính của ứng dụng, người dùng cũng có thể nhấn vào biểu tượng danh sách ở góc dưới bên phải để hiển thị các địa điểm nhà vệ sinh công cộng dưới dạng danh sách cụ thể, kèm theo địa chỉ. Một điều khá thú vị, thay vì chỉ liệt kê những địa điểm có nhà vệ sinh công cộng, ứng dụng này còn liệt kê cả những địa điểm mà người dùng có thể… đi vệ sinh “nhờ”, chẳng hạn như các viện bảo tàng, các quán café, nhà sách… Có thể nói, ứng dụng “Tìm nhà vệ sinh” là một ứng dụng khá thú vị và hữu ích, không chỉ dành cho các du khách nước ngoài sắp đặt chân đến Việt Nam mà ngay cả với những người dân tại Việt Nam đi du lịch đến một tỉnh thành mới và thậm chí hữu ích cho cả không ít người bản địa.