iOS vẫn đang là nền tảng di động độc quyền trên các thiết bị di động của Apple, do vậy để một thiết bị có thể chạy được cả iOS lẫn Android đồng nghĩa với việc phải tìm cách đưa nền tảng Android lên iPhone hoặc iPad, tuy nhiên trên thực tế việc có thể can thiệp vào các thiết bị di động này để cài đặt nền tảng Android lên đó là điều rất khó để thực hiện. Một phụ kiện với tên gọi Eye được ra đời để biến điều này thành sự thật. Trên thực tế Eye là một lớp vỏ bảo vệ thông minh dành cho iPhone, nhưng lại có khả năng hoạt động như một chiếc smartphone chạy Android. Khi gắn vỏ bọc này lên iPhone lập tức sẽ biến iPhone thành một thiết bị với 2 màn hình cả mặt trước lẫn sau, chạy được đồng thời cả Android lẫn iOS. Eye sử dụng chung loa, microphone và camera của iPhone, tuy nhiên vẫn có thể hoạt động như một chiếc smartphone chạy Android độc lập, được tích hợp thẻ SIM để thực hiện cuộc gọi nếu cần. Sản phẩm cũng được trang bị khe cắm thẻ nhớ microSD, giắc cắm phone 3,5mm, cổng hồng ngoại. Hiện tại cấu hình chi tiết của Eye vẫn chưa được công bố ngoại trừ thông tin sản phẩm có màn hình rộng 5-inch công nghệ AMOLED, bộ nhớ 256GB và thỏi pin có dung lượng 2.800mAh. Lớp vỏ thông minh Eye có thể gắn trên các mẫu iPhone 6, 6S, 6 Plus, 6S Plus, 7 và 7 Plus. Trên thực tế việc sử dụng phụ kiện Eye không đồng nghĩa với việc chạy nền tảng Android trên iPhone, mà chỉ tương tự như việc đính 2 chiếc smartphone chạy Android và iOS lại với nhau, điều này sẽ giúp người dùng khai thác được hết cả tính năng của 2 nền tảng di động phổ biến nhất hiện nay. Hiện tại Eye vẫn chỉ đang là sản phẩm mẫu và công ty Esti Inc. (Mỹ), tác giả của phụ kiện này, đang gây quỹ cộng đồng để có thể biến Eye thành một sản phẩm thương mại. Những người quan tâm có thể đặt mua Eye với giá 95USD (không hỗ trợ mạng 4G) hoặc 129USD (hỗ trợ mạng 4G) và dự kiến sản phẩm sẽ được đến tay người dùng vào tháng 8 hoặc 9 tới đây. Giới thiệu phụ kiện độc biến iPhone thành thiết bị chạy Android Thực tế phụ kiện độc biến iPhone thành thiết bị chạy Android Theo