Gareth Clear, 36 tuổi, đang đạp xe leo núi một mình vào chiều ngày chủ nhật (31/7) vừa qua với chiếc iPhone đặt trong túi quần sau. Trong quá trình đạp xe, Clear đã vô tình đạp hụt pedal xe đạp khiến anh bị ngã. Cú ngã không quá nghiêm trọng và Clear nghĩ rằng mình chỉ bị một vài vết xước nhỏ. Tuy nhiên sau khi đứng dậy, Clear bất ngờ phát hiện thấy khói bốc ra từ túi quần sau của mình và cảm thấy đau nhói ở phần đùi sau như thể bị một vết thương rất nghiêm trọng. “Tôi đột nhiên thấy khói bốc lên nghi ngút”, Gareth Clear chia sẻ. “Cùng với đó là một con đau nhói ở phần đùi, cơn đau sau đó trở nên nghiêm trọng hơn”. Khi Clear quay lại anh phát hiện thấy chiếc quần soóc đi xe đạp của mình và lớp quần da mặc bên dưới đang bị chảy ra do vì sức nóng. Đến lúc này Clear mới nhận ra rằng chiếc iPhone đặt trong túi quần sau đã bất ngờ phát nổ và bốc cháy. Trong khi cố gắng hết sức để cởi bỏ chiếc quần và chiếc điện thoại bị phát nổ đang nóng chảy, Clear đã bị bỏng ở các đầu ngón tay của mình. Clear sau đó đã phải nắm tay lại thành nắm đấm để hất văng chiếc điện thoại đang bị dính chặt vào quần và phần da của mình. Clear cho biết chiếc điện thoại sau khi chạm đất đã phát ra một tiếng nổ rất lớn và khói vẫn tiếp tục bốc lên nghi ngút. Khi sự cố xảy ra, Clear chỉ có một mình và không có ai giúp đỡ. Tuy nhiên, lo ngại rằng chiếc điện thoại đang bị bốc cháy này có thể gây nguy hại nhiều hơn cho những người khác và thậm chí có thể gây hỏa hoạn, Clear đã chờ đợi cho chiếc điện thoại này hạ nhiệt và mang nó trở về nhà cùng mình. “Tôi đã phải chờ ít nhất 20 phút vì tôi muốn mang chiếc điện thoại này về với mình để đảm bảo an toàn”, Clear chia sẻ. “Tôi đã sử dụng 2 thanh củi nhỏ để nhặt chiếc điện thoại lên và đi bộ về nhà cùng chiếc điện thoại bị phát nổ và xe đạp của mình. Tôi đã phải mất 30 phút để quay trở về nhà”. Vết thương của Clear sau đó trở nên khá nghiêm trọng, các bác sĩ cho biết anh đã bị bỏng cấp độ 3. Clear sau đó được các bác sĩ cấy ghép một thiết bị để tẩy tế bào chết và phần da bị cháy đen và kích thích lớp da non mới được hình thành ở vị trí bị bỏng. Clear cho biết vụ tai nạn sẽ không làm anh từ bỏ sở thích đạp xe leo núi của mình, nhưng anh cho biết sẽ không bao giờ mang iPhone theo bên mình. Clear hy vọng vụ việc xảy ra với mình là một lời cảnh báo cho những ai thường xuyên mang điện thoại theo bên mình trong khi tập thể dục, chạy bộ hay đạp xe... “Đó là một thảm họa có thể xảy ra. Nó là một quả bom cỡ nhỏ”, Clear cho biết. “Mọi chiếc iPhone đều như nhau. Nếu có xảy đến với một người, nó sẽ xảy ra với những người khác. Tôi chỉ may mắn rằng mình mặc một chiếc quần khá dày và mang nó ở phần dưới cơ thể mình”. Apple hiện đã liên hệ với Clear để tìm hiểu nguyên nhân của vụ nổ nhưng đến nay vẫn chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào.