Chức năng đếm số bước chân là chức năng được tích hợp lên hầu hết smartwatch và vòng đeo tay thông minh, giúp người dùng có thể biết được hàng ngày mình đã đi bộ hoặc chạy được bao nhiêu bước và tiêu thụ bao nhiêu năng lượng của cơ thể. Vậy nếu bạn không sở hữu một chiếc smartwatch thì sao? là ứng dụng miễn phí sẽ mang chức năng tương tự lên smartphone. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng đếm tổng số bước chân mà hàng ngày mình đã di chuyển, tổng quãng đường đã đi bộ cũng như tổng năng lượng tiêu thụ khi đi bộ hoặc khi chạy bộ. Ứng dụng này thực sự hữu ích cho những ai muốn quan tâm đến sức khỏe của bản thân, đặc biệt những người thường xuyên đi bộ hoặc chạy bộ để tập thể dục có thể biết được thành quả tập luyện của mình như thế nào dựa vào tổng số bước chân cũng như tổng năng lượng đã tiêu thụ. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng xác định giới tính, chiều cao và cân nặng của mình. Những thông tin này là rất cần thiết để ứng dụng có thể tính lượng calo tiêu thụ nên bạn cần phải khai báo một cách chính xác. Ứng dụng sẽ sử dụng cảm biến chuyển động trên smartphone để tính số bước chân của người dùng cũng như quãng đường mà họ đã di chuyển, do vậy người dùng nên đặt smartphone ở những vị trí có thể dễ dàng ghi nhận chuyển động của bản thân như cầm trên tay, đeo ở dây đeo trên tay hoặc bỏ trong túi quần. Sau khi cài đặt và thiết lập, ứng dụng sẽ mặc định theo dõi số bước chân của người dùng. Trong trường hợp bạn chưa di chuyển và chỉ đang ngồi một chỗ để làm việc hoặc đang lái xe, bạn có thể nhấn nút “Tạm dừng” trên giao diện chính của ứng dụng. Để ứng dụng ghi nhận số bước đi, bạn có thể nhấn nút “Bắt đầu lại” trên giao diện chính của ứng dụng. Khi bạn đi bộ thông thường hoặc khi đi bộ để tập thể dục, ứng dụng sẽ ghi nhận lại số bước chân, quãng đường di chuyển, lượng calo đã tiêu thụ và thời gian đã sử dụng để đi bộ. Các dữ liệu này sẽ được ứng dụng lưu lại theo thời gian để người dùng có thể xem lại số bước chân, lượng calo tiêu thụ của bản thân. Ngoài ra ứng dụng còn cho phép người dùng đặt ra mục tiêu số bước của từng ngày để bản thân cố gắng đạt được số bước mục tiêu đó, như một cách để đi bộ tập thể dục và tăng cường sức khỏe. Nhìn chung Step Counter là ứng dụng hữu ích để người dùng theo dõi sức khỏe của bản thân, đặc biệt phù hợp với những ai thường xuyên đi bộ hoặc chạy bộ để tập thể dục sẽ biết được quá trình tập luyện của bản thân đã giúp tiêu thụ được bao nhiêu năng lượng.