Đối với màn hình phẳng, giới hạn góc nhìn là nỗi khổ thường trực của người sử dụng. Màn hình phẳng càng lớn, người dùng càng phải ngồi ở khoảng cách xa để xem hết nội dung trình chiếu, khiến hình ảnh trở nên nhỏ hơn và giảm bớt hứng thú khi xem TV. Ví dụ rõ ràng nhất là ở rạp phim, những hàng ghế A, B hay C thường sẽ không được lựa chọn nhiều vì quá gần với màn hình khiến góc nhìn sẽ bị giới hạn, còn ở những hàng quá xa như T, Y, Z thì quá xa màn hình, nội dung sẽ bị thu nhỏ làm giảm trải nghiệm. Ngược lại với màn hình cong, tất cả các vị trí đều cho góc nhìn tốt nhất, vì thế người dùng có thể ngồi ở bất kì vị trí nào dù gần hay xa màn hình để tận hưởng nội dung mà không cần phải tính toán khoảng cách như trước kia. Điều này sẽ giúp người dùng có được trải nghiệm nội dung hình ảnh tăng nhiều lần so với màn hình phẳng. Ngoài ra, không chỉ bao quát được tất cả góc nhìn, dòng TV màn hình cong SUHD của Samsung còn ứng dụng công nghệ Auto Depth Enhancer cho góc nhìn rộng và sâu hơn, hình ảnh hiển thị có chiều sâu hơn, chân thực và sống động như thể người xem đang thực sự đắm chìm vào cảnh trí trên TV. Thiết kế cong tối ưu của màn hình TV thế hệ mới sẽ giúp mắt dễ dàng theo dõi nội dung hình ảnh đồng thời giữ khoảng cách xem hoàn hảo. Ngoài ra trên các TV màn hình cong còn có chế độ bảo vệ mắt bằng cách giảm lượng ánh sáng màu xanh giúp người dùng giảm mỏi mắt và tăng cường trải nghiệm xem. Hơn nữa, với những công nghệ hiện đại ở các dòng TV cao cấp như Samsung SUHD, dù có xem những bộ phim hấp dẫn hay trận cầu sôi nổi kéo dài nhiều giờ liền, mắt bạn cũng không khó chịu và mệt mỏi. Thoải mái thưởng thức những hình ảnh sống động, chân thực mà không ảnh hưởng đến sức khỏe mắt là một trong những trải nghiệm tuyệt vời mà TV màn hình cong mang lại. TV màn hình cong được đánh giá là mảnh ghép ấn tượng cho không gian giải trí tại gia. Với thiết kế đẹp, siêu mỏng, liền khối cùng mặt sau tối giản tạo nên sự tinh tế, thu hút mọi ánh nhìn dù để ở bất kì đâu trong không gian giải trí. Bên cạnh đó chiếc Samsung SUHD TV có thể đặt ở vị trí đối diện cửa sổ để đón nắng mà không ảnh hưởng đến trải nghiệm hình ảnh với công nghệ Ultra Black - giảm chói sáng tối ưu. Người dùng có thể tận hưởng mọi khoảnh khắc trên TV mà không sợ về điều kiện ánh sáng trong phòng. Samsung đã luôn là nhà sản xuất đi đầu trong các bước tiến công nghệ TV đặc biệt về thiết kế trong 10 năm qua kể từ năm 2006 khi trở thành hãng sản xuất TV lớn nhất thế giới với "át chủ bài" là màn hình LED và OLED. Đến năm 2013, Samsung thay đổi ngành công nghiệp Nghe Nhìn với chiếc TV màn hình cong đầu tiên cùng công nghệ OLED tiên tiến. Từ đó TV màn hình cong đã trở thành chuẩn mực của những chiếc TV cao cấp, gần đây nhất là dòng TV Samsung SUHD vừa ra mắt năm 2016.