Ngày 29/10 vừa qua, Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt (NTĐV) 2016 đã bắt đầu thành lập Hội đồng sơ khảo bao gồm các giáo sư, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực Công nghệ thông tin và truyền thông (CNTT-TT) để sàng lọc ra những sản phẩm ấn tượng cho vòng Chung khảo sắp tới. Với số lượng hồ sơ tăng cùng các ý tưởng đa dạng, Hội đồng sơ khảo đã làm việc khá vất vả để đưa ra những nhận định thực sự công tâm. Sau buổi chấm sơ khảo, TS. Nguyễn Long cho biết, các thành viên Hội đồng Sơ khảo đã tranh luận, phản biện với nhau rất nhiều trong quá trình chấm các sản phẩm. Ông Long nhận định rằng, ở giải thưởng năm nay, có thể thấy rõ những khát khao, tham vọng của các tác giả trẻ với các ý tưởng, công nghệ mới. Bên cạnh các startup trẻ tuổi cũng có sự góp mặt của những tên tuổi đáng giá với những nghiên cứu, đầu tư, chuẩn bị ra thị trường rất tốt, bài bản. Bên cạnh nhóm sản phẩm tiềm năng, riêng nhóm di động TS. Nguyễn Long đánh giá so với các năm trước, năm nay, các sản phẩm chỉ dừng ở mức độ vừa phải, chưa thực sự xuất chúng. “Như chúng ta đã biết các sản phẩm khi đã vào được tới chung khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt dù thắng hay thua thường sẽ được cộng đồng đón nhận rất tốt sau khi bước ra khỏi giải. Việc thắng hay thua còn phụ thuộc rất nhiều vào chính tác giả bởi họ phải thể hiện được mình đối với các vị giám khảo là các chuyên gia đầu ngành ở Hội đồng Chung khảo sắp tới nữa”, TS. Nguyễn Long nhấn mạnh. Đồng quan điểm với TS Long, PGS. TS Lê Sỹ Vinh - Trưởng Khoa CNTT - Đại học Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội, một thành viên rất trẻ của Hội đồng chấm sơ khảo năm nay cũng cho rằng, hòa theo phong trào startup ở Việt Nam đang lên rất cao, năm nay, các hồ sơ ở nhóm triển vọng rất phong phú nên “làm khó” các thành viên Hội đồng chấm giải không ít. Qua các sản phẩm gửi tới, có ý tưởng rất hay đang triển khai tương đối thành công. Nhưng cũng có những nhóm còn thiếu sót cần phải chuẩn bị kỹ hơn để cho năm sau thì hợp lý hơn. Với tiêu chí các sản phẩm dự thi phải bám theo hơi thở của cuộc sống nên các sản phẩm về môi trường, nông nghiệp thông minh năm nay cũng nở rộ. Các tác giả cũng đã rất cố gắng đưa ra những sản phẩm nâng cao chất lượng cuộc sống trong thực tế. Trước đó, nhiều năm liền là Chủ tịch Hội đồng sơ khảo Giải thưởng NTĐV, TS. Nguyễn Long - Tổng Thư ký Hội Tin học Việt Nam rất ấn tượng với các tác giả/nhóm tác giả được NTĐV vinh danh khi còn rất trẻ. Trong số đó, nhiều tác giả/nhóm tác giả đoạt giải về sau đã trở thành những startup rất thành công như tác giả Hùng Trần từng đoạt giải Ba NTĐV và hiện là một startup rất thành công. Nhiều sản phẩm ứng dụng thành công trong thực tiễn như websosanh, vexere… Hay như mạng wifi ở sân bay đầu tiên là của một nhóm sinh viên Bách khoa... Theo đánh giá từ phía Ban tổ chức, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt vẫn đang từng bước hoàn thiện hơn về quy mô, chất lượng sản phẩm dự thi. Thông tin từ Ban tổ chức Giải thưởng NTĐV cho biết, năm nay tổng số sản phẩm dự thi năm 2016 là 260, tăng đáng kể so với năm 2015. Trong số 260 sản phẩm dự thi có 17 sản phẩm thuộc Hệ thống sản phẩm CNTT thành công; 56 sản phẩm thuộc Hệ thống sản phẩm ứng dụng trên thiết bị di động; 187 sản phẩm thuộc Hệ thống sản phẩm CNTT triển vọng. Trong số này có sản phẩm của thí sinh từ Nhật, NewZealand, Canada. Thí sinh nhỏ tuổi nhất có sản phẩm tham dự năm nay là Vũ Thành Đạt sinh năm 1998 thuộc nhóm tác giả sản phẩm HACHI - Nông nghiệp thông minh với sản phẩm Hệ thống Sản phẩm CNTT Ứng dụng thiết bị di động. Thí sinh lớn tuổi nhất là Trần Văn Ý sinh năm 1954 đến từ Hà Nội, thuộc nhóm tác giả sản phẩm “Phần mềm đánh giá thích nghi đất đai hỗ trợ quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp ở quy mô vùng” - dự thi hệ thống sản phẩm CNTT Triển vọng. Với mong muốn được thắp lên ngọn lửa của nhiệt huyết, sức trẻ, trí tuệ Việt Nam để cùng phát triển nền CNTT nước nhà, cùng nhau thay đổi chất lượng cuộc sống của người dân ngày một tốt hơn của Ban tổ chức Nhân tài Đất Việt 2016 với các startup, năm nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt sẽ có giải thưởng dành riêng cho startup. Thông tin từ Hội đồng chấm sơ khảo lĩnh vực CNTT thì năm nay sẽ có 20 sản phẩm lọt vào vòng chung khảo. Ban tổ chức Giải thưởng NTĐV sẽ tổ chức họp báo và công bố kết quả chấm sơ khảo vào ngày 7/11 tới.