Từ năm 2012, khi xu hướng OTT bùng nổ trên thế giới thì Việt Nam với dân số 90 triệu là “bãi đáp” của nhiều tên tuổi lớn như Viber, Kakao Talk, Wechat, Line… Đây là những tên tuổi đã làm mưa làm gió trên phạm vi toàn cầu, trong khi đó một sản phẩm tương tự được tung ra là Zalo mới chập chững bước chân vào thị trường và việc tung ra sản phẩm này đi đấu với những đại gia quốc tế được xem là ý tưởng “điên rồ”. Thậm chí, đã có những doanh nghiệp rất mạnh về nội dung trên Internet đã phải “tự phế” sản phẩm phần mềm OTT gọi điện và nhắn tin miễn phí của mình để khỏi bị lấn sâu vào thua lỗ. Ông Vương Quang Khải, người sáng lập Zalo cho rằng, khi một sản phẩm công nghệ Việt Nam xuất hiện thì phản ứng đầu tiên của cộng đồng thường là sự nghi hoặc. Vì thế, khó khăn lớn nhất với chúng tôi thời gian qua có lẽ là áp lực hoàn thiện OTT để cạnh tranh với các công ty nước ngoài trong bối cảnh xung quanh không ai tin tưởng. Xây dựng sản phẩm tốt đã khó, nhưng để nó thực sự được cộng đồng đón nhận đặt đội ngũ Zalo dưới những sức ép nặng nề. Chúng tôi chỉ bắt đầu tự tin khi Zalo đạt mốc 20 triệu người dùng, tăng trưởng gần gấp 3 so với 2013. Mới đây, Zalo tuyên bố cán mốc 60 triệu người dùng, tương đương với 2/3 dân số Việt Nam. Với con số này, Zalo đã đứng vị trí áp đảo so với các ứng dụng OTT khác như Viber và cũng là nguyên nhân khiến Kakao Talk và Line âm thầm rút khỏi thị trường Việt Nam không kèn không trống. Không dừng lại ở việc nhắn tin và thoại miễn phí Zalo đã tích hợp thêm các dịch vụ công, thông báo tiền điện hàng tháng, tra cứu điểm tiêm vắc xin… Khi đã chiếm lĩnh thị trường trong nước, Zalo tiếp tục “tham chiến” thị trường ngoại. Myanmar là cái tên được nhắc đến cho chiến lược xuất ngoại này. Thị trường Myanmar có khoảng 52 triệu dân với khoảng 18 triệu thuê bao 3G và là thị trường mới phát triển bùng nổ dịch vụ di động. Trước khi Zalo vào thị trường này thì Viber, Wechat, Line, Beetalk đã có mặt ở đây Ngay lập tức, phiên bản Zalo có hỗ trợ tiếng Myanmar đã được đưa ra. Chỉ sau khoảng 4 tháng có mặt ở thị trường này Zalo đã có khoảng 2 triệu thuê bao hoạt động ở Myanmar. Đây thực sự mức tăng trưởng khá ấn tượng của “lính mới” Zalo. Nói về chiến lược đưa sản phẩm ra thị trường ngoại, ông Vương Quang Khải “chia sẻ rằng không có gì ngoài giấc mơ lãng mạn đưa được sản phẩm công nghệ Việt ra thị trường nước ngoài”. Thực ra, việc đi ra nước ngoài của các doanh nghiêp Việt được xem là câu chuyện “trâu chậm uống nước đục” và nếu không mang một giấc mơ lãng mạn thì có lẽ họ đã không nghĩ đến chuyện “mang chuông đi đánh xứ người”. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Viettel cho biết; khi ra nước ngoài sẽ phải cạnh tranh với những công ty viễn thông hàng đầu trên thế giới như Orange, Telefonica… với tiềm lực mạnh. Thế nhưng, người đứng đầu Viettel cũng nhìn sự khó khăn này dưới góc nhìn đầy lãng mạn bởi ông cho rằng khi ra nước ngoài, Viettel cạnh tranh với các đối thủ lớn nên sẽ trường thành hơn. “Viettel sẽ tiếp tục đi ra nước ngoài để chinh phục thế giới. Bởi vì, nếu chúng ta không chinh phục thế giới thì thế giới sẽ chinh phục chúng ta. Mục tiêu của Viettel là trở thành Top 10 doanh nghiệp viễn thông toàn cầu lớn nhất thế giới, với số nước từ 20-25, thị trường nước ngoài với dân số 600-800 triệu dân” ông Hùng nói. Thế nhưng, nếu sự lãng mạn thôi thì chưa đủ để cho doanh nghiệp nội đứng được ở thị trường ngoại. Ông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, cái mà Viettel khác biệt với các đối thủ chính là bản sắc văn hoá Việt Nam trong chiến lược kinh doanh và bản lĩnh người lính trong thực thụ Những câu chuyện đầu tư thành công ở các nước đều liên quan đến tính cách "rất Việt Nam", "rất người lính". Ví dụ tại Haiti, khi động đất, dịch bệnh, hàng trăm ngàn người chết, các nhà đầu tư ra đi thì Viettel lại đến, đến khi nước bạn khó khăn. Đó là tình nghĩa trong văn hoá Việt Nam. Tại Burundi, khi có đảo chính, các nhà mạng khác rút về nước thì Viettel ở lại để đảm bảo thông tin cho người dân và Viettel đã đạt được một kỷ lục viễn thông thế giới là sau chưa đầy 3 tháng kinh doanh từ một doanh nghiệp thứ 4 vươn lên thành doanh nghiệp lớn nhất tại Burundi, bù được chi phí sau 4 tháng kinh doanh. Chia sẻ với quan điểm này, những người Zalo cũng tin rằng sự khác biệt của họ cũng đến từ sự kiên nhẫn và chịu khó của các kĩ sư người Việt. Phát biểu tại sự kiện kỉ niệm 2 triệu người dùng ở thị trường nước ngoài đầu tiên, ông Khải thẳng thắn nhìn nhận rằng từ khía cảnh vĩ mô là tài chính, trình độ nhân lực, đến giao diện lẫn tính năng sản phẩm, Zalo hoàn toàn không thể so sánh với các ứng dụng toàn cầu. Trong nhiều tháng và cho đến cả thời điểm hiện tại, những thành viên ưu tú nhất trong đội ngũ kĩ sư của Zalo đã liên tục sang Myanmar để tìm hiểu về hành vi người dùng. Với một thị trường mà điện thoại chỉ mới phổ cập được 2 năm, Google Search không phổ biến, rào cản ngôn ngữ khiến việc tiếp cận thông tin rất khó khăn, các kĩ sư Zalo đã phải nhờ đến thông dịch viên địa phương cùng mình lang thang trên nhiều con đường, ngỏ ngách, chợ, siêu thị, chùa chiền…các địa điểm công cộng khác để tiếp xúc với người dân bản địa và trực tiếp lắng nghe mong muốn của họ. Có thể thấy, nếu như phương Tây đang cố áp đặt một tiêu chuẩn toàn cầu theo trình độ phát triển của họ thì các kĩ sư người Việt sẽ cố gắng thích nghi với điều kiện của nước sở tại. Zalo cho biết mục tiêu của ứng dụng này là đảm bảo kết nối nhanh, ổn định cho người dùng Myanmar dù đất nước này đang có nhiều hạn chế về hạ tầng công nghệ. Rõ ràng, từ các ông lớn như Viettel… đến start up Zalo đều mang theo giấc mơ lãng mạn khi đem “chuông đi đánh xứ người”. Nhưng, đằng sau sự lãng mạn đó chính là khát vọng vươn lên phát triển, để khẳng định vị trí của mình để vì một Việt Nam không còn chỉ được nói đến như một thị trường mà các tập đoàn quốc tế đến chinh phục.