Ngô Vịnh Ninh, 26 tuổi, là một cái tên nổi tiếng trong cộng đồng mạng Trung Quốc nói riêng và cả cộng đồng mạng thế giới nói chung với những màn trình diễn hết sức mạo hiểm trên đỉnh của những tòa nhà cao tầng, trong đó anh thường xuyên nhào lộn, treo lơ lửng bên ngoài các tòa nhà, chạy xe điện thăng bằng trên lan can của các tòa nhà cao tầng... mà bất kỳ ai chứng kiến cũng phải thót tim. Trước khi thực hiện những video mạo hiểm, Ngô từng là một diễn viên quần chúng trong những bộ phim truyền hình của Trung Quốc nhưng thu nhập không đáng kể. Cho đến khi Ngô thực hiện một video mạo hiểm trèo lên đỉnh một tòa nhà cao tầng và đăng tải lên mạng xã hội, anh đã được nhiều người biết đến và nhận được nhiều tiền hơn nghề diễn viên quần chúng. Trên trang mạng xã hội của mình, Ngô Vịnh Ninh có hàng triệu người theo dõi và anh thường xuyên đăng tải video ghi lại những màn diễn mạo hiểm trên các tòa nhà cao tầng của mình và kiếm được khoảng 55.000 tệ (khoảng 188,7 triệu đồng), là số tiền mà những người xem tặng cho anh nếu họ cảm thấy thích những màn diễn mạo hiểm của Ngô. Tuy nhiên, mới đây, khi thực hiện màn chống đẩy trên đỉnh của tòa nhà Trung tâm Quốc tế Hoa Viên (tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc) cao 62 tầng, Ngô Vịnh Ninh bị tuột tay và ngã xuống phía dưới dẫn đến tử vong. Khi tai nạn xảy ra, Ngô Vịnh Ninh chỉ có một mình trên mái nhà và toàn bộ sự việc đã được camera anh lắp đặt sẵn để ghi lại màn diễn của mình quay lại được. Ngô đã bị ngã xuống một mái nhà cách 14m ở phía dưới và tử vong. Thi thể của Ngô chỉ được phát hiện bởi một người chùi cửa sổ nhiều giờ sau đó. Ngô Vịnh Ninh đã ngã tử vong từ ngày 8/11, tuy nhiên cái chết của anh chỉ mới được các thành viên trong gia đình tiết lộ vào ngày 9/12 vừa qua, khi nhiều người hâm mộ anh thắc mắc vì sao một thời gian dài không thấy Ngô đăng tải những video mạo hiểm của anh lên mạng xã hội. Chính quyền địa phương đã tiến hành điều tra vụ việc và xác định đây đơn thuần là một vụ tai nạn và không hề có dấu hiệu của tội phạm nào. Theo Jin Jin, bạn gái của Ngô Vịnh Ninh thì anh vừa xin phép cha mẹ của cô để làm đám cưới với Jin Jin 2 ngày trước khi vụ tai nạn xảy ra. Jin Jin cho biết anh dự định sẽ tặng cho gia đình cô món quà cưới trị giá 80.000 tệ (khoảng 274,5 triệu đồng), bằng số tiền mà anh sẽ kiếm được khi thực hiện những đoạn video mạo hiểm trên đỉnh của tòa cao tầng. Trong 10 tháng đầu năm 2017, Ngô đã đi khắp Trung Quốc và trèo lên đỉnh của những tòa nhà cao tầng ở quốc gia này và thực hiện những màn diễn mạo hiểm trên đỉnh của các tòa nhà này mà không cần đến dụng cụ bảo hộ, cho đến khi vụ tai nạn xảy ra cướp đi mạng sống của anh. Sau cái chết của Ngô Vịnh Ninh, nhiều người hâm mộ đã bày tỏ sự tiếc nuối của anh trên trang cá nhân. Tuy nhiên bên cạnh đó nhiều người cũng cho rằng chỉ vì muốn trở nên nổi tiếng trên mạng Internet mà anh đã liều lĩnh cả mạng sống của mình cho những màn diễn mạo hiểm và đây là một kết cục đã được dự báo từ trước. Một vài màn diễn thót tim của Ngô Vịnh Ninh đã tạo nên tên tuổi của anh Khoảnh khắc Ngô Vịnh Ninh bị tuột tay khi đang thực hiện màn diễn mạo hiểm dẫn đến cái chết của anh