Thông tin trên được 2 cá nhân giấu danh tính liên quan trực tiếp đến sự việc tiết lộ và được hàng loạt hãng tin lớn uy tín xác nhận. Nếu thương vụ này diễn ra sẽ kết thúc thời gian dài nhiều tháng với tương lai bất định của Yahoo, sau khi công ty này công bố kế hoạch “bán mình” hồi tháng 2 vừa qua. Verizon, với vốn hóa thị trường ước tính 228 tỷ USD, tham gia “cuộc đua” giành quyền mua lại Yahoo khá muộn, khi bắt đầu đưa ra lời đề nghị hồi tháng 4 vừa qua. Trước đó, Verizon được cho là đã đưa ra lời đề nghị 5 tỷ USD để mua lại Yahoo, nhưng theo các nguồn tin thương vụ này đã được “chốt” với giá 4,8 tỷ USD. Quyết định này của Yahoo được đưa ra trước áp lực của các cổ đông khi cảm thấy mệt mỏi với sự sụt giảm doanh thu của công ty trong suốt 8 năm qua. Thương vụ sẽ giúp Verizon tận dụng được công nghệ quảng cáo của Yahoo cũng như các dịch vụ trực tuyến khác, bao gồm tìm kiếm, email, tin nhắn và cả bất động sản mà Yahoo đang sở hữu. Thương vụ này sẽ giúp mở rộng bộ phận kinh doanh Internet AOL mà Verizon đã mua lại vào năm ngoái với giá 4,4 tỷ USD. Các nguồn tin cho biết Verizon vẫn sẽ giữ lại thương hiệu Yahoo sau khi thương vụ hoàn tất. Sau khi thương vụ hoàn tất, CEO Marissa Mayer của Yahoo nhiều khả năng sẽ không tiếp tục nắm giữ chiếc ghế của mình. Điều này sẽ kết thúc “triều đại” kéo dài 4 năm của Mayer, đồng thời cho thấy sự thất bại của nữ CEO xinh đẹp này trong nỗ lực kéo dậy “con tàu đắm” Yahoo. Yahoo là hãng công nghệ tiên phong trên thị trường Internet, được thành lập từ năm 1994 bởi hai cựu sinh viên trường Đại học Stanford là Jerry Yang và David Filo. Ở thời kỳ đỉnh cao của mình, Yahoo từng có giá trị thị trường lên đến 144 tỷ USD. Tuy nhiên, cùng với sự xuất hiện của Google và sau này là Facebook, bên cạnh đó là sự chập chạm trong thay đổi đã khiến Yahoo lâm vào khủng hoảng và tụt dốc không phanh. Năm 2008, Microsoft từng đề nghị mua lại Yahoo nhưng công ty này đã từ chối. Yahoo sau đó tuyển dụng Merrisa Mayer với hy vọng sẽ giúp công ty vượt qua được những khó khăn nhưng bất thành. Một điều đáng chú ý, Google và Facebook được xem là hai nguyên nhân chính khiến “tượng đài” Yahoo sụp đổ, nhưng chính Yahoo đã từng có tham vọng mua lại cả Google lẫn Facebook ở thời kỳ hai công ty này mới thành lập, trong khi Yahoo vẫn ở giai đoạn đỉnh cao, nhưng đều bị từ chối. Đầu tháng này, Yahoo thông báo lượng nhân viên làm việc tại công ty đã sụt giảm đến mức thấp nhất từ trước đến nay, với 8.800 nhân viên trên toàn cầu, một phần do các nhân viên tìm việc tại các công ty khác, một phần do Yahoo phải đóng cửa văn phòng và cắt giảm nhân sự để giảm chi phí hoạt động. Hiện tại cả Yahoo lẫn Verizon đều từ chối bình luận về thương vụ sắp diễn ra.