Theo tờ , một vài trong số các chuỗi cung ứng linh kiện của Apple gần đây cho biết Apple đang vô cùng "thận trọng" trong việc sản xuất hàng loạt các mẫu iPhone mới của mình. Trong báo cáo được gửi đi, Apple được cho đã hạ thấp hơn 20% nguồn cung đến từ các linh kiện bán dẫn cơ bản so với năm ngoái. "Apple đang khá thận trọng trong việc triển khai đơn đặt hàng cho các dòng iPhone sắp ra mắt trong năm nay", một nguồn tin cho biết. "Đối với cụ thể là 3 mẫu iPhone mới, tổng lượng đơn đặt hàng dự kiến có thể thấp hơn đến 20 phần trăm so với năm ngoái." Theo Ming Chi-Kuo, nhà phân tích từng có nhiều dự đoán chính xác về sản phẩm của Apple, hãng dự kiến phát hành 3 mẫu iPhone mới trong giai đoạn cuối năm 2018. Trong đó bao gồm một phiên bản nâng cấp của iPhone X, một mẫu có màn hình 6,5" là iPhone X Plus, và một mẫu iPhone "giá rẻ" với màn hình LCD thay vì OLED. Tuy nhiên, mọi thứ rất có thể sẽ không đi theo kế hoạch đề ra ban đầu, khi mà chỉ mới tuần trước, các báo cáo cho thấy Apple đã bị chậm hơn rất nhiều trong công đoạn lắp ráp mẫu iPhone màn hình LCD. Giờ đây, nhiều nguồn tin lại cho rằng Apple đã cắt giảm sản lượng từ 100 triệu đơn hàng giống như năm ngoái xuống còn 80 triệu. Trong quý cuối cùng của năm 2017, các báo cáo sơ bộ về doanh số bán ra của dòng sản phẩm iPhone X đã thực sự gây thất vọng, phản ánh sự suy giảm tổng thể về doanh số điện thoại thông minh trên toàn thị trường. Mặc dù vậy, trong cuộc họp cổ đông gần đây, Apple bất ngờ tuyên bố doanh số bán ra của iPhone X thực sự đã tốt hơn rất nhiều so với những báo cáo trước đó. CEO Tim Cook thậm chí tuyên bố iPhone X là dòng sản phẩm cao cấp đầu tiên của họ có doanh số vượt qua dòng sản phẩm có mức giá ít tốn kém hơn - là iPhone 8/8 Plus. Tuy nhiên, khó có thể đánh giá về mức độ thành công của iPhone X chỉ dựa vào yếu tố này, bởi bộ đôi iPhone 8/8 Plus từ lâu đã được dự đoán sẽ "ế hàng" do thị yếu người tiêu dùng muốn hướng đến một sản phẩm có nhiều đột phá về thiết kế thay vì chỉ giữ "nguyên xi" như năm trước. Từ nhiều tháng trở lại đây, bắt đầu có những báo cáo cho rằng Apple đang nén chịu "đau" để không phải nhìn vào thực tại rằng doanh số của sản phẩm "con cưng" - những chiếc iPhone, đã giảm hơn rất nhiều so với năm ngoái. Một số nhà phân tích cho rằng Apple chỉ thổi phồng sự việc để biện minh cho thất bại của mình, thông qua việc vẽ nên một bức tranh sáng lạn nhằm trấn an các cổ đông của công ty.