Điều hòa nhiệt độ là thiết bị không thể thiếu với nhiều người trong những ngày nắng nóng, tuy nhiên không phải lúc nào và ở đâu cũng được trang bị điều hòa. Tuy nhiên khi chức năng điều hòa nhiệt độ được tích hợp vào đồng hồ, người dùng có thể mang nó bên mình bất cứ lúc nào. Một công ty khởi nghiệp có trụ sở tại Hồng Kông đã giới thiệu chiếc đồng hồ thông minh với tên gọi Aircon Watch, với chức năng cho phép thay đổi nhiệt độ ở phần da đeo đồng hồ, giúp phần da này mát đi hoặc nóng lên, mà theo các nhà phát triển sẽ giúp cơ thể con người cũng mát đi hoặc ấm lên. Các chuyên gia của công ty này đã nghiên cứu và rút ra kết luận rằng việc thay đổi nhiệt độ ở một phần da có thể làm thay đổi tín hiệu mà hệ thống thần kinh gửi đến não bộ. Bằng phương pháp này, Aircon Watch có thể đánh lừa bộ não của người đeo để giúp cơ thể họ cảm thấy mát mẻ hơn hoặc ấm áp hơn. Mấu chốt của chiếc đồng hồ này chính là vòng dây đeo của nó, được tích hợp một thiết bị với công nghệ ClimaCon do công ty tự phát triển, giúp tăng hoặc giảm nhiệt độ theo nhu cầu của người dùng. “Thiết bị nhỏ bé này phù hợp với cổ tay của người đeo, là khu vực mà các dây thần kinh gần bề mặt da hơn, giúp cảm nhận nhiệt độ tối đa”, công ty cho biết. “Chiếc đồng hồ có thể sử dụng trong mọi nhiệt độ, mọi mùa và ở bất kỳ đâu”. Các nhà thiết kế của AirconWatch cũng đã dẫn kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học của trường Đại học Stanford để chứng minh cho hiệu quả sản phẩm của mình. Trong nghiên cứu của các nhà khoa học vào năm 2012 đã sử dụng một thiết bị gọi là “găng tay” có thể làm tăng hoặc giảm nhiệt độ của cơ thể bằng cách tác động nhiệt lên bề mặt lòng bàn tay. “Một trong những lý do chúng tôi phát triển sản phẩm này là để giúp những phụ nữ ở thời kỳ mãn kinh”, nhóm thiết kế của Aircon Watch cho biết. “Phụ nữ thời kỳ mãn kinh thường có những cơn nóng lên cực kỳ khó chịu đến mức trở nên đau đớn. Những với sự trợ giúp của thiết bị này sẽ phần nào giúp cơ thể hạ nhiệt để cảm thấy dễ chịu hơn”. Chiếc đồng hồ thông minh này được trang bị màn hình vuông công nghệ OLED với tính năng luôn mở, cho phép xem thông tin trên đó một cách nhanh chóng. Chế độ điều chỉnh nhiệt độ trên đồng hồ được thực hiện một cách dễ dàng. Aircon Watch được trang bị thỏi pin 400mAh, cho phép làm mát trong vòng 4 giờ hoặc sưởi ấm trong vòng 8 giờ. Nếu dùng ở chế độ đồng hồ đơn thuần, Aircon Watch có thể hoạt động được 48 giờ cho mỗi lần sạc. Hiện tại công ty Aircon Watch đang kêu gọi quỹ đầu tư từ cộng đồng để thương mại hóa sản phẩm của mình và dự kiến sản phẩm sẽ được bán ra với giá 75USD. Chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên trên thế giới tích hợp chức năng điều hòa nhiệt độ Thử nghiệm điều chỉnh nhiệt độ trên đồng hồ Aircon Watch Theo