Những bộ giao diện miễn phí được giới thiệu trong bài viết dưới đây được xây dựng dành cho ứng dụng GO Launcher Z, do vậy để cài đặt những giao diện này, yêu cầu thiết bị của người dùng phải cài đặt ứng dụng GO Launcher Z trước. Bạn có thể download ứng dụng GO Launcher Z miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Cách thức để thay đổi sang các giao diện mới trên ứng dụng GO Launcher Z sẽ được hướng dẫn ở cuối bài. Bộ giao diện với tên gọi “Love Theme” sẽ biến thiết bị chạy Android của bạn thành một không gian tràn ngập sắp đỏ tình yêu, với những biểu tượng được biến thành biểu tượng trái tim đẹp mắt và độc đáo. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Không chỉ thay đổi các biểu tượng trên Android thành hình trái tim như bộ giao diện ở trên, bộ giao diện với tên gọi “Sweetie” sẽ biến màn hình Android của người dùng thành một “vương quốc ngọt ngào”, với sự hiện diện của những thanh kẹo socola, những biểu tượng ngộ nghĩnh và hết sức đáng yêu… Nếu là một người lãng mạn, yêu cái đẹp và sự ngọt ngào, chắc chắn bạn sẽ hài lòng với những gì mà bộ giao diện này mang lại cho thiết bị Android của bạn. Download và cài đặt bộ giao diện miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.0 trở lên). Giống như 2 bộ giao diện kể trên, bộ giao diện với tên gọi “Magic Love” (Ma thuật tình yêu) sẽ biến những biểu tượng trên thiết bị chạy Android thành hình ảnh trái tim đẹp mắt, tuy nhiên lồng ghép với đó là một chú yếu tố “thần bí” đúng như tên gọi của bộ giao diện này. Bạn có thể download bộ giao diện miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Bộ giao diện với tên gọi “My Valentine’s day” sẽ biến thiết bị chạy Android của bạn thành một không gian tràn ngập tình yêu, với sắc hồng chủ đạo nhẹ nhàng, các biểu tượng ứng dụng trên Android sẽ chuyển sang biểu tượng trái tim đẹp mắt được lồng trong những thỏi chocolate ngọt ngào, món quà quen thuộc của ngày lễ Valentine. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.0 trở lên). Để thay đổi giao diện mặc định của thiết bị Android sang những giao diện mới ở trên, đầu tiên bạn download và cài đặt ứng dụng GO Launcher Z đã giới thiệu ở trên. Tiếp theo download và cài đặt bộ giao diện mà bạn yêu thích trong số các giao diện đã được giới thiệu. Sau khi cài đặt ứng dụng, bạn sẽ thấy một ứng dụng có tên gọi “Chủ đề” trên màn hình chính, bạn kích hoạt ứng dụng này. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn nhấn vào biểu tượng mũi tên chỉ xuống ở góc trên bên phải. Lập tức danh sách những bộ giao diện đã được cài đặt sẽ hiện ra tại đây. Bạn nhấn vào giao diện mà mình muốn sử dụng làm mặc định từ danh sách này, sau đó nhấn nút “Áp dụng”. Lập tức giao diện trên thiết bị chạy Android của bạn sẽ được chuyển sang giao diện hoàn toàn mới, khoác lên đó một “tấm áo tình yêu” phù hợp với ngày Valentine. Bạn nên cài đặt các giao diện đã được giới thiệu ở trên để tìm ra cho mình bộ giao diện nào mà mình ưng ý nhất để sử dụng. Trong trường hợp muốn quay trở lại giao diện ban đầu trên thiết bị Android, bạn truy cập vào mục “Thiết lập” (Settings) trên thiết bị, sau đó tìm đến mục “Trang chủ”. Tại đây bạn chọn một giao diện khác để làm mặc định cho thiết bị, thay cho bộ giao diện “GO Launcher Z”. Bây giờ thiết bị sẽ được chuyển về giao diện mặc định ban đầu và bạn có thể gỡ bỏ những bộ giao diện đã cài đặt ở trên ra khỏi thiết bị nếu không còn muốn tiếp tục sử dụng.