Theo đưa tin vào ngày 3/1, Giám đốc điều hành Công ty cung cấp dịch vụ chia sẻ Uber, ông Travis Kalanick đã chính thức rời khỏi ban cố vấn kinh tế của Donald Trump - bao gồm nhiều thành viên nổi tiếng khác trong giới công nghệ như Elon Musk (CEO Tesla), Ginni Rometty (CEO IBM),... Đây được cho là động thái nhằm cứu vãn trước những sức ép mà công ty gặp phải sau khi bị cộng đồng mạng kêu gọi tẩy chay vài ngày gần đây. Tham gia ban cố vấn kinh tế không đồng nghĩa tôi sẽ đồng tình với Tổng thống hoặc chương trình nghị sự của ông nhưng thật không may, nó đã bị hiểu nhầm thành vậy", ông Kalanick nói. "Ngày hôm nay, tôi đã nói ngắn gọn với Tổng thống về sắc lệnh tị nạn và các thông báo đối với cộng đồng chúng ta". Ông cũng nói thêm: "Những lập luận ngấm ngầm cho rằng Uber (hoặc chính tôi) ủng hộ toàn bộ chương trình nghị sự của Tổng thống đã tạo ra lỗ hổng giữa thực tế - nhận thức giữa người mà họ nghĩ chúng ta sẽ như vậy và con người thật của chúng ta". Như đã biết thì Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 27/1 đã ký một sắc lệnh gây xôn xao dư luận, dừng toàn bộ việc tiếp nhận người tị nạn trong 4 tháng và cấm công dân của 7 nước - gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen - nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày. Quyết định này không chỉ vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế và các nhóm nhân quyền, mà còn khiến nhiều công ty tại Mỹ đã lâm vào cảnh "trớ trêu", điển hình là Uber. Vấn đề của Uber bắt đầu từ giữa tuần vừa rồi, khi công ty đón nhận những chỉ trích về quyết định không tăng giá dịch vụ đón trả khách tới sân bay quốc tế John F. Kennedy trong bối cảnh nhiều lái xe taxi tại sân bay này đình công trước chính sách cấm tị nạn của ông Trump. Được biết tính năng tăng giá vốn được tạo ra khi nhu cầu xe Uber tăng cao hơn bình thường. Ngay lập tức, nhiều người đã phẫn nộ chỉ trích và cho rằng Uber cố tình phá hoại cuộc biểu tình chống ông Donald Trump và cho rằng công ty "về một phe" với vị tân Tổng thống trong chiến dịch chống lại người nhập cư. Quả thật đây là một quyết định không khôn ngoan chút nào, khi mà có rất nhiều tài xế hợp tác với Uber cũng là những người bị ảnh hưởng bởi sắc lệnh tị nạn của Tổng thống Trump. Hashtag #deleteUber sau đó đã xuất hiện hàng loạt trên mạng xã hội và được nhiều người dùng hưởng ứng, khi công khai xóa ứng dụng, xóa tài khoản Uber và cho biết sẽ không sử dụng bất cứ một dịch vụ nào của công ty. Tuy nhiên, Uber khẳng định rằng họ không có ý định gây ảnh hưởng tới cuộc biểu tình mà muốn giúp mọi người tới sân bay mà không cần phải trả phí cao hơn.