Galaxy J7 Prime, Galaxy J5 Prime hồng vàng đang là phụ kiện thời trang không thể thiếu của giới trẻ mùa lễ hội cuối năm Nếu màu đen mang đến sự lịch lãm, màu vàng gold mang đến sự sang trọng thì màu hồng vàng lại đầy tươi mới và trẻ trung, giúp người dùng thể hiện phong cách thời trang và cá tính của bản thân, nhất là trong dịp cuối năm. Đây là lý do mà hai chú dế Galaxy J5 Prime & J7 Prime phiên bản hồng vàng vừa ra mắt đã nhanh chóng trở thành món phụ kiện giúp làm hoàn hảo thêm cho các bộ cánh lộng lẫy trong mùa lễ hội của các bạn trẻ. Như anh chàng “manly” Vinh Bảo (Trần Xuân Soạn, Quận 7) chia sẻ: “Mình tậu em J7 Prime hồng trong sự “bỉ bai” của bạn bè và bạn gái. Nhưng sau khi thấy kết hợp chú ta thì trang phục bỗng trở lên cá tính và tưng bừng đúng chất lễ hội thì cả đám, cả nam lẫn nữ đều rục rịch đi tậu em ấy rồi. Tết năm nay, dresscode của cả đám bọn mình sẽ là màu hồng cho cả năm tươi sáng rộn ràng.” Còn Xuân Thu (Lê Văn Sỹ, Quận 3, TP.HCM) thì phát cuồng J5 Prime màu hồng vì một lý do khác.“Từ ngày có em về” cuộc sống của mình tươi tắn tưng bừng hơn hẳn. Kiểu như màu hồng của em làm dịu thần kinh của mình xuống vậy, nên nhìn thấy gì cũng đẹp, cũng dễ chịu. Bên cạnh đó, em có rất nhiều khuyến mãi hấp dẫn và có nhiều ứng dụng thông minh như tiết kiệm dung lượng 3G, sbike an toàn khi lái xe là những điểm cộng to đùng.” Những cách mix trang phục với chú dế hồng vàng này khiến người trẻ thời thượng và cá tính hơn. Thật vậy, không chỉ là món phụ kiện thời thượng, khẳng định cá tính người dùng, 2 chú dế này còn chứng minh mình thật sự “đậm khí chất” khi mang đến rất nhiều trải nghiệm di động tuyệt vời. Được mệnh danh là “kẻ hủy diệt tầm trung”, Galaxy J5 Prime và Galaxy J7 Prime là những chiếc điện thoại có khả năng chụp hình tốt nhất trong điều kiện ánh sáng yếu mà khó có sản phẩm nào cùng phân khúc có thể vượt qua. Điện thoại có khẩu độ f/1.9 ở camera sau (13MP) giúp tăng lượng ánh sáng lên đến 34%, hỗ trợ đèn LED đem lại sự sắc nét cho từng bức hình. Đây chính là lý do anh chàng Minh Vũ, biên tập viên của một tạp chí dành cho giới trẻ mê J7 Prime như điếu đổ. “Thú thật thì lúc đầu mình yêu em J7 Prime hồng vì vẻ ngoài, nhưng càng sử dụng mình càng mê thêm các tính năng, đặc biệt là camera được trang bị nhiều tùy chọn như việc tích hợp chế độ làm đẹp hoàn mỹ, hỗ trợ Palm selfie, We selfie để mình có thể lưu giữ trọn vẹn những khoảnh khắc tuyệt đẹp trong mùa cuối năm này.” Không thể phủ nhận hai “nhân tố” màu hồng này vừa xuất hiện đã khuấy động thêm không khí tưng bừng dịp cuối năm trong cộng đồng người trẻ. Phong cách và cá tính của rất nhiều bạn trẻ đã được tô đậm thêm bởi Galaxy J5 Prime và J7 Prime. Tưng bừng chào đón năm mới Đinh Dậu 2017, Samsung giới thiệu hàng loạt chương trình khuyến mãi hấp dẫn cho dòng Galaxy J Prime gồm: Tặng gói Bảo hiểm Tai nạn Bất ngờ trị giá lên đến 4.990.000 đồng cho khách hàng mua điện thoại Galaxy J5 Prime từ ngày 16/1 đến 28/2/2017. Theo đó, trong thời hạn một năm, khách hàng mua Galaxy J5 Prime sẽ được hưởng mức bồi thường tối đa bằng giá trị mua máy cho các tai nạn bất ngờ không lường trước được xảy ra trong lãnh thổ Việt Nam như rơi vỡ, vào nước... Thông tin chi tiết gọi Hotline: 19006055. Ngoài ra, từ ngày 16/1 - 31/1/2017, khách hàng mua Galaxy J5 Prime và Galaxy J7 Prime sẽ được hưởng chương trình trả góp 0% và nhận ngay Phiếu mua linh phụ kiện trị giá 400.000 đồng