K950 được xem là "mảnh ghép hoàn hảo" cho những người yêu thích xem phim tại nhà. Samsung Soundbar K950 là sản phẩm loa thanh đầu tiên của Samsung tích hợp công nghệ Dolby Atmos danh tiếng – vốn chỉ có ở các rạp chiếu phim cao cấp. Với hệ thống 4 loa gồm 1 loa thanh ngang, 2 loa vệ tinh và 1 loa siêu trầm Subwoofer chuyên dụng để tách các nốt trầm, Soundbar K950 mang đến âm thanh vòm 5.1.4 kênh đầy ấn tượng để xem phim tại nhà với chất lượng âm thanh tuyệt vời. Âm thanh vòm được tạo ra từ Soundbar không chỉ dày, sâu và đủ lớn cho không gian giải trí gia đình mà còn tái tạo tinh tế, trung thực đến từng chi tiết nhỏ của những âm thanh đặc trưng như mưa rơi, gió thổi hay một cánh chim bay ngang… Nếu là tín đồ của phim ảnh, bạn sẽ không nên bỏ qua thiết bị nghe nhìn hiện đại này, với khả năng tái tạo âm thanh chân thật, tinh tế và sống động đến kinh ngạc khi xem phim tại nhà. Bộ Soundbar K950 có màu đen sang trọng, mang lại nét sang trọng cho không gian nội thất của gia đình. Thanh loa ngang được thiết kế hình chữ nhật với chiều dài 1,4m, tương đương với chiều dài của một TV Samsung 55 inch, trong đó tích hợp 15 loa gồm 11 loa đánh ngang và 4 loa đánh trần, tạo nên âm thanh vòm 5.1.4 kênh. Phần khung dùng chất liệu kim loại với những đường vát xéo đem lại cảm giác mềm mại và liền mạch hơn. Từng chi tiết nhỏ như cụm phím điều khiển, lỗ thoát hơi đều được gia công tỉ mỉ, cho độ hoàn thiện cao. 2 loa vệ tinh được thiết kế gọn gàng, người dùng có thể linh động bố trí ở nhiều vị trí khác nhau nhưng lý tưởng nhất là đặt ở hai bên trái, phải và hướng vào vị trí người nghe. Loa siêu trầm Subwoofer lớn và vuông vức hơn có thể đặt ngay cạnh loa thanh ngang. Mặc dù thiết kế theo phong cách tối giản nhưng Samsung Soundbar K950 vẫn toát lên vẻ sang trọng với những đường nét mạch lạc, phóng khoáng. Một điểm nhấn khác của Samsung Soundbar K950 là kết nối không dây tinh tế Wireless Audio 360, loại bỏ tối đa sự rườm rà của cáp tín hiệu, dây nguồn. Người dùng có thể linh hoạt đặt loa ở nhiều vị trí khác nhau cho phù hợp với không gian nội thất của gia đình. Công nghệ “Internet Of Things” cũng cho phép người dùng điều khiển K950 qua smartphone, tablet và cả smartwatch Gear S2 qua ứng dụng Samsung Multiroom App. Khi kết hợp với đầu Blu-ray UHD, Soundbar K950 còn có khả năng xử lý và đưa tín hiệu hình ảnh UHD 4K HDR lên TV thông qua cổng kết nối Pass-Through 4K. Kết hợp với hình ảnh UHD 4K, âm thanh Dolby Atmos, Soundbar K950 đem lại cho người dùng những trải nghiệm không thua kém bất kỳ một rạp chiếu phim cao cấp nào. Thiết kế gọn gàng kèm nhiều công nghệ xử lý âm thanh hiện đại, Soundbar K950 phù hợp với không gian giải trí gia đình. Chất lượng âm thanh của K950 không chỉ khiến những tín đồ phim ảnh phải ngỡ ngàng mà còn làm hài lòng cả những người dùng khó tính với những đòi hỏi khắt khe về âm sắc trong các bộ phim điện ảnh đỉnh cao. Samsung Soundbar HW-K950 dự kiến sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam vào cuối tháng 8/2016 với giá công bố là 29.990.000 đồng.