Mạng xã hội đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống ngày nay và sự xuất hiện của bản thân trên mạng xã hội đôi khi lại rất quan trọng với nhiều người. Chắc hẳn không ít lần bạn cảm thấy ghen tị với những hình ảnh một ai đó chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy họ có rất nhiều bạn thân và thường xuyên đi chơi cùng nhau. Giờ đây, không cần phải có quá nhiều người bạn thân, bạn vẫn hoàn toàn có được những hình ảnh tương tự như vậy trên trang cá nhân của mình nhờ vào một công ty đặc biệt được thành lập tại Nhật Bản. Family Romance, một công ty được ra đời tại Nhật Bản sẽ giúp cho các khách hàng của mình có được một cuộc sống sôi động trên mạng xã hội và có thể sẽ khiến nhiều người khác phải ganh tị. Công ty này sẽ cung cấp cho khách hàng những người trong vai bạn bè của họ để có thể chụp ảnh cùng với họ, từ đó chia sẻ những hình ảnh này lên các mạng xã hội như Facebook hay Instagram nhằm cho người khác thấy cuộc sống của họ vui vẻ như thế nào. Tùy thuộc vào mục đích của khách hàng, Family Romance sẽ cung cấp nhiều “bạn giả” ở độ tuổi, giới tính hoặc có thể có một số đặc điểm nhất định. Những người “bạn giả” mà Family Romance cung cấp có thể đóng các vai trò khác nhau theo yêu cầu của khách hàng, như bạn trai hoặc bạn gái, cho phép khách hàng có thể chụp những hình ảnh tình cảm nhằm “trêu ngươi” người tình cũ. Khách hàng có thể lựa chọn những người bạn của mình thông qua danh sách các nhân viên của công ty được cung cấp trên trang web. Người dùng có thể “thuê” số lượng “bạn giả” không giới hạn, nhưng thời gian “thuê” phải tối thiểu trong vòng 2 giờ đồng hồ với mức phí 8.000 Yên (tương đương 71USD) cho một người “bạn giả”, cộng thêm các chi phí phát sinh khác như đi du lịch, ăn uống hay mua sắm... Để tăng mức độ thực tế cho những bức ảnh được chụp và chia sẻ lên mạng xã hội, Family Romance khuyến cáo người dùng nên “thuê” những người “bạn giả” này nhiều lần để chụp ảnh ở nhiều địa điểm khác nhau, giống như đã đi chơi cùng nhau vào nhiều dịp. Thậm chí, nếu không có ý tưởng về địa điểm đi chơi và chụp ảnh, Family Romance cũng giúp lựa chọn địa điểm và chụp những hình ảnh ưng ý nhất để khách hàng có thể tự tin chia sẻ lên mạng xã hội. Đặc biệt, không chỉ cho “thuê người” để làm “bạn giả” trên mạng xã hội, Family Romance còn có dịch vụ cho thuê người đóng vai cha, mẹ, chồng hay con của khách hàng, với giá 20.000 Yên (tương đương 175USD) cho mỗi người. Thậm chí nếu muốn, khách hàng còn có thể thuê một đám đông để... tham dự lễ cưới của bạn, giúp cho gia đình hoặc bạn bè thật của khách hàng tưởng rằng họ có mối quan hệ rộng và nhiều bạn bè. Câu hỏi đặt là liệu có ai “sống ảo” đến mức bỏ ra một số tiền không hề nhỏ như vậy chỉ để mình trở nên nổi bật hơn trên mạng xã hội? Theo