Là loại máy tính siêu bền và thuộc loại “xịn” nhất của Casio với bàn phím được thiết kế chuyên biệt, chất liệu cao cấp, chịu được va đập. Các phím bấm được chế tạo bằng nhựa với hai tông màu khác nhau giúp người dùng dễ phân biệt phím số và phím chức năng, tiện lợi khi tính toán. Các ký tự trên phím được in bằng chất dẻo, điều đó có nghĩa là chúng không bị mòn hoặc mờ trong quá trình sử dụng. Cách sắp xếp phím khoa học cho trải nghiệm bấm máy mượt mà nhất, hoàn toàn không tạo tiếng ồn, giữ yên tĩnh cho môi trường làm việc. Máy có chế độ tự động chuyển đổi giữa hai nguồn năng lượng pin và năng lượng mặt trời đảm bảo luôn vận hành tốt và còn rất tiết kiệm pin. Máy còn có tính năng bộ nhớ đệm thông minh giúp không bị mất dữ liệu ngay cả khi thao tác với tốc độ cao. Đại diện cho dòng máy này là JS-40B với kiểu dáng sang trọng, đẳng cấp đang được các doanh nhân và giới văn phòng rất ưa chuộng. Không chỉ có đầy đủ tính năng phục vụ việc tính toán, máy tính chống bụi nước là một sản phẩm đẳng cấp của Casio dành cho người dùng có điều kiện “khắc nghiệt” hơn trong văn phòng khi phải tiếp xúc với môi trường ẩm ướt hoặc bụi bẩn như buôn bán ngoài trời, sạp chợ, quán ăn, công trường, kho xưởng…. Thiết kế của loại máy này khá chắc chắn không chỉ chịu được va đập mà còn ngăn ngừa bụi và hơi ẩm với chất liệu đặc biệt, đây là thế mạnh giúp máy tính chống bụi nước trở thành một trong những dòng máy “nồi đồng cối đá” nhất của Casio với độ bền và tuổi thọ cao. Đại điện cho dòng này là mẫu máy WM-220MS với đầy đủ tính năng thông dụng, đắc lực trong việc tính chi phí, giá bán, lợi nhuận, chạm đúng nhu cầu của nhóm người dùng trong điều kiện đặc biệt. Máy tính chống bụi nước cũng là dòng nhận được sự hài lòng và đánh giá cao của người dùng. Ngoài 2 dòng máy siêu bền kể trên, Casio còn có các dòng máy tính khoa học, máy tính kiểm tra, máy tính thời trang, máy tính cầm tay, máy tính in giấy… đáp ứng nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau. Các loại máy đều được sản xuất theo đúng chuẩn mực của Nhật Bản với độ bền cao, đa tính năng, thực hiện phép toán nhanh và chuẩn xác. Cùng với sự phổ biến và ưa chuộng của người dùng, máy tính Casio trở thành mặt hàng bị làm nhái - làm giả nhiều trên thị trường. Qua kiểm định máy tính giả, các chuyên gia cho biết các máy này không được sản xuất đúng tiêu chuẩn về kỹ thuật, không đảm bảo về lập trình cũng như chất liệu do đó dễ hao pin, chạm mạch, hỏng hóc, nguy hại hơn là tình trạng sai số làm ảnh hưởng lớn đến chất lượng công việc, mất thời gian cũng như hao tốn tiền bạc. BITEX – Nhà phân phối độc quyền máy tính Casio tại Việt Nam đưa ra khuyến cáo, khách hàng nên mua sản phẩm có tem chống giả. Loại tem mới và uy tín nhất hiện nay có màu bạc được dán trên thân máy với 3 đặc điểm quan trọng: Hiệu ứng logo Bitex nổi 3D; Tương phản màu sắc chìm; Hiển thị chữ OK khi soi đèn laser. Máy tính bán trên thị trường không có tem chống giả, hoặc tem không có đầy đủ 3 đặc điểm nhận dạng kể trên thì đó có thể là máy tính giả, người dùng không nên mua và sử dụng. Nhà phân phối cũng khuyên người tiêu dùng nên chú ý kỹ nhãn mác, phiếu bảo hành, tham khảo thông tin loại máy trước khi mua và nên mua hàng ở những nơi uy tín để đảm bảo không dùng phải máy tính giả. Tham khảo các dòng máy tính Casio để đảm bảo chọn được máy phù hợp và chính hãng. PV