Không quá khi nói rằng Galaxy Note7 là nỗi thất vọng lớn nhất trong năm 2016. Từ chỗ là chiếc smartphone cao cấp hứa hẹn sẽ “gây sốt” trên thị trường, khi lỗi gặp phải trên pin khiến sản phẩm có nguy cơ cháy, nổ bất kỳ lúc nào. Sau khi thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu vào tháng 9, Samsung đã lập tức bắt tay vào tiến hành điều tra nguyên do khiến sản phẩm có nguy cơ cháy, nổ và hứa hẹn sẽ công bố nguyên do trước khi năm 2016 sắp kết thúc. Có vẻ như giờ đây Samsung đã có câu trả lời, nhưng vẫn chưa muốn công bố rộng rãi. Theo thông tin từ tờ của Hàn Quốc dẫn lời một nguồn tin thân cận từ Samsung cho biết hãng đã hoàn tất việc điều tra nội bộ và đã báo cáo những kết quả điều tra của mình với ban lãnh đạo, các cơ quan chức năng và các phòng thí nghiệm bên ngoài, bao gồm Phòng thí nghiệm kiểm tra Hàn Quốc, tuy nhiên kết quả này vẫn chưa được chia sẻ với báo chí. Nguồn tin của cũng cho biết Samsung đang thắt chặt bảo mật thông tin để các nhân viên của hãng không được phép rò rỉ thông tin ra bên ngoài, bao gồm cả nguyên do gây cháy, nổ trên Galaxy Note7 cũng như các thông tin sắp ra mắt của Samsung. “Tôi cảm thấy vô cùng hối hận khi nghe thông tin về việc rò rỉ các dữ liệu và nguyên mẫu sản phẩm trong thời gian gần đây”, Koh Dong-jin, Giám đốc bộ phận di động của Samsung cho biết trong một bản ghi nhớ nội bộ dành cho nhân viên. “Samsung đã có một trải nghiệm cay đắng về việc rò rỉ các dữ liệu quan trọng, bao gồm cả thiết kế sản phẩm và chiến lược kinh doanh tại Trung Quốc và đã chịu thiệt hại nặng nề trong quá khứ”. Hiện vẫn chưa rõ lý do tại sao Samsung vẫn giữ bí mật và chưa công bố nguyên do gây cháy, nổ trên Galaxy Note7, tuy nhiên có vẻ như Samsung đang muốn âm thầm khắc phục sự cố này để tránh sự cố tương tự gặp phải với chiếc smartphone cao cấp Galaxy S8 sẽ ra mắt vào năm sau của hãng. CES là triển lãm công nghệ thường niên diễn ra vào tháng 1, được xem là triển lãm công nghệ lớn nhất và là dịp để các hãng công nghệ định hướng phát triển cho năm đó. Samsung là một trong những hãng công nghệ hoạt động tích cực nhất tại CES khi luôn mang tới triển lãm này những sản phẩm mới nhất của hãng, bao gồm cả thiết bị di động lẫn các thiết bị gia dụng thông minh. Tuy nhiên có vẻ như hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ thu hẹp phạm vi tại triển lãm CES 2017 sắp diễn ra vào tháng 1 tới đây, mà nguyên do có thể từ việc Phó chủ tịch Samsung Lee Jae-yong đang bị cấm xuất nhập cảnh do những điều tra về cáo buộc tham nhũng đang được thực hiện. Lệnh cấm xuất cảnh đến từ một hội đồng luật sư độc lập đang tiến hành một cuộc điều tra kéo dài 70 ngày nhằm vào Samsung và đội ngũ lãnh đạo của công ty này liên quan đến bê bối chính trị của Tổng thống Park Geun-hye và người bạn thân Choi Soo-sil mà Samsung được cho là có liên quan. Cùng với phó chủ tịch Samsung Lee Jae-yong, Chủ tịch tập đoàn SK Chey Tae-won và Chủ tịch tập đoàn Lotte Shin Dong-bin cũng đang bị cấm xuất cảnh. Bảy tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc bị nghi ngờ cung cấp một khoản tiền lên đến 77,4 tỷ won (tương đương 66 triệu USD) quyên góp cho hai quỹ tài chính đáng nghi ngờ được điều hành bởi bà Choi để đổi lại những ưu đãi trong hoạt động, trong đó, bản thân Samsung được cho là ủng hộ số tiền 20,4 tỷ won, tuy nhiên các tập đoàn này đang phủ nhận các cáo buộc. Ngoài CES, Phó chủ tịch Lee của Samsung được cho là sẽ vắng mặt trong nhiều sự kiện quan trọng sắp diễn ra của Samsung. Phó chủ tịch Lee Jae-yong luôn có mặt tại các sự kiện, triển lãm quan trọng của Samsung trong và ngoài nước, nơi hãng công nghệ Hàn Quốc giới thiệu những sản phẩm, công nghệ mới nhất của hãng ra công chúng. Nếu Samsung thực sự thu hẹp hoạt động hay thậm chí là vắng mặt tại CES thì đây là một điều đáng buồn không chỉ cho ban tổ chức CES mà còn cho cả giới công nghệ khi Samsung luôn mang đến triển lãm này những sản phẩm mới với công nghệ đột phá gây thích thú cho nhiều người. Theo