Hôm nay 5/12, giám đốc điều hành Youtube, bà Susan Wojcicki đã chính thức lên tiếng sau những sự việc lùm xùm liên quan đến việc các hãng lớn tuyên bố dừng hợp tác quảng cáo sau khi phát hiện các chương trình tiếp thị của hãng nằm trong các video chứa nội dung xâm phạm tình dục trẻ em. Trong năm qua, Youtube cũng đã có những hành động để bảo vệ cộng đồng của mình chống lại nội dung bạo lực hoặc cực đoan, thử nghiệm các hệ thống mới để chống lại các mối đe dọa đang nổi lên và đang tăng dần. Trong đó, ông Susan Wojcicki nói rằng đã thắt chặt các chính sách qui định nội dung nào có thể xuất hiện trên nền tảng hoặc tạo doanh thu cho người sáng tạo. Số lượng các nhóm thực thi của Youtube cũng tăng lên. Và Youtube cũng đã đầu tư vào công nghệ trí tuệ nhân tạo mới nhằm mục đích tăng cường hỗ trợ các kiểm duyệt viên xử lí các video và nhận xét (comments) vi phạm chính sách. Và với tình hình hiện tại, người đứng đầu Youtube cho biết sẽ áp dụng những bài học từ công việc chống lại chủ nghĩa cực đoan và bạo lực trong năm qua để giải quyết các nội dung có vấn đề khác. Mục tiêu là phải đi trước một bước các thành phần xấu, thay đổi chính sách chặt chẽ hơn về nội dung vi phạm hay làm cho việc tồn tại của các thành phần này trên YouTube trở nên khó khăn hơn. Cụ thể, Youtube sẽ tiếp tục đầu tư đáng kể cho các đội nhóm người kiểm duyệt vào năm tới với mục tiêu đưa tổng số nhân viên Google giải quyết các nội dung có thể vi phạm chính sách lên hơn 10.000 nhân viên vào năm 2018. Đồng thời, Youtube cũng đang mở rộng mạng lưới các viện nghiên cứu, các nhóm ngành, các chuyên gia có chuyên môn mà chúng tôi có thể học hỏi, đồng thời có thể hỗ trợ giúp chúng tôi hiểu rõ hơn về các vấn đề đang nổi lên. Một vấn đề khác trong chính sách lần này để đảm bảo ngăn chặn tốt những video độc hại đó là sử dụng hệ thống “machine learning”, nhằm cho phép loại bỏ nội dung vi phạm một cách nhanh chóng và hiệu quả. Trước đó, Youtube đã bị chỉ trích nặng nề khi cho nhúng những quảng cáo vào các video chứa nội dung xâm phạm tình dục trẻ em. Trong các video này thậm chí còn chưa những bình luận thô tục từ những kẻ bị cho là mang tư tưởng ấu dâm. Sự việc này bị đẩy lên định điểm khi các thương hiệu lớn như Lidl, Mars, Cadbury, HP, Adidas… tuyên bố dừng hợp tác quảng cáo sau khi phát hiện các chương trình tiếp thị của hãng nằm trong các video chứa nội dung xâm phạm tình dục trẻ em. Đi cùng đó nhiều hãng khác cũng đang dọa sẽ dừng hợp tác với Youtube bởi cổng video lớn nhất thế giới vẫn chưa thể giải quyết được những vấn đề nhức nhối một cách triệt để. Đây được xem là một hồi chuông đáng báo động với Youtube bởi những hợp đồng quảng cáo của các hãng lớn mang đến doanh thu chủ yếu cho Youtube.