Ngày nay, người dùng công nghệ đã không còn phụ thuộc vào những chiếc smartphone cao cấp, đắt tiền lên tới hàng chục triệu đồng mới thỏa mãn được nhu cầu giải trí thường ngày. Thay vào đó, chúng ta có thể tham khảo những lựa chọn ở phân khúc tầm trung - giá rẻ từ các thương hiệu uy tín trên thị trường. Bài viết dưới đây sẽ liệt kê một vài mẫu điện thoại có cấu hình tốt, và quan trọng là thời lượng pin "khủng" nhằm phục vụ tốt nhu cầu chơi game, giải trí cao của người dùng. Với dung lượng pin cao 3000 mAh, Huawei GR5 mini cho thời lượng sử dụng pin siêu trâu với hơn 6h sáng màn hình liên tục không sạc, pin của máy từ 100% xuống 26%, một kết quả ấn tượng. Kết hợp với vi xử lý Kirin 650 8 lõi 64 bit hiệu năng cao, GR5 Mini có thể mang đến thời gian sử dụng lên đến 2 ngày, đủ để đáp ứng hầu hết các tác vụ hiện nay mà người dùng thường hay sử dụng, đặc biệt là những đối tượng cón nhu cầu giải trí cao Huawei đã trang bị cho GR5 một màn hình khá lớn lên tới 5.2 inch cùng độ phân giải FullHD mang tới cho game thủ trải nghiệm sắc nét nhất. Ngoài ra, GR5 Mini là smartphone giá rẻ hiếm hoi được trang bị cảm biến vân tay thông minh đa năng trên thị trường, cụm cảm biến thế hệ 2.0 được đặt ở mặt sau với độ nhạy và tốc độ mở khóa nhanh trong vòng 0,5 giây. Với thiết kế nhỏ gọn, GR5 Mini được làm bằng hợp kim bền chắc, mặt lưng thiết kế phay xước mang lại vẻ đẹp sang trọng và cao cấp, đặc biệt với phiên bản màu gold. GR5 Mini cũng được trang bị tính năng chụp ảnh chuyên nghiệp, cho phép người dùng điều chỉnh các chỉ số: ISO, phơi sáng, tốc độ màn trập và cân bằng trắng, cho trải nghiệm như một chiếc máy ảnh DSLR. Camera trước độ phân giải 8 MP đi kèm bộ cảm biến BSI và ống kính góc rộng 77 độ là một trong những điểm đặc biệt giúp GR5 Mini vượt trội so với Honor 4C Samsung Galaxy J5 là một sự lựa chọn lý tưởng khác ở phân khúc tầm trung nếu như bạn đang tìm kiếm một thiết bị có thời lượng pin khỏe. Viên pin 2600mAh tỏ ra khá ổn đối với một thiết bị có màn hình 5-inch và chip xử lý tầm trung như J5, có thể đáp ứng tốt khoảng 1 ngày sử dụng khá thoải mái cho người dùng. Do thuộc phân khúc tầm trung nên không thể kỳ vọng Samsung Galaxy J5 sẽ có một thiết kế bóng bẩy cùng lớp vỏ bằng kim loại. Thay vào đó, máy chỉ dùng vỏ bằng nhựa và nắp lưng có thể tháo rời. Tuy nhiên nhờ thiết kế thon gọn và kích thước nhỏ (màn hình 5-inch) nên máy khá ôm tay trong quá trình sử dụng. Camera của máy cũng là một điểm cộng, đặc biệt là ống kính phía trước mang đến khả năng chụp ảnh selfie khá ấn tượng so với các đối thủ cùng phân khúc. Mặc dù không có thời lượng pin quá ấn tượng, tuy nhiên VIBE K5+ lại được trang bị một cấu hình tốt trong tầm giá, cụ thể lầ bộ vi xử lý 8 nhân 64-bit Snapdragon 616, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB hỗ trợ thẻ nhớ gắn ngoài. Viên pin của máy có dung lượng 2750 mAh, và có thể duy trì được khoảng 1 ngày nếu sử dụng hợp lý. VIBE K5+ sở hữu màn hình tầm trung kích thước 5-inch độ phân giải Full HD, sử dụng tấm nền IPS LCD. Nhìn chung, không có gì phải phàn nàn quá nhiều về chất lượng hiển thị của máy: độ sáng màn hình khá, góc nhìn rộng, màu sắc rực rỡ. Camera của máy chưa thực sự gây ấn tượng mạnh mẽ, nhưng bù lại có tốc độ chụp tốt, và chất lượng hình ảnh ở mức chấp nhận được. Nếu như bạn là một tín đồ của dòng điện thoại Lumia, hoặc chỉ đơn giản là muốn sử dụng nền tảng Window Phone, thì Lumia 640 XL là một trong những sự lựa chọn tốt nhất ở phân khúc tầm trung - giá rẻ. Máy có nhiều điểm cộng đáng chú ý, trong đó thời lượng pin 3000 mAh là một điều không thể không nhắc tới. Màn hình "khủng" 5,7-inch cũng là một ưu điểm vượt trội nếu xét trên phương diện giải trí, chơi game, bởi mang đến trải nghiệm tốt hơn hẳn so với những mẫu điện thoại có màn hình nhỏ. Tuy nhiên chất lượng hiển thị của Lumia 640 XL lại không thực sự ấn tượng, bởi mặc dù có màn hình to, nhưng độ phân giải lại chỉ là HD 720p. Lumia 640 XL được trang bị camera chính ở mặt sau 13 megapixel với ống kính Carl Zeiss, cảm biến có kích thước 1/3 inch, có thể chụp ảnh với độ phân giải tối đa 4.128x3.096 pixel và đèn flash LED tích hợp. Máy có camera phụ ở mặt trước 5 megapixel góc rộng hỗ trợ tốt chụp ảnh selfie và quay phim Full HD. Zenfone 2 Laser từ lâu đã là sự lựa chọn lý tưởng của người dùng không có hầu bao rủng rỉnh, nhưng vẫn muốn sở hữu một thiết bị "hoàn thiện" về khả năng giải trí ở phân khúc tầm trung. Máy sử dụng ngôn ngữ thiết kế tiêu chuẩn trên các dòng Zenfone 2, với phím Home được đặt ở phần lưng phía sau, thay vì cạnh bên. Máy cũng có màn hình lớn hơn (5,5 so với 5-inch), và cục pin dung lượng cao hơn (3000mAh so với 2700mAh) so với người tiền nhiệm Zenfone 2. Sự cải thiện này đã nâng cao hơn nhiều trải nghiệm chơi game, xem phim trên thiết bị. Camera cũng là một điểm cộng đáng chú ý, khi Zenfone 2 Laser là một trong những thiết bị hiếm hoi trong phân khúc tầm trung sở hữu công nghệ lấy nét bằng tia laser, giúp thời gian lấy nét ngắn hơn và phát huy hiệu quả cao nhất khi đối tượng lấy nét ở khoảng cách gần, hoặc khi lấy nét trong bóng tối.