Không ít người có thói quen sử dụng smartphone trong một thời gian dài liên tục để đọc báo, lướt web, xem phim hay chơi game... tuy nhiên việc nhìn liên tục vào một màn hình kích thước nhỏ như smartphone sẽ khiến mắt bị nhức và mỏi, về lâu dài sẽ làm ảnh hưởng đến sức khỏe của đôi mắt. Có những phút thư giãn xen kẽ khoảng thời gian dài liên tục sử dụng smartphone để giúp đôi mắt nghỉ ngơi và đảm bảo sức khỏe là điều tưởng chừng đơn giản, nhưng không phải ai cũng lưu ý đến. là ứng dụng miễn phí, mà sau những khoảng thời gian thời gian sử dụng smartphone, ứng dụng sẽ thông báo để người dùng được biết và nghỉ ngơi ít phút trước khi quay trở lại sử dụng tiếp. Trong khoảng thời gian nghỉ ngơi này, người dùng có thể nhắm mắt thư giãn, nhìn vào một điểm ở xa để điều tiết mắt... để giảm tình trạng nhức mỏi mắt khi dùng smartphone. Ứng dụng cũng hữu ích khi phụ huynh muốn con em của mình có những giây thư giãn nếu quá tập trung vào màn hình smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Sau khi cài đặt, giao diện thiết lập của ứng dụng sẽ được hiện ra. Kích hoạt mục “Eye Care is Off” ở trên cùng, sau đó chọn tiếp để kích hoạt mục “Cho phép vẽ trên ứng dụng khác” từ giao diện hiện ra sau đó. Mục “Take a break every” để bạn thiết lập khoảng thời gian ứng dụng Eye Care nhắc nhở bạn nghỉ ngơi, trong khi đó “Break time duration” để thiết lập khoảng thời gian mà Eye Care bắt buộc bạn phải nghỉ ngơi. Chẳng hạn tại mục “Take a break every”, bạn thiết lập là 30 phút, và mục “Break time duration”, bạn thiết lập là 30 giây, thì cứ sau 30 phút liên tục sử dụng smartphone, một hộp thoại của Eye Care hiện ra trên màn hình chính của smartphone, yêu cầu bạn nên nghỉ ngơi, dừng nhìn vào màn hình smartphone một lúc. Hộp thoại này sẽ xuất hiện trong 30 giây (đúng bằng khoảng thời gian bạn thiết lập tại mục “Break time duration”. Trong khoảng thời gian hộp thoại của ứng dụng Eye Care xuất hiện trên màn hình, bạn sẽ không thể tiếp tục sử dụng sử dụng smartphone cho đến khi hộp thoại này biến mất. Tranh thủ khoảng thời gian này, bạn có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn đôi mắt hoặc nhắm mắt lại trong giây lát trước khi quay trở lại sử dụng smartphone để giúp bảo vệ sức khỏe của đôi mắt. Bạn nên thiết lập để nghỉ ngơi sau mỗi 30 phút sử dụng smartphone và thời gian nghỉ ngơi nên kéo dài 30 giây. Eye Care còn trang bị tính năng hữu ích khác đó là lọc ánh sáng xanh để giúp bảo vệ đôi mắt và giúp mắt không quá mỏi khi xem màn hình smartphone vào ban đêm, nhất là trong điều kiện thiếu sáng. Để sử dụng tính năng này, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn đánh dấu vào tùy chọn “Enable reading mode”, lập tức ứng dụng sẽ tạo nên một bộ lọc trên màn hình smartphone, bạn có thể điều chỉnh con trượt tại mục “Filter opacity” để tăng giảm mức độ của bộ lọc này trên màn hình. Bạn nên điều chỉnh mức độ của bộ lọc sao cho cảm thấy mắt mình dễ chịu nhất khi nhìn vào màn hình smartphone trong điều kiện thiếu sáng. Nhìn chung với sự giúp đỡ của Eye Care, bạn sẽ có thêm một công cụ để bảo vệ đôi mắt và nhắc nhở nên có những khoảnh khắc nghỉ ngơi sau một thời gian dài sử dụng smartphone.