Cuốn tạp chí được xuất bản từ năm 1988 thuộc quyền sở hữu của Diane Williams (sống tại thành phố Escondido, bang California, Mỹ) vừa được mang bán đấu giá. Williams cho biết đã gặp nhà đồng sáng lập Apple vào tháng 10/1988 trong khi đang làm việc cho hãng phần mềm Lotus Development Corp và đã đến tham dự buổi giới thiệu máy tính NeXT của Steve Jobs, tại đây Williams đã mang theo một vài cuốn tạp chí có tin hình của Steve Jobs trên trang bìa. Williams chia sẻ sau khi giới thiệu sản phẩm, Steve Jobs đã đi xuống và ngồi trên một chiếc bàn cạnh vị trí bà đang ngồi, Williams đã hỏi liệu Jobs có thể cho bà một chữ ký lên một trong những cuốn tạp chí mà bà mang theo hay không, tuy nhiên Jobs trả lời rằng: “Tôi không cho chữ ký”, Williams tiếp tục nhờ Jobs “hãy viết ra điều gì đó từ trái tim mình”, lúc này Jobs đã mỉm cười, do dự và kéo tờ tạp chí Newsweek về phía mình rồi viết lên đó: “Tôi yêu chế tạo”, rồi nhìn vào Williams và ký lên tờ tạp chí. “Lúc đó có cảm giác như thời gian ngừng trôi”, Williams chia sẻ lại về khoảnh khắc Steve Jobs ký tặng mình. Williams sau đó đã giữ tờ tạp chí trong một két an toàn tại nhà băng trước khi gửi nó đến nhà đấu giá RR Auction để mang bán đấu giá tờ tạp chí này. Giá ban đầu được đưa ra cho cuốn tạp chí có bút tích và chữ ký của Steve Jobs chỉ là 1000USD, còn nhà bán đấu giá dự đoán số tiền thu được chỉ ở mức 10.000 đến 15.000USD, tuy nhiên số tiền thu được về cuối cùng lại lên đến 50.587USD. Dù mức giá cao hơn nhiều so với giá dự đoán, tuy nhiên theo nhà bán đấu giá thì đây không phải là một mức giá quá bất ngờ. “Đây là một hình ảnh có chữ ký của Steve Jobs, là điều gần như không thể tìm thấy”, Phó Chủ tịch Bobby Livingston của RR Auction cho biết. Sở dĩ những bức ảnh có chữ ký của Steve Jobs thường được bán với giá cao vì vị CEO Apple này rất hiếm khi cho chữ ký người khác, do vậy những vật phẩm có chữ ký của Steve Jobs được xem là “hàng độc”. Danh tính của người mua tờ tạp chí có chữ ký của Steve Jobs được giữ kín, nhưng được biết đây là một nhà sưu tầm sống tại Chicago. Theo