Sáng 29/10 tại Khu Công nghệ cao TP.HCM đã diễn ra buổi lễ kỷ niệm 15 năm thành lập Khu công nghệ cao TPHCM (2002-2017) và vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Theo báo cáo của Ban quản lý SHTP, qua 15 năm hình thành và phát triển, lũy kế đến ngày 30/9/2017, SHTP có 128 dự án được cấp Giấy chứng nhận đầu tư còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư đạt gần 7 tỷ USD. 15 năm qua, SHTP cũng thu hút thành công hơn 10 tập đoàn, công ty công nghệ vào đầu tư sản xuất sản phẩm CNC như Intel, Microsoft, Nidec, Jabil, Sonion, Sanofi, FPT, Nipro, Datalogic, Samsung, Sonion... Dự kiến năm 2017 sẽ thu hút khoảng 30 dự án CNC với tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 780 triệu USD, nâng tổng vốn thu hút đầu tư lũy kế đạt 6,8485 tỷ USD. Báo cáo cũng ghi rõ, lũy kế đến nay sản xuất ước đạt 28,4 tỷ USD trong đó giá trị xuất khẩu ước đạt 27,5 tỷ USD và nhập khẩu ước đạt 25,2 tỷ USD. Giá trị sản xuất bình quân của 01 lao động Khu CNC năm 2016 là 230.000 ngàn USD gấp khoảng 11 lần giá trị bình quân các khu công nghiệp khu vực. Giá trị sản xuất của SHTP hàng năm đóng góp 94% trên tổng giá trị sản phẩm sản xuất CNC của thành phố. Dự kiến giá trị sản xuất của SHTP năm 2017 sẽ đạt trên 10 tỷ USD và đến năm 2020 sẽ vượt mốc 20 tỷ USD. Ông Lê Hoài Quốc, Trưởng ban Ban quản lý Khu Công nghệ cao TPHCM cho biết: ” Thành quả 15 năm qua được minh chứng qua các kết quả thực hiện trong những năm qua. Trong đó thành tích thu hút đầu tư công nghệ cao đạt cả về chất và lượng. Đây là nền tảng đảm bảo sản lượng công nghiệp cao tại KCNC TPHCM tăng nhanh và bền vững trong các năm qua, kể từ năm 2007. Đến nay đã có 128 dự án sản xuất công nghệ cao, nghiên cứu đào tạo, ươm tạo công nghệ cao vào hoạt động sản xuất công nghệ cao với tổng vốn đầu tư gần 7 tỷ Đô la Mỹ. Tốc độ tăng trưởng sản xuất công nghiệp của SHTP trung bình khoảng 80%/năm, vượt xa tốc độ tăng trưởng GRDP 8% năm của toàn Thành phố. Một số doanh nghiệp có sản phẩm đã đạt giá trị gia tăng trên 35% (Nanogen, FPT, Digisensor…). Tính trung bình, ước tính giá trị gia tăng của các sản phẩm sản xuất tại SHTP hiện ở mức 28%. Đã góp phần giải quyết việc làm cho 36.719 người; trong đó lao động trong nước: 36.343 người và nước ngoài: 376 người và góp phần thay đổi bộ mặt kinh tế xã hội”. Về vấn đề đầu tư xây dựng hạ tầng, người đứng đầu SHTP cũng cho biết đạt tiến độ, chất lượng tốt, nối kết thuận lợi các tuyến giao thông quan trọng quốc nội và quốc tế, là nền tảng cho phát triển từ SHTP lên mô hình Đô thị Khoa học trong tương lai. Bên cạnh đó, Ban Quản lý SHTP được UBND Thành phố giao nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư xây dựng Công viên Khoa học và Công nghệ Thành phố (Khu Công nghệ cao thứ 2), diện tích 197 ha, có vị trí kế bên Khu Công nghệ cao hiện hữu. Công tác giải phóng mặt bằng, chuẩn bị đầu tư xây dựng đã gần hoàn tất. Dự kiến dự án khởi động thu hút đầu tư từ quý 3/2018. Ngoài ra đối với các dự án được triển khai tại SHTP, Ban Quản lý SHTP cũng cho biết luôn bám sát định hướng SHTP cùng với Đại học Quốc gia TP.HCM và các viện nghiên cứu, trường đại học lân cận trở thành hạt nhân và hình thành Khu Đô thị Khoa học công nghệ Đông Bắc Thành phố. Hình thành một khu vực kinh tế tri thức trên nền tảng kinh tế số có năng suất lao động, đời sống, hạ tầng sinh hoạt ưu việt hơn mô hình kinh tế truyền thống. Sau bài phát biểu từ Ban Quản lý Khu CNC TPHCM, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những kết quả đạt được trong 15 năm qua của BQL Khu CNC TPHCM và Thủ tướng cho rằng sự ra đời của khu CNC TPHCM cách đây 15 năm là một bước đi quan trọng triển khai thực hiện chủ trương của nhà nước. "Tôi còn nhớ hình ảnh Khu CNC cách đây 10 năm vào năm 2007, vẫn đang hoang sơ, các nhà máy, các đơn vị nghiên cứu chưa nhiều, đường sá, kết cấu hạ tầng thiết yếu còn hạn chế, BQL Khu CNC gặp nhiều khó khăn về nguồn vốn và hành lang pháp lý, về đầu tư xây dựng phát triển công nghệ cao còn rất yếu... Nhưng hôm nay, quay trở lại thăm, tôi rất vui mừng trước những kết quả ấn tượng trong sự phát triển của Khu CNC trong 15 năm qua. Kết cấu hạ tầng hiện đại, đồng bộ, kết cấu thuận lợi với các tuyến giao thông quan trọng, thu hút 128 dự án công nghệ cao trong và ngoài nước, tạo việc làm cho gần 40.000 lao động có tay nghề cao, doanh thu dự kiến 2017 đạt gần 10 tỷ Đô”. Thủ tướng chia sẻ. Cũng theo Thủ tướng, sản lượng công nghiệp công nghệ cao hiện đang tăng nhanh, bước đầu hình thành chuỗi giá trị gia tăng cao, bình quân cao gấp 3 lần so với các sản phẩm công phu công nghiệp. Nay cũng đã xây dựng được một môi trường thuận lợi cho nghiên cứu và phát triển, đào tạo, ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao và khởi nghiệp. Ước tính cứ 1 đồng vốn đầu tư cho công nghệ cao sẽ kích thích 21 đồng vốn khác đầu tư vào tổ chức phát triển công nghệ cao và con số này sẽ còn tăng cao trong những năm tới đây. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị BQL Khu Công nghệ cao TPHCM cần đổi mới tư duy, có tầm nhìn phát triển kịp theo xu thế của thời đại, phấn đấu trở thành một thung lũng Siilcon của khu vực và vươn lên tầm với thế giới. "Khu CNC TPHCM phải là một trung tâm lớn về nghiên cứu và phát triển công nghệ cao; thu hút đào tạo nguồn nhân lực chất lượng hàng đầu về khoa học công nghệ; một đô thị sinh thái và thông minh; vườn ươm công nghệ cao, doanh nghiệp công nghệ cao… góp phần đưa TPHCM trở thành đô thị thông minh đầu tiên của nước ta”. Thủ tướng nhấn mạnh. Ngoài ra, Thủ tướng cũng chỉ đạo, Bộ Khoa học và công nghệ, UBND TPHCM và trực tiếp là BQL Khu CNC TPHCM cần đánh giá toàn diện những kết quả đạt được, sự phù hợp của những mô hình quản lý và hoạt động hiện nay của khu CNC. Từ đó, xây dựng chiến lược kế hoạch phát triển trong những năm tới, phát huy lợi thế cạnh tranh đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, phù hợp với xu thế phát triển và đóng góp thiết thực hơn nữa trong việc phát triển của đất nước. Được biết, Khu Công nghệ cao TP.HCM (viết tắt là SHTP) là một trong ba khu công nghệ cao Quốc gia (Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Khu Công nghệ cao Đà Nẵng, Khu Công nghệ cao TP.HCM) được thành lập theo Quyết định số 145/2002/QĐ-TTg ngày 24/10/2002 của Thủ tướng Chính phủ. Năm 2017 là năm kỷ niệm 15 năm thành lập và phát triển SHTP (2002-2017).