Các tỷ phú thường có sở thích đầu tư tiền của mình để phát triển những ý tưởng mới lạ, đôi lúc có phần hơi điên rồ của các nhà khoa học và Bill Gates cũng không phải là ngoại lệ. Thứ mà người đàn ông giàu nhất thế giới này đã đầu tư chính là một chiếc máy có thể lọc nước từ các nguồn nước bị nhiễm bẩn, chất thải và thậm chí là... phân. Bill Gates đã cực kỳ phấn khích khi nhìn thấy các nhà khoa học cho chất thải vào một đầu của chiếc máy và thành phẩm thu được là một ly nước trong vắt. Ông đã không ngần ngại uống ly nước này và nhận xét rằng hương vị của nó rất ngon. Sau đó Bill Gates đã chia sẻ chiếc máy “thần kỳ” này lên blog của mình và không quên tài trợ một khoản tiền “không nhỏ” để chiếc máy có thể nhanh chóng được sử dụng rộng rãi. Bên trong Xanadu 2.0- tư dinh của Bill Gate được lắp đặt hàng loạt công nghệ tự động thông minh trong đó đặc sắc nhất chính là hệ thống những màn hình điện tử trải dọc các hành lang và phòng ốc trị giá đến 80 ngàn USD. Mục đích chính của những màn hình này là để hiển thị các bức tranh nghệ thuật nhưng điểm đặc biệt là chỉ với một chạm bạn có thể lựa chọn các bức tranh hiển thị trên màn hình theo ý thích. Để lưu trữ những bức tranh thay thế Bill Gates cũng phải lắp đặt một ổ cứng khổng lồ trị giá 150 ngàn USD. Bill Gates là người mê đọc sách và ở cương vị là người giàu nhất thế giới chẳng có lý gì mà tỷ phú này không sưu tầm cho mình cuốn sách quý và đắt nhất. Cuốn sách này có tên là Codex Leicester. Đây chính là bộ sưu tập các bản thảo viết tay của thiên tài Leonardo Da Vinci về những nghiên cứu khoa học của ông. Trong một phiên đấu giá năm 1994, Bill Gates đã mua lại cuốn sách quý này với số tiền kỷ lục lên tới 30,4 triệu USD. Hiện ông trùm công nghệ đang lưu trữ Codex Leicester ở một ngăn chứa bị mật ẩn trong thư viện sách trong nhà của mình Sau những giờ làm việc căng thẳng, Bill Gates thích được hòa mình trong thiên nhiên để tận hưởng những phút giây thư giãn tuyệt đối. Đó cũng là lý do tại sao, vị tỷ phú này lại có sự quan tâm đặc biệt đến cây cối. Trong khuôn viên tư dinh của Bill Gates có một cây hơn 40 năm tuổi mà ông rất yêu thích. Để có thể chăm sóc cho “cục cưng” của mình một cách trọn vẹn nhất, Bill Gates đã cho lắp đặt riêng một hệ thống theo dõi và chăm sóc tự động 24/24 cho cái cây này. Điều đó đồng nghĩa với việc bất kỳ khi nào cảm biến nhận thấy rằng đất bị khô thì vòi nước sẽ tự động mở hay khi nhận thấy cây cần chất dinh dưỡng nào cũng có một chiếc máy sẽ tự động bón phân. Vợ chồng nhà Gates luôn được thế giới biết đến với những hoạt động từ thiện không ngừng nghỉ của mình. Thậm chí hai người còn tuyên bố sẽ làm từ thiện tất cả tài sản bằng tiền mặt của mình sau khi họ qua đời. Điều này này đồng nghĩa với việc những đứa con của Bill Gates sẽ không được thừa hưởng một đồng tiền nào từ bố mẹ, ngoại trừ ngôi nhà họ đang sống. Gates từng chia sẻ rằng ông muốn những đứa con của mình trưởng thành bằng cách tự xây dựng sự nghiệp trên chính sức lực và khả năng của chúng. Tỷ phú công nghệ Bill Gate đã từng thừa nhận rằng điều hối hận nhất của cuộc đời mình là đã không học ngoại ngữ. Ông còn nói: “Tôi cảm thấy mình thực sự ngu ngốc vì không biết bất kỳ một ngôn ngữ nào khác ngoài tiếng Anh”. Gates cũng dành sự ngưỡng mộ của mình cho tỷ phú trẻ tuổi Mark Zuckerberg vì có thể nói thông thạo được tiếng Trung Quốc. Theo