Trong khoảng 1 tháng trở lại đây, tình trạng nắng nóng kéo dài khiến cho cuộc sống người dân trên địa bàn TPHCM trở nên khó chịu hơn bao giờ hết. Theo dự báo, tình trạng nắng nóng còn tiếp diễn đến nửa đầu tháng 5 tới đây, phổ biến 37-39 độ C, có nơi hơn 39 độ C. Dạo quanh khắp các chuỗi điện máy lớn tại TPHCM, mặc dù trưa nắng nhưng khá đông khách hàng đến để xem và mua sắm các thiết bị điện lạnh. Anh Nguyễn Hưng, ngụ ởThủ Đức, TPHCM cho biết: "Mùa nóng năm nay quá kéo dài khiến cho cuộc sống đảo lộn nhiều. Đặc biệt là con cái, các bé khá mệt mỏi vì nóng. Do đó, mình đi tìm mua máy lạnh để cố qua cơn nóng năm nay". Theo hệ thống bán lẻ Điện Máy Xanh, sức mua các dòng sản phẩm điện lạnh, đặc biệt là máy lạnh đang tăng rất mạnh trong 1 tháng trở lại đây. Hiện tại sức bán của hệ thống này đang tăng trưởng khoảng 200% so với tháng trước và tăng 170% so với cùng kì năm ngoái. Một quản lý tại hệ thống Nguyễn Kim cũng cho biết, năm nay sức mua các sản phẩm này đăng tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái, tập trung nhiều nhất đó là máy lạnh và quạt điều hòa (hay còn gọi là quạt hơi nước). Các sản phẩm quạt điều hòa khá cơ động, tiện dụng cho mọi không gian, đến từ các thương hiệu lớn như Aqua, Sunhouse, Kangaroo với giá từ 2,45 triệu đồng. Đối với dòng máy lạnh, đại diện hệ thống Điện Máy Xanh cho biết, năm nay xu hướng người dùng ưu chuộng các dòng sản phẩm máy lạnh tiết kiệm điện (Inverter) hơn dòng không có tiết kiệm điện, tỉ lệ khách hàng chọn Inverter lên đến 70% so với 30% dòng thường. Bên cạnh đó, đón mùa nóng năm nay, các chuỗi bán lẻ cũng tung ra nhiều chương trình kích cầu, hỗ trợ mua sắm, trả góp cho người dùng để thuận tiện cho việc mua sắm, tránh cái nóng gắt tại TPHCM. Theo đó, Nguyễn Kim tung ra chương trình gói dịch vụ vàng, miễn phí lắp đặt 100%, tặng thêm 1 năm bảo hành máy lạnh hay tặng ngày 300 ngàn đồng gói vật tư lắp đặt máy lạnh... Đối với Điện Máy Xanh, hệ thống này cũng tung chương trình trả góp từ 0 đến 0,5% lãi xuất, tặng 50% phí ống đồng, đổi mới trong 1 tháng nếu lỗi hay 100% tặng quà khi mua máy lạnh. Tương tự, hệ thống Thiên Hòa và Điện máy Chợ Lớn cũng có chung các ưu đãi kích cầu cho mùa nóng năm nay với các chương trình đổi cũ sở hữu mới, tặng thêm bảo hành 1 năm cho các máy lạnh mới và hỗ trợ giảm 50% vật tư lắp đặt cũng như giảm giá từ 5 đến 8% cho các dòng máy lạnh đang bán tại hai chuỗi trên. Dự báo đến hết tháng 5 năm nay, sức mua các sản phẩm điện lạnh còn tiếp tục tăng mạnh tại TPHCM và đây cũng là mùa ăn nên làm ra của các chuỗi bán điện máy.