Bộ ảnh “Chuyện 69” của các nhiếp ảnh gia ghi lại những trạng thái cảnh vật, con người vào thời khắc 6 giờ sáng khi những tia nắng sớm mai vừa hé, và lúc 9 giờ tối khi đèn hoa bừng sáng lung linh đã truyền cảm hứng mạnh mẽ để chàng trai này hóa phép “phân thân” trong những bức ảnh ngày đêm đầy sáng tạo. Khẩu độ f/2.4 trên chiếc Galaxy S9+ thể hiện sức mạnh chụp ảnh chuyên nghiệp vào ban ngày dù trời còn khá mù mịt. Cảm xúc hứng khởi tràn đầy năng lượng của chủ thể vào ngày mới, và cả những tòa nhà lấp ló trong sương mai vẫn được tái hiện rõ rệt nét nào ra nét đó, đồng thời rất có chiều sâu. Khi đêm về, nhân vật chính có vẻ như thảnh thơi hơn hẳn với nụ cười tươi trên môi, nổi bật giữa khung cảnh đèn đêm lấp lánh. Chụp ảnh phân thân đã phổ biến từ rất lâu và trở thành điều khá bình thường. Tuy nhiên, bức ảnh phân thân tại hai thời điểm ngày đêm đối lập lại tạo sự độc đáo và thể hiện được chiều sâu cảm xúc của con người hơn hẳn. Hầu hết các smartphones hiện tại đã làm tốt việc chụp ảnh ban ngày, nhưng khi chụp trong điều kiện thiếu sáng thì không phải chiếc máy nào cũng có thể phát huy được sức mạnh. Hiện tại, khẩu độ kép f/1.5 – f/2.4 trên Galaxy S9+ cho phép người dùng tùy chỉnh linh hoạt theo điều kiện ánh sáng, trong đó f/1.5 là thông số cao nhất trên camera phone từ trước đến nay, giúp thu sáng đến mức tối đa và chụp ảnh xuyên màn đêm cực tốt. Để ghi lại những khoảnh khắc đối lập sáng tối độc đáo này, bạn phải di chuyển liên tục giữa các địa điểm, đồng thời phải ghi nhớ chính xác góc chụp ở nhiều nơi nên khả năng chụp nhanh gọn, thao tác đơn giản nhưng vẫn đảm bảo chất lượng ảnh xuất sắc cũng là một lợi thế lớn của Galaxy S9+ so với máy ảnh chuyên nghiệp. Chiếc Galaxy S9+ đã thực sự tạo nguồn cảm hứng cho những bức ảnh nghệ thuật độc đáo, mang đến trải nghiệm chụp ảnh thú vị. Qua đó bạn sẽ khám phá thêm nhiều góc chụp mới lạ và cảm nhận sâu sắc hơn những vẻ đẹp mà trước đây bạn đã vô tình lướt qua. Hơn nữa, khi nhìn lại những tác phẩm của chính mình, bạn sẽ ngạc nhiên vì phát hiện ra bản thân mình cũng có tố chất “diễn xuất” đấy chứ!