Có lẽ ngày nay khi tới cửa hàng điện lạnh, người ta sẽ dễ dàng nhận ra các máy lạnh của Samsung vì chúng có kiểu dáng thiết kế có thể gọi là "phi truyền thống". Thay vì thiết kế máy lạnh truyền thống hình hộp hết vuông thì chữ nhật, từ năm 2014, Samsung đã đưa ra thị trường những chiếc máy lạnh với thiết kế đột phá Tam diện (Triangle Design) có 3 mặt (thay cho 4 mặt như thiết kế truyền thống). Trong buổi ra mắt máy lạnh Tam diện tại TP.HCM, anh Quách Thái Công, nhà thiết kế nội thất là Việt kiều ở Đức, cho biết trước nay style thiết kế của anh là giấu các loại thiết bị, máy móc trong không gian nội thất. Nay thì anh có thể thay đổi thiết kế của mình, dùng chiếc máy lạnh Samsung Triangle như một vật trang trí cho không gian ngôi nhà. Điều đáng nói là Samsung đưa ra thiết kế Tam diện cho máy lạnh không phải chỉ đơn giản là về kiểu dáng thiết kế. Nhờ thiết kế 3 mặt tạo thành hình khối tam giác thay vì lập phương, tuy không nới rộng bề dày, máy lạnh mới có bề mặt hút khí và cửa thoát khí rộng hơn loại máy lạnh truyền thống. Cụ thể là sau nhiều cải tiến, máy lạnh Tam diện 2017 có bề mặt hút khí hút lượng không khí nhiều hơn 39% và cửa thoát khí cung cấp luồng khí nhiều hơn 54% so với máy lạnh truyền thống. Không gian bên trong gần như tròn, cho phép dùng quạt đẩy gió có cánh lớn hơn, giúp tăng lượng gió tới 22%. Cổng thoát khí lớn hơn, cửa mở với góc 30 độ cho luồng khí lạnh thổi dài hơn. Nhờ thay đổi được luồng không khí tạo ra, máy lạnh Tam diện của Samsung có thời gian làm lạnh nhanh hơn 38% hay 43%, thổi xa hơn (tới 14m) và phủ rộng hơn (gấp đôi) so với máy lạnh truyền thống. Đặc biệt là những loại tiêu thụ nhiều điện năng, với người tiêu dùng thiết bị điện gia dụng, đều hiểu được giá trị tiết kiệm điện mà công nghệ biến tần Inverter đem lại. Trong thế hệ đầu tiên năm 2014, máy lạnh Tam diện Samsung đã được trang bị công nghệ biến tần kỹ thuật số Digital Inverter đạt chuẩn SEER 10.1 do chính hãng này phát triển. Nó có thể duy trì nhiệt độ theo ý muốn mà không cần phải tắt mở thường xuyên như máy lạnh thông thường. Đây là một yếu tố làm giảm điện năng tiêu thụ. Từ giữa năm 2016, Samsung đã bắt đầu đưa ra công nghệ Digital Inverter mới với máy nén 8 cực (8-Pole Inverter) thay cho máy nén 4 cực của máy lạnh truyền thống. Samsung cho biết họ là nhà sản xuất máy lạnh đầu tiên và duy nhất hiện nay trên thị trường phát triển máy nén biến tần 8 cực. Công nghệ Digital Inverter 8 cực mới có trên các máy lạnh Samsung 2017 này đạt chuẩn tiết kiệm điện 5 sao (so với 4 sao của máy nén 4 cực), có thể tiết kiệm được tới 68% điện năng so với máy lạnh không có Inverter. Samsung tính toán rằng chỉ cần 8 tháng là người dùng có thể thu hồi được vốn mua máy nhờ tiết kiệm được tiền điện. Các máy lạnh mới của Samsung còn được trang bị chế độ làm lạnh thông minh. Chế độ 2 bước này sẽ làm mát căn phòng cực nhanh với chế độ Fast Cool rồi sau đó tự động thay đổi xuống chế độ Comfort Cool để duy trì nhiệt độ như ý muốn, tránh cho căn phòng quá lạnh khiến người dùng vừa khó chịu tấm thân, vừa hao tổn hầu bao vì tiền điện. Ngoài ra, máy lạnh mới của Samsung có thêm chế độ Single User để phục vụ độ lạnh vừa cho một người sử dụng nhằm giúp giảm tiền điện. Để bảo đảm tạo ra được một không khí trong lành cho dù phải tiếp nhận đầu vào giữa thành phố bụi bặm và không khí ô nhiễm, máy lạnh mới của Samsung được trang bị quy trình lọc không khí 2 bước đã được cải tiến. Bước đầu dùng bộ lọc Easy Filter, bước hai qua công nghệ Virus Doctor giúp lọc sạch bụi bẩn, loại bỏ vi khuẩn và các tác nhân gây hại trong không khí trước khi phân phối luồng khí lạnh ra ngoài. Công nghệ Virus Doctor (tùy chọn ở một số model) sử dụng công nghệ ion S-Plasma loại bỏ đến 99% một số loại virus, vi khuẩn có hại - bao gồm Influenza A (H1N1) và virus Corona - giữ cho không khí luôn trong lành an toàn cho sức khỏe. Lưới lọc Easy Filter nằm ở bên ngoài và ở phía trên nóc máy có thể được tháo ra và vệ sinh dễ dàng rồi gắn lại xài tiếp. Một lưu ý nhỏ dành cho người dùng là nên cẩn thận rửa bằng dòng nước sạch và vải mềm để không làm tổn hại lớp phủ chống vi khuẩn, chống dị ứng. Không khí còn được làm cho tinh khiết với tính năng chống dị ứng (Allergy Care) và tự động tự làm sạch (Auto Clean, Self Cleaning). Máy lạnh Samsung thế hệ 2017 siêu bền với "cục nóng" (outdoor unit) gắn ngoài trời được chế tạo với công nghệ DuraFin cho độ bền đáng kinh ngạc, sẵn sàng đương đầu với những hoàn cảnh thời tiết khắc nghiệt. Vật liệu làm vỏ máy dày hơn 36% và được sơn phủ bằng lớp chống ăn mòn cao hơn 15% so với bình thường, chịu được nhiệt độ ngoài trời nóng tới 58 độ C. Máy nén còn được bảo vệ với công nghệ Bộ ba Bảo vệ Tăng cường Triple Protector Plus chống lại tình trạng đột ngột bị sụt hay tăng điện thế. Máy được bảo vệ khi dòng điện sụt áp tới mức thấp nhất 80 volt hay tăng lên tới tối đa 450 volt. Người dùng không cần tốn tiền mua thêm một ổn áp (voltage stabilizer) rời. Nhờ các yếu tố thiết kế, chất lượng vật liệu và công nghệ, máy nén Digital Inverter giờ đây được Samsung bảo hành tới 10 năm và toàn bộ máy lạnh được bảo hành 2 năm. Đặc biệt, thời đại của Internet cho vạn vật đi vào tận mọi ngóc ngách của những Ngôi nhà Thông minh (Smart Home), những chiếc máy lạnh của Samsung cũng thành một thành viên với khả năng kết nối Internet qua sóng Wi-Fi. Thông qua ứng dụng trên thiết bị di động, người dùng có thể kết nối để điều khiển máy lạnh hỗ trợ Wi-Fi từ bất cứ nơi đâu có kết nối Internet.