Tại sự kiện Unpacked 2018 diễn ra ở Barcelona rạng sáng hôm nay theo giờ Việt Nam, Samsung đã chính thức giới thiệu đến người dùng bộ đôi smartphone hoàn toàn mới mang tên Galaxy S9 và S9+. Thay đổi đáng kể nhất của thế hệ Galaxy S năm nay đó là camera khi hãng đưa vào cảm biến Dual Pixel siêu tốc có sức mạnh xử lý đáng nể và bộ nhớ chuyện dụng có thể ghi giữ những khung hình sống động. Thử khả năng quay siêu chậm trên Galaxy S9+ Đáng chú ý nhất đó là khả năng quay video siêu chậm Super Slow-mo trên Galaxy S9 và S9+ cho phép người dùng quay video với những thước phim tốc độ siêu chậm, 960 khung hình/ giây. Thử nghiệm nhanh trong môi trường ánh sáng yếu (trong điều kiện ban đêm tại Barcelona), máy vẫn cho ra kết quả khá ưng ý. Để làm được điều này, Samsung đã trang bị cho máy tính năng Motion Detection thông minh có thể tự động phát hiện chuyển động trong khung hình và tự động bắt đầu ghi lại, tất cả những gì người dùng cần làm là thiết lập góc quay. Sau khi thu lại đoạn phim Super Slow-mo, người dùng có thể chọn nhạc nền từ 35 lựa chọn khác nhau hoặc tự thêm một bài nhạc từ danh sách phát yêu thích. Người dùng còn có thể dễ dàng tạo, biên tập và chia sẻ các tập tin GIF với thao tác khá nhanh, chọn kiểu với 3 kiểu vòng lặp vui nhộn để xem hành động lặp đi lặp lại và lưu lại sẽ có ngay tập tin để chia sẻ. Một tính năng khác cũng không kém thú vị trên Galaxy S9 năm nay đó là biểu tượng cảm xúc thông minh AR Emoji. Samsung cho phép người dùng tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống hệt người dùng. Nghe qua tính năng này, nhiều người có thể nghĩ ngay đến sự tương đồng giống như tính năng Animoji của Apple iPhone X. Tuy nhiên, trải nghiệm thực tế cho thấy, cơ chế của chúng hoàn toàn khác nhau và Samsung có vẻ nổi trội hơn. Thử nghiệm tính năng tạo các biểu tượng cảm xúc Emoji trên Galaxy S9+ Cụ thể, AR Emoji sử dụng thuật toán tự động học hỏi dựa trên dữ liệu, phân tích hình ảnh 2D của người dùng và vẽ ra hơn 100 nét mặt người dùng... Để từ đó, tạo ra một mô hình 3D có khả năng phản ánh và bắt chước các biểu cảm mang tính cá nhân hóa thật sự, như nháy mắt và gật đầu... Hiểu nôm na rằng, máy sẽ tạo ra một bản sao của người dùng theo một cách riêng biệt, không lẫn với bất kỳ người nào khác. AR Emoji chia sẻ cảm xúc chân thực của người dùng không chỉ trong video mà còn với một loạt các sticker sử dụng định dạng tập tin GIF chuẩn để người dùng có thể chia sẻ emoji của họ trên hầu hết các nền tảng nhắn tin của bên thứ ba. Thử nghiệm nhanh cho thấy, tốc độ tạo ra một Emoji cực nhanh và phản hồi khá nhạy, người dùng có thể chuyển đổi sang các Emoji khác nhau một cách dễ dàng. Sau khi đã tạo được Emoji cá nhân, thiết bị sẽ tạo ra thêm 18 tấm hình động dạng GIF trong bộ sưu tập để dùng trong ứng dụng tin nhắn hay trên các trang mạng xã hội. Đây có lẽ là một tính năng sẽ gây nghiện giới trẻ với tính cá nhân hóa cao và những sắc thái thú vị. Ngoài ra, thế hệ Galaxy S9 và S9+ năm nay cũng đánh dấu lần đầu tiên Samsung đưa vào camera khẩu độ kép, đây cũng được xem là thế hệ smartphone đầu tiên thế giới sở hữu tính năng này. Samsung nói rằng, ánh sáng tốt là bí quyết cho bất kỳ tấm ảnh đẹp nào. Tuy nhiên, các bức ảnh hay được chụp trong điều kiện sáng kém hơn điều kiện lý tưởng rất nhiều và hầu hết các camera điện thoại thông minh, vốn khẩu độ cố định, không thể điều chỉnh linh hoạt ở môi trường thiếu sáng hoặc sáng rực dẫn đến hình ảnh bị nhòa hay nhiễu hạt. Cũng như cách mống mắt con người co và giãn, khẩu độ kép Dual Aperture (F1.5 – F2.4) của Samsung tự động đón nhiều ánh sáng hơn trong điều kiện tối và ít sáng hơn khi quá rực sáng, giúp chụp ảnh luôn sắc nét và rõ ràng. Bên cạnh đó, nền tảng trí tuệ nhân tạo của Samsung cũng được tích hợp vào camera trên thế hệ Galaxy S mới, sử dụng công nghệ thực tế tăng cường và tự động học hỏi để cung cấp các thông tin hữu ích về môi trường xung quanh người dùng. Với khả năng phát hiện và nhận dạng đối tượng thời gian thực, Bixby ngay lập lức tạo ra thông tin trực tiếp trên chính hình ảnh mà camera đang hướng vào. Người dùng có thể dịch và chuyển đổi các ngôn ngữ nước ngoài và ngoại tệ ở thời gian thực với Live Translation, tìm hiểu về môi trường xung quanh, mua các sản phẩm thấy ở thế giới thực và theo dõi lượng calorie trong suốt cả ngày.