g Là một chiếc đồng hồ thông minh đúng nghĩa, sự lột xác toàn diện về mặt thiết kế chính là điểm nhấn nổi bật, tạo nên sức hút "khó cưỡng" cho Gear S3 ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cụ thể, chiếc smartwatch mới của Samsung bao gồm 2 phiên bản với 2 phong cách khác nhau. Nếu tùy chọn Classic mang trong mình dáng vẻ cao cấp, sang trọng, đi kèm với đó là sự lịch lãm và thanh lịch với dây đeo bằng da, thì model Frontier lại là nét chấm phá nổi bật, toát lên sự bụi bặm, phong trần cùng vòng đeo tay được hoàn thiện bằng chất liệu silicon độc đáo. Lấy cảm hứng từ những chiếc đồng hồ truyền thống đến từ Thụy Sĩ, các nhà thiết kế của Samsung đã hóa thân thành những "nghệ nhân" thật sự. Trong đó, hãng đặc biệt chú ý đến kỹ năng và kỹ thuật lắp ráp thủ công, từ đó kết hợp hoàn hảo cùng yếu tố công nghệ để tạo nên một chiếc đồng hồ thông minh nhưng vẫn phảng phất hơi thở của thời gian, cực kỳ tinh tế và hiện đại. Trong khi đó, từng chi tiết nhỏ như vỏ bảo vệ, dây đeo cũng như mặt đồng hồ là thành quả đến từ mối quan hệ hợp tác với nhiều nhà thiết kế nổi tiếng như Yvan Arpa, Arik Levyu... Ở Gear S3, Samsung đã cung cấp cho người dùng một bộ sưu tập dây đeo rất phong phú, đa dạng về mặt chất liệu, mẫu mã lẫn màu sắc như dây da, dây kim loại, dây cao su dẻo,... Ngoài ra, hãng còn phối hợp với những bên thứ 3 để sản xuất dây đeo được tùy chỉnh riêng cho phiên bản Classic hoặc Frontier. Thay vì phải giữ kết nối liên tục với smartphone, Gear S3 có khả năng hoạt động như một thiết bị độc lập nhờ vào GPS tích hợp. Kết hợp với hệ thống cảm biến đa dạng, bao gồm thước đo Alti, thiết bị đếm bước chân Pedometer... mọi hoạt động trong cuộc sống hàng ngày của người dùng đều được theo dõi và cập nhật một cách chính xác, từ việc tập luyện thể thao cho đến thông tin về độ cao, áp suất không khí, tốc độ... Ngoài ra, với bộ nhớ lưu trữ có dung lượng 4 GB, Gear S3 có thể hoạt động như một thiết bị nghe nhạc thực thụ. Tích hợp loa ngoài chất lượng cao, người dùng không chỉ dễ dàng lắng nghe những giai điệu yêu thích mọi lúc mọi nơi, mà còn có thể kích hoạt tin nhắn thoại hoặc gọi điện nhanh chóng. Xứng tầm một thiết bị đầu bảng trên thị trường thiết bị đeo, đồng hồ thông minh Gear S3 được trang bị những công nghệ tiên tiến nhất hiện nay như khả năng kháng bụi, kháng nước IP68 và chống chịu tiêu chuẩn quân đội MIL-STD-810G. Cả hai phiên bản Classic và Frontier đều có khả năng chống trầy xước và chống phản chiếu hiệu quả nhờ vào lớp kính cường lực cao cấp Corning Gorilla Glass SR+. Tích cực lắng nghe phản hồi từ người dùng, Samsung còn mang đến nhiều cải tiến đáng giá, đơn cử như việc tăng kích thước màn hình lên thành 1,3 inch vốn đang là "xu hướng trên đồng hồ cao cấp". Trong khi đó, độ phân giải 360x360 pixel với thế mạnh đến từ công nghệ Super AMOLED và tính năng Always-On có khả năng hiển thị tới 16 triệu màu sắc khác nhau là điểm nhấn khác biệt của Gear S3 so với những sản phẩm khác đang có mặt trên thị trường. Ngoài ra, thời lượng pin của máy cũng được nâng mức dung lượng lên thành 380 mAh. Chính vì vậy, chiếc smartwatch của Samsung có thể hoạt động liên tục từ 3 - 4 ngày mà không cần sạc. Ngoài ra, chức năng tiết kiệm pin thông minh cho phép Gear S3 hoạt động trong suốt 10 giờ liền với chỉ 5%. Với Samsung, mọi thiết bị công nghệ cao, dù là smartphone, laptop hay smartwatch cũng đều phải đặt an toàn của người dùng lên trên hết. Trong trường hợp khẩn cấp, khách hàng có thể kích hoạt tính năng SOS và theo dõi vị trí chính xác, sau đó gửi cảnh báo cho gia đình, bạn bè hoặc chuyên gia trong tình huống nguy cấp, kể cả khi không có điện thoại trong tay. Trong khi đó, khả năng bảo mật và an toàn dữ liệu trên Gear S3 cũng được bảo vệ ở mức cao nhất, nhờ vào sự hỗ trợ đến từ nền tảng hàng đầu Samsung KNOX vốn đang được sử dụng tại nhiều doanh nghiệp hoặc tổ chức chính phủ trên khắp thế giới. Sự xuất hiện của Gear S3 là mảnh ghép mới nhất, tiếp tục hoàn thiện hệ sinh thái Galaxy đang ngày càng mở rộng của Samsung. Giờ đây, gã khổng lồ Hàn Quốc đang sở hữu một hệ thống thiết bị có khả năng ghép nối linh hoạt, trải dài trong mọi lĩnh vực của đời sống, từ smartphone, smartwatch, thực tế ảo VR cho đến camera 360 độ hay vòng tay theo dõi sức khỏe. Từ ngày 07/01/2017, toàn bộ hệ sinh thái Galaxy mới đều đã được Samsung đem về thị trường Việt Nam, mang lại cho người tiêu dùng cơ hội tiếp cận với những công nghệ cao cấp hàng đầu. Trong đó, Gear S3 được bán ra với 2 phiên bản, bao gồm Classic và Frontier với mức giá đề nghị là 7,990,000 đồng.