Một trong những cải tiến đáng chú ý nhất trên phiên bản Firefox 49 dành cho Windows đó là chế độ đọc thân thiện (Reader Mode) đã được cải thiện. Reader Mode là chế độ cho phép Firefox loại bỏ các nội dung quảng cáo, hình ảnh, video... không cần thiết và chỉ tập trung nội dung của trang web, giúp người dùng xem trang web được rõ ràng, thuận tiện hơn. Để kích hoạt chế độ đọc Reader Mode, người dùng chỉ việc nhấn vào biểu tượng hình cuốn sách trên thanh địa chỉ của Firefox. Chế độ Reader Mode trên phiên bản Firefox 49 mới cho phép người dùng điều chỉnh kích cỡ chữ, khoảng cách giữa các dòng, các đoạn, điều chỉnh phông màu của chế độ đọc và đặc biệt còn cho phép trình duyệt đọc nội dung của trang web thành âm thanh (chỉ hỗ trợ tiếng Anh). Ngoài ra, Firefox 49 cũng tiếp tục phát triển tính năng xử lý đa tiến trình. Tính năng này lần đầu tiên được giới thiệu trên Firefox 48 và tiếp tục phát triển trên phiên bản 49. Tính năng này cho phép tách tiến trình xử lý nội dung trang web ra khỏi tiến trình giao diện của trang web, chẳng hạn như các nút bấm hay các tab đang hiển thị... Tính năng này sẽ giúp Firefox hoạt động mượt mà hơn và giảm tối đa tình trạng lag hoặc bị treo trong quá trình sử dụng, đặc biệt khi trình duyệt web phải xử lý các trang web có nội dung đa dạng và nặng. Để kiểm tra xem phiên bản Firefox 49 mình đang sử dụng đã được hỗ trợ cấu trúc đa tiến trình hay chưa, bạn chỉ việc gõ about:support vào trên thanh địa chỉ của trình duyệt web, sau đó tìm kiếm theo cụm từ Multiprocess Windows, nếu thông số hiển thị ở đây là “1/1 (Enable by default” thì nghĩa là trình duyệt Firefox của bạn đã được hỗ trợ cấu trúc xử lý mới. Ngược lại, bạn đành phải chờ cho đến khi Mozilla chính thức hỗ trợ cấu trúc dạng mới cho mọi người dùng. Dự kiến phải đến năm 2017, tính năng này mới chính thức được hỗ trợ cho toàn bộ người dùng Firefox. Ngoài ra, Mozilla cũng đã cải thiện đáng kể hiệu suất cũng như bảo mật trên phiên bản Firefox mới nhất của mình. Người dùng Windows có thể download Firefox 49 mới nhất , trong khi đó với người dùng Windows 64-bit có thể download phiên bản Firefox 49 64-bit miễn phí . Cùng với phiên bản Firefox trên Windows, Firefox 49 trên nền tảng Android với một vài cải tiến và tính năng mới, trong đó tính năng đáng chú ý nhất là cho phép người dùng xem trang web ở chế độ ngoại tuyến. Firefox cho biết tính năng này sẽ cho phép người dùng xem lại nội dung các trang web mình đã từng truy cập trước đây khi mạng Internet không ổn định hoặc hoàn toàn không có kết nối Internet. Tuy nhiên Mozilla không giải thích rõ các trang web đã từng ghé thăm nào có thể được xem lại mà không cần Internet, tuy nhiên nhóm phát triển của Mozilla hứa hẹn người dùng có thể tương tác với nhiều nội dung mà người dùng đã xem trước đó. Có vẻ như tính năng này phụ thuộc vào thông số cụ thể của thiết bị mà Firefox đang hoạt động, cho thấy các thiết bị mới và mạnh mẽ hơn sẽ có thể truy cập được càng nhiều nội dung ngoại tuyến hơn. Mozilla cũng đã cải thiện đáng kể hiệu suất và bảo mật trên phiên bản Firefox mới dành cho Android. Người dùng có thể download phiên bản Firefox dành cho Android mới nhất hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên)