Khi Apple "úp mở" về việc ra mắt chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm thì các đối thủ cạnh tranh của Apple cũng đang nỗ lực trong việc tung ra nhiều hơn thông tin về các thiết bị đinh của mình. Và đương nhiên, những đối thủ của "ông lớn" công nghệ ở Cupertino này sẽ cố gắng giành lợi thế bằng cách phát hành những chiếc điện thoại hàng đầu của họ trước khi iPhone 8 ra mắt. Trang DigiTimes vừa tổng hợp các nhà sản xuất điện thoại Android mà sẽ phát hành những thiết bị hàng đầu trước khi iPhone 8 được tung ra. Giới truyền thông còn ghi nhận các đối thủ của "Quả táo" đã lên kế hoạch tung ra các thiết bị mới của họ trong quý II để thu hút một lượng lớn người dùng trước khi "người kế nhiệm" iPhone 7 được trình làng. Trong số các đối thủ cạnh tranh của Apple, Samsung dự kiến ​sẽ tạo ra tác động lớn trên thị trường với màn ra mắt của Galaxy S8 trong tháng 3 tới. "Gã khổng lồ" công nghệ Hàn Quốc thậm chí còn dự đoán lô hàng đầu tiên của mình sẽ đạt 10 triệu đơn vị. Mặc dù phải chấp nhận thất bại với Galaxy Note 7, Samsung vẫn mong đợi sẽ "gặt hái" tốt trong năm nay, đặc biệt là khi hãng này đã khẳng định sẽ ra mắt chiếc Galaxy S8 Plus tin đồn khi thiết lập một trang hỗ trợ riêng cho thiết bị này, theo tạp chí Forbes. iPhone 8 cũng sẽ gặp phải một đối thủ đáng gờm khác là mẫu smartphone chủ đạo sắp tới của Huawei, Huawei P10. "Người tiền nhiệm" P9 dự kiến sẽ được ra mắt công chúng tại Mobile World Congress ở Barcelona vào cuối tháng này. Theo nguồn tin trước đó, nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc này cũng đang chuẩn bị một chiếc smartphone với màn hình 5,5 inch, chip Kirin 960, Ram 6GB và máy ảnh Leica. Những smartphone khác cũng sẽ xuất hiện trong quý II là LG G6, Asus Zenfone 4, Xiaomi Mi 6 và Redmi Note 4X. Nếu nguồn tin đồn là chính xác, LG G6 sẽ được thiết kế viền bezel mỏng ở đỉnh và đáy cùng sự nâng cấp chip Quad DAC cho chất lượng âm thanh vượt trội. Ngoài ra, đối với thiết bị hàng đầu của Asus, một thông ti rò rỉ đã tiết lộ rằng Zenfone 4 sẽ được trang bị một màn hình 5,7 inch 2560 x 1440, chip Snapdragon 820 và Ram 6GB, theo tin từ trang BGR vào tuần trước. Trong khi đó, những chiếc điện thoại sắp ra mắt của Xiaomi là Redmi Note 4X và Mi 6, có thể sẽ không được tích hợp bộ vi xử lý Snapdragon của Qualcomm. Mà thay vào đó, theo IBTimes Úc, hai thiết bị cầm tay này sẽ được trang bị bộ vi xử lý Pinecone của công ty Pinecone Electronics, cũng là một công ty thuộc sở hữu của Xiaomi. Cả hai thiết bị hàng đầu này sẽ được trang bị các tính năng cao cấp. Vậy năm nay, chiếc điện thoại Android hàng đầu nào sẽ ngang tài ngang sức với chiếc iPhone 8 của Apple? Theo bạn, bạn sẽ nghĩ đến mẫu sản phẩm nào?