Phương thức thanh toán này đang ngày càng ghi điểm tại thị trường Việt Nam khi càn quét tại nhiều loại hình dịch vụ khác nhau. Mới đây, một thử thách “độc chiêu” mua sắm 1 triệu đồng bằng phương thức này đang nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt của giới công nghệ. Thử thách 1 triệu đồng là một trò chơi mới nổi trong cộng đồng công nghệ, đặc biệt là đối với những bạn trẻ yêu thích trải nghiệm những sản phẩm công nghệ mới trên mạng xã hội. Khi tham gia, người chơi phải giao nộp toàn bộ ví tiền, thẻ ngân hàng, chỉ được cung cấp một điện thoại có cài đặt phương thức thanh toán Samsung Pay với số tiền có sẵn trị giá 1 triệu đồng. Người chơi sẽ chấp nhận thử thách mua sắm 10 món đồ bất kì với chi phí thấp hơn người đã thách thức mình bằng chính Samsung Pay. Nghe có vẻ đơn giản nhưng trò chơi này cũng đã khiến hàng loạt bạn trẻ không khỏi phấn khích trước sự phủ sóng đáng kinh ngạc của Samsung Pay. Hành trình chinh phục địa điểm tiếp theo trong thử thách là cửa hàng tiện lợi. Dù thường nằm ngay các nẻo đường trung tâm, cửa hàng tiện lợi cũng là nơi mà tâm hồn "não cá vàng" thường tiếc rẻ không thạn toán được chỉ vì ...quên mang ví. Hai anh chàng dễ dàng mua được những món đồ “không tưởng như khung ảnh hoặc …sticker Naruto thời thơ ấu bằng cách thức thanh toán vô cùng hiện đại. Không cần phải là những quầy hàng phức tạp, hiện đại, chỉ cần nơi muốn mua sắm có sẵn máy thanh toán thẻ POS, Samsung Pay hoàn toàn cò thể làm chủ cho quá trình thanh toán dễ dàng của bạn. Điều kiện cần và đủ các chủ thẻ ATM nội địa thuộc 6 ngân hàng Vietinbank, Vietcombank, BIDV, Sacombank, Shinhan Vietnam Bank, ABBank chủ thẻ Visa của 3 ngân hàng Vietinbank, Citibank, Shinhan Vietnam Bank và chủ thẻ MasterCard của Citibank có thể thực hiện giao dịch thanh toán thẻ bằng Samsung Pay tại bất cứ Đơn vị Chấp nhận thẻ nào tại Việt Nam. Đối với Samsung Pay, công nghệ MST và NFC đều được sử dụng để thực hiện các giao dịch an toàn, không cần tiếp xúc. Sự khác biệt chính đó là 90% các cửa hàng hỗ trợ giao dịch MST, giúp cho Samsung Pay trở thành phương thức thanh toán di động được chấp nhận nhiều nhất trên thị trường quốc tế. Tưởng là mất nhiều thời gian nhưng thực ra lại vô cùng nhanh chóng. Chỉ 2 bước trên Samsung Pay, quá trình thanh toán của anh Lê Bảo Long và An Tôn Đạt đã có thể hoàn thành và vô cùng an toàn mà không cần phải rút thẻ ra khỏi ví. Vuốt từ cạnh dưới màn hình để mở ứng dụng thậm chí ngay trên màn hình khóa, các thanh niên chỉ cần xác thực bằng mống mắt, dấu vân tay hoặc mã PIN là xong. Mọi thao tác còn lại khi thanh toán hãy để Samsung Pay lo! Lý do nằm ở việc Samsung Pay không cung cấp thông tin thẻ thật của bạn khi tiếp xúc với máy quét thẻ. Thay vào đó, khi bắt đầu thanh toán giao dịch, ngân hàng sẽ cung cấp cho Samsung Pay một mã số thẻ dùng một lần dựa trên công nghệ bảo mật số hóa tokenization. Tokenization lớp bảo mật ngăn chặn nếu kẻ gian cố tình can thiệp vào quá trình thanh toán vẫn sẽ không thể nào lấy được thông tin thẻ. PV