Đó là lý do Galaxy Note FE chinh phục được một người như Trần Việt Bảo Hoàng, 27 tuổi, giám đốc marketing cho một trong những sân chơi hoa hậu lớn nhất Việt Nam năm 2017 . Hoàng tiếp cận Galaxy Note FE ở góc nhìn của một người trẻ - làm – nghề - sáng tạo: chiếc bút S Pen là minh chứng cho thấy, cùng là nền tảng Android phổ biến, nhưng Samsung làm được một việc: họ kể được câu chuyện riêng cho từng đối tượng khách hàng, biến mỗi chiếc điện thoại trở thành thứ cầm nắm có cảm xúc, chứ không chỉ là một sản phẩm công nghệ khô khan. Bảo Hoàng thành thật nói, là cậu rất sợ mình già và việc “nhìn vào chiếc Galaxy Note FE, cũng là nhìn vào lời nhắc về việc phải nuôi được cảm hứng cho khách hàng, điều đặc biệt quan trọng với dân marketing, sáng tạo”, Hoàng nói. Tự nhận là một tín đồ Note trung thành, Chu Sen, tên thật Đỗ Duy Thiện, giám đốc chiếc lược nội dung tại Việt Nam của một trong những thương hiệu quảng cáo lớn nhất thế giới, tác giả nhiều đầu sách dịch thuật về quảng cáo, cho biết mình trân trọng vô cùng những khoảnh khắc trong cuộc sống. Ý tưởng cũng đến từ chính những điểm vụt sáng của thời gian đó. Và bởi thế, cần bắt rất nhanh khoảnh khắc ấy bằng một công cụ đủ nhanh, thay vì luống cuống giấy bút để rồi mở được sổ ra thì ý tưởng cũng bay mất. “Đi dạo, ngồi xe, quán xá, hay những lúc bù đầu với dự án, khoảnh khắc xuất hiện, ý tưởng nảy ra, bùm. Thay vì lập cập lôi sổ tay, cũng không cần thao tác 2-3 bước mới mở được cái ứng dụng ghi chép, chỉ cần rút bút ghi ngay lên màn hình, mà thậm chí không cần bật điện thoại”, Chu Sen chỉ ra sự lợi hại của chiếc Note FE với chức năng màn hình luôn hiển thị Always On Display và loại bút điện tử siêu nhạy. Không chỉ để viết lách, vẽ vời, S Pen còn là công cụ để tương tác với nhân viên, khách hàng. Chẳng hạn với Chu Sen, liên tục phải nhận hình ảnh, ý tưởng từ các copy writer, hay cần “comment” công việc cho đối tác, S Pen giải quyết được chuyện này. Làm gọn ảnh chỗ này, thêm chi tiết chỗ kia… Chỉ cần sửa thẳng trên note, không cần dông dài. Chu Sen nửa đùa nửa thật: 100 trang ghi chép. Cây bút êm ru cho cảm giác viết tay như thật. Đủ loại màu sắc, hiệu ứng tha hồ sáng tạo. Ai mà biết một ý tưởng lóe lên trong lúc lái xe sẽ không trở thành một “concept” hái ra tiền cho dự án quảng cáo sắp tới? Chu Sen hóm hỉnh so sánh Galaxy Note FE chính là “con cưng” của mình. “Đi ngủ với mình, nhắc mình công việc, nhắc mình uống bao nhiêu nước một ngày, giúp mình quản lý chi tiêu, giữ cho mình cảm hứng, cùng mình làm việc và kiếm tiền… Công nghệ có làm mình hạnh phúc hay không là do cách người dùng”, những mỹ từ mà Chu Sen dành cho ”con cưng” của mình. Hơn thế, chiếc Note FE còn sở hữu nhiều điểm cộng thực dụng khác mà dẫu những dòng sản phẩm khác đã có nhưng chưa đủ khiến Chu Sen tin tưởng, an tâm. “Đã thanh toán điện tử, thì buộc phải đi kèm với tính bảo mật cao. Trước đây thị trường cũng đã có những ứng dụng ví điện tử, nhưng mình chưa dùng cũng vì ngại vấn đề an toàn. Note FE của Samsung thêm luôn tầng bảo mật, không chỉ bằng PIN và còn có công nghệ bảo mật mống mắt, yên tâm hơn nhiều, và cũng tiết kiệm thời gian. Sau này quen cứ thế mà dùng Samsung Pay để mua sắm, ăn uống, xem phim, lại còn được tích điểm khuyến mãi”, Chu Sen chỉ ra lý do vì sao anh trở thành tín đồ của Samsung Pay. Chu Sen không còn lo lắng mỗi khi ra đường quên mang ví vì đã có Galaxy Note FE bên cạnh Với Bảo Hoàng, anh chọn cách tiêu tiền thông minh để tận hưởng cuộc sống. Nhu cầu dành thời gian cho chính mình của anh khá cao, vì thế, bỏ ra số tiền gần 14 triệu ra để sở hữu một chiếc Galaxy Note FE, để làm việc tốc độ hơn, cảm hứng hơn, cũng đồng nghĩa với việc Hoàng tiết kiệm thời gian hơn, tối đa hóa thời gian được sống với chính mình như anh mong muốn. Đó cũng là khi, công nghệ vượt qua hàng rào ranh giới mà nhiều người gắn cho nó để trở thành điều làm người ta hạnh phúc và chắp cánh cho những ý tưởng bay xa.