Chiều 10/4 tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông đã diễn ra buổi làm việc về quản lý thông tin thuê bao nhằm ngăn chặn vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác. Theo báo cáo của Cục Viễn thông về việc rà soát, cập nhật lại thông tin thuê bao, tính đến 15/3/2018, đã có gần 4 triệu thuê bao trong tổng số 38 triệu thuê bao mà các doanh nghiệp đã xác định là có thông tin chưa đầy đủ, chính xác, đã thực hiện việc cập nhật lại thông tin thuê bao. Cục này cũng cho biết, tính đến tháng 3/2018, tổng số điểm cung cấp dịch vụ viễn thông do doanh nghiệp thiết lập là 316.449 điểm (gồm 3254 điểm cố định, 313.195 điểm lưu động, tỷ lệ lưu động chủ yếu là của VNPT-VNP); số điểm cung cấp dịch vụ viễn thông được ủy quyền là 29.882 điểm. Điều này giúp người dùng có thể bổ sung thông tin cá nhân dễ dàng. Về việc bổ sung ảnh chân dung, đại diện một nhà mạng lớn đề xuất thời hạn xuống 1 năm để có thể thực hiện tốt hơn bởi số lượng thuê bao phải cập nhật hiện rất lớn. Trước đề xuất trên, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho rằng không thể lùi thời điểm bổ sung ảnh chân dung mà cần có giải pháp đồng bộ và linh hoạt. Bộ trưởng cho rằng, với việc chụp ảnh, khi có chứng minh thư nhân dân chính chủ, có thể lấy ảnh chứng minh nhân dân còn trong hạn sử dụng làm ảnh chụp. Với các thuê bao đã xác định chính chủ thì chỉ cần cập nhật thêm các cơ sở dữ liệu còn thiếu, cần tìm cách linh hoạt nhưng vẫn phải đảm bảo tuân thủ pháp luật. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng đề nghị các đơn vị có liên quan cần xem xét để sớm trình Nghị định sửa đổi Nghị định 174/2013/NĐ-CP cho hợp lý. Ví dụ đã có chứng minh thư nhân dân mới trong 5 năm thì có cần chụp nữa không, hay lấy luôn ảnh đó nhằm đảm bảo thuận lợi cho khách hàng. Các doanh nghiệp tích cực tuyên truyền, tạo điều kiện để các thuê bao trả trước chuyển sang thuê bao trả sau và khuyến khích thuê bao trả sau. Ngoài ra, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng đánh giá cao các đơn vị doanh nghiệp thời gian qua có nhiều nỗ lực trong việc ngăn chặn, hạn chế SIM kích hoạt sẵn và tin rác. Tuy nhiên, tới đây phải phối hợp tốt hơn để hạn chế tối đa vấn nạn tin nhắn rác, SIM kích hoạt sẵn. Mục tiêu là nhằm quản lý cho tốt, ngăn chặn tình trạng SIM rác, tin nhắn rác, đồng thời quản lý thuê bao chính xác. "Việc ngăn chặn SIM rác, mua bán SIM kích hoạt sẵn và tăng cường quản lý thông tin thuê bao là vấn đề rất cần thiết, không chỉ đảm bảo chính xác cho người tiêu dùng và các doanh nghiệp mà còn góp phần đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội và đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người sử dụng dịch vụ viễn thông". Bộ trưởng nhấn mạnh.