Theo khảo sát nhanh tại một số cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone xách tay trên địa bàn Hà Nội, sức tiêu thụ của iPhone 7 khá chậm. Ngay cả khách hàng đến hỏi thông tin - xem máy cũng rất thưa thớt. Phiên bản iPhone 7 màu đen bóng (Jet Black), vốn được kỳ vọng là mặt hàng “hot” giống như tông màu vàng hồng của iPhone 6 và 6s cũng không khả quan hơn là bao. Đưa ra giả thiết về việc iPhone 7 xách tay ế ẩm, anh Dũng, chủ một cửa hàng điện thoại khá lớn ở quận Đống Đa cho rằng, giá bán hàng xách tay giờ không còn rẻ hơn quá nhiều so với hàng chính hãng. Trong khi đó, các chế độ bảo hành, hậu mãi mà các hệ thống bán lẻ lớn, các nhà mạng đang áp dụng cho khách hàng lại rất hấp dẫn. Không khó để nhận thấy một điểm chung của FPT Shop, Thế giới di động, Viễn thông A hay các nhà mạng MobiFone, Viettel tại thời điểm này, đó là họ đều xác định iPhone 7 là sản phẩm chủ lực của mùa mua sắm cuối năm. Trong cuộc chơi này, các bên dường như đều mạnh tay khi tung ra đủ mọi chiêu thức để thu hút, lôi kéo khách hàng. Các nhà bán lẻ như FPT Shop, Thế giới di động chọn hướng tổ chức các sự kiện ra mắt iPhone 7 chính hãng tại Việt Nam một cách hoành tráng để thu hút sự chú ý của khách hàng và giới truyền thông. Trong khi đó, các nhà mạng như MobiFone và Viettel lại tập trung khai thác thế mạnh của mình là các gói cước ưu đãi và tiện ích đi kèm. Thống kê sơ bộ từ MobiFone, FPT Shop, Thế giới di động… trong tháng mở bán đầu tiên cho thấy, doanh số tiêu thụ iPhone 7/7 Plus chính hãng có thể nhanh chóng cán mốc 100.000 máy - con số cao kỷ lục so với tất cả các năm trước. Hiện tại, lượng tiêu thụ iPhone 7 chính hãng rất ổn định và đều đặn, do cuối năm, các chuỗi bán lẻ đua nhau kích cầu bằng các chương trình giảm giá, tặng quà khách hàng, tăng thời gian bảo hành sản phẩm hay cho trả góp với lãi suất 0%. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, yếu tố khiến cho lượng khách hàng tìm mua iPhone 7 chính hãng tăng đột biến lại đến từ các nhà mạng, khi họ đẩy mạnh các gói cước đặc biệt hấp dẫn và có lợi cho những người dùng trung thành. Có thể lấy chính sách bán iPhone 7 mà MobiFone đang áp dụng làm minh chứng. Hiện người dùng vẫn phải trả tối thiểu 18.7 triệu đồng cho một chiếc iPhone 7 chính hãng bản 32GB khi mua hàng tại các chuỗi phân phối bán lẻ lớn. Nhưng nếu như lựa chọn các gói cước đi kèm của MobiFone như iPlan 1, iPlan 6 và iPlan 7 thì số tiền mà họ phải bỏ ra sẽ thấp hơn đáng kể, kèm thêm miễn phí sử dụng dịch vụ thoại nội mạng và data trong thời gian 1 năm. Không thể phủ nhận, việc các nhà mạng nhảy vào cuộc chơi iPhone với “võ riêng” của mình là lý do quan trọng tạo ra sức nóng cho thị trường iPhone 7 chính hãng cuối năm. Chính sách giá và cước mà họ áp dụng đã biến iPhone từ một sản phẩm xa xỉ trở niên tiệm cận với rất nhiều người dùng có thu nhập tầm trung. Khách hàng được lợi nhiều bề khi số tiền phải bỏ ra ban đầu để mua máy không quá nhiều, mà tiền cước phí phải đóng hàng tháng cũng ở mức hợp lý, dễ chấp nhận, lại được miễn phí nhiều dịch vụ, tiện ích từ nhà mạng.