CityNext đã nắm vai trò chiến lược hỗ trợ chuyển đổi thành công thành “Đô thị thông minh’’ cho các thành phố lớn trên toàn cầu như New York, Mexico, London, Amsterdam, Copenhagen, Barcelona, Hamburg và gần đây nhất là Singapore... Kết hợp dịch vụ và dữ liệu từ nhiều nguồn chức năng đô thị khác nhau như chức năng hành chính bao gồm chính sách Thuế, Dịch vụ tự động và Tài chính, An toàn nơi công cộng và Tư pháp, Sức khỏe và dịch vụ xã hội, Giáo dục, Giao thông, Xây dựng & hạ tầng, Năng lượng & nước và Du lịch, Giải trí và văn hóa... Microsoft CityNext giúp các tổ chức chuyển đổi được hầu hết các hạ tầng công nghệ đã đầu tư hoạt động tốt trong hệ thống mới theo kì vọng. Nhờ vào các giải pháp hiện đại và nền tảng dữ liệu lớn của Microsoft CityNext, thông tin quan trọng có thể lưu thông thông suốt giữa các phòng ban, đô thị và giữa chính phủ, với doanh nghiệp và người dân, khi vận hành hiệu quả có thể giúp các đô thị đưa thêm các nguồn lực trở lại sử dụng trong cộng đồng. “Giải pháp đặc biệt là hạ tầng Microsoft sẽ giúp đem lại cho các tổ chức khả năng dễ phát triển, dễ mở rộng hoặc thu gọn theo nhu cầu và tình hình thực tế hạ tầng CNTT mà vẫn đảm bảo tính an toàn, bảo mật và riêng tư, dễ tương thích, dễ truy cập... CityNext của Microsoft đặt con người làm điểm nhấn, xây dựng dựa trên công nghệ cộng tác của kỷ nguyên mới này, nhằm liên kết công dân, doanh nghiệp và các lãnh đạo chính phủ theo những phương pháp mới. Kết hợp với mạng lưới Microsoft Partner Network rộng lớn, CityNext khi triển khai có thể mở rộng giải pháp và dịch vụ và “Làm mới tổ chức và doanh nghiệp nhờ tài nguyên tối thiểu” (New with Less), giúp các đơn vị hành chính phục vụ công dân tốt hơn, thúc đẩy phát triển bền vững kinh tế, xã hội và môi trường", Ông Nguyễn Bá Quỳnh, Giám đốc khối khách hàng Chính phủ và Doanh nghiệp nhà nước, Microsoft Việt Nam nhấn mạnh. Được biết, Diễn đàn Cấp cao Công nghệ thông tin – Truyền thông Việt Nam 2016 (Vietnam ICT Summit 2016) đã khai mạc vào sáng 24/9 với chủ đề “Cách mạng Số - Cơ hội và Thách thức”. Diễn đàn được VINASA tổ chức thường niên nhằm chia sẻ chính sách, cập nhật công nghệ và kết nối hợp tác doanh nghiệp qui mô quốc gia và quốc tế và nằm dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông. Diễn đàn thu hút sự tham gia của hơn 500 đại biểu, là lãnh đạo cấp cao của các bộ, ngành, địa phương; lãnh đạo các tập đoàn kinh tế, các tổng công ty nhà nước, các ngân hàng, các doanh nghiệp và các tổ chức có nhu cầu lớn về ứng dụng CNTT để nâng cao năng lực cạnh tranh; lãnh đạo các doanh nghiệp CNTT hàng đầu trong nước và quốc tế, các nhà khoa học, chuyên gia và phóng viên báo chí. Đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự và phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn. Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBQG về ứng dụng CNTT Vũ Đức Đam cũng tham dự Diễn đàn... Trọng tâm thảo luận tại Diễn đàn năm nay đi sâu vào 4 chuyên đề chính gồm: xây dựng quốc gia khởi nghiệp; xu hướng IoT, Smart City; phát triển hạ tầng CNTT, đảm bảo an ninh mạng và phát triển nguồn nhân lực CNTT. Chủ trì các toạ đàm là những gương mặt uy tín trong ngành đi cùng các khách mời là các đồng chí Bộ trưởng Bộ GDĐT, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ KHCN, Chủ tịch UBND tp. Hà Nội, Phó Chủ tịch UBND tp. Hồ Chí Minh cùng các chuyên gia và các doanh nghiệp lớn, đầu ngành có uy tín trong và ngoài nước.