Google vừa tích hợp thêm thêm 3 chức năng bảo mật trên phiên bản trình duyệt Chrome mới nhất (phiên bản 62) vừa được ra mắt nhằm giúp tăng thêm sự an toàn cho người dùng khi duyệt web bằng trình duyệt Chrome. Tính năng bảo mật này hiện chỉ dành cho Chrome hoạt động trên Windows, có lẽ bởi vì Windows vẫn đang là “mảnh đất màu mỡ” mà tin tặc nhắm đến để phát tán virus và phần mềm độc hại. Những tính năng bảo mật mới này chủ yếu nhắm đến những mã độc và extension độc hại tự động thay đổi công cụ tìm kiếm hoặc tự chuyển hướng người dùng đến những trang web có chữa mã độc, chứa các nội dung quảng cáo lừa đảo... Với tính năng mới, trình duyệt Chrome có thể tự động phát hiện những sự thay đổi trong thiết lập của trình duyệt mà không phải do người dùng thực hiện để tự động khôi phục lại các thiết lập này về mặc định, đảm bảo an toàn cho người dùng. Chức năng bảo mật trên Chrome cũng có thể phát hiện những phần mềm độc hại đã cài đặt trên máy tính và làm ảnh hưởng đến quá trình duyệt web, từ đó cho phép người dùng gỡ bỏ những phần mềm độc hại này và khôi phục lại thiết lập trên Chrome để trình duyệt trở lại hoạt động bình thường. Chrome Cleanup, công cụ làm sạch Chrome do Google phát triển, cũng được nâng cấp và được trang bị thêm bộ công cụ diệt virus của hãng bảo mật danh tiếng ESET. Tính năng này sẽ ngăn chặn khi khi có những phần mềm độc hại cố gắng cài đặt thông qua trình duyệt Chrome và khôi phục lại trình duyệt Chrome về trạng thái ban đầu nếu đã từng bị nhiễm mã độc trước đó. Ngoài ra Chrome Cleanup còn hỗ trợ loại bỏ các phần mềm quảng cáo độc hại, các tiện ích add-on nặng nề hoặc có lỗi khiến Chrome hoạt động ì ạch, tốn nhiều tài nguyên hệ thống. Một điều cần lưu ý rằng chức năng diệt virus trên Chrome chỉ hoạt động trên trình duyệt này giúp người dùng duyệt web an toàn hơn chứ không có chức năng bảo mật cho cả máy tính, bởi lẽ vẫn còn nhiều cách thức lây nhiễm virus và mã độc bên cạnh cách lây nhiễm trong khi duyệt web. Người dùng cũng cần phải trang bị phần mềm bảo mật trên máy tính của mình để đảm bảo máy tính được bảo vệ an toàn. Những tính năng bảo mật mới được trang bị là những nỗ lực để giúp bảo vệ an toàn hơn cho người dùng khi duyệt web bằng Chrome. Trước đó trình duyệt Chrome cũng đã được trang bị các tính năng bảo mật như cảnh báo khi truy cập vào trang web khả nghi có chứa mã độc hay cảnh báo khi download các file có chứa mã độc từ Internet về máy tính... Bạn đọc có thể download Chrome phiên bản mới nhất hoặc phiên bản dành cho Windows 64-bit . Theo