Để hưởng ứng sự kiện Tuần lễ Diễn đàn cấp cao APEC, Bộ Thông tin và Truyền thông chính thức ra mắt Bộ Tem APEC Việt Nam 2017 ngày 06/11/2017. Tên miền “.vn” vinh dự xuất hiện trên ấn phẩm bưu điện đặc biệt này với thông điệp “.VN - nâng tầm thương hiệu Việt”, mong muốn đồng hành cùng sự phát triển, hội nhập của doanh nghiệp Việt Nam trong kỷ nguyên số. Thông cáo cho biết, bộ Tem Việt Nam hài hoà với chủ đề của Năm APEC 2017 “tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung”, tên miền “.VN” trên Tem APEC là một nhân tố đóng góp không nhỏ trong việc nâng tầm và tạo cơ hội phát triển cho doanh nghiệp, chiếm được sự tin tưởng của người dùng trong gần 20 năm phát triển và tạo dựng thương hiệu, đồng hành cùng Internet Việt Nam. Trên thực tế, “.VN” đã và đang là một chỉ dẫn địa lý ngầm, tạo lợi thế cho các doanh nghiệp trong việc triển khai các kênh tiếp thị trực tuyến nhắm vào thị trường Việt Nam và khách hàng Việt. Cũng có thể ví von tên miền quốc gia chính là “con tem bảo hành” cho người Việt dùng hàng Việt chất lượng cao. Các Website sử dụng tên miền “.VN” thật sự có các lợi thế tự nhiên trong quảng bá thương mại điện tử do đặc thù ưu tiên về khu vực địa lý của các công cụ tìm kiếm trên mạng, đặc biệt khi kết hợp với việc sử dụng địa chỉ IP trong nước. Bên cạnh giá trị ưu tiên này, các dịch vụ về tên miền “.VN” hiện tại đã hoàn toàn tiệm cận với dịch vụ tên miền quốc tế, đảm bảo sự tin cậy và hiệu quả cho cộng đồng người sử dụng Internet Việt Nam. Kể từ năm 2011, “.VN” liên tục giữ vững vị trí đứng đầu về số lượng tên miền quốc gia được duy trì tại khu vực Đông Nam Á. Tính đến ngày 31/10/2017, “.VN” đạt 422.601 tên miền, vượt lên vị trí thứ 7 trong danh sách 10 tên miền quốc gia (ccTLDs) có số lượng tên miền đăng ký sử dụng lớn nhất khu vực châu Á. Việc được lựa chọn xuất hiện trên Tem APEC năm nay cho thấy tên miền “.VN” đã khẳng định được vị trí trên bản đồ tên miền thế giới. Bản thân nó cũng đang đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế, xã hội Việt Nam và là biểu tượng của một Việt Nam hội nhập mà không hòa tan trên môi trường Internet toàn cầu.