Theo thông tin từ tờ báo dẫn lời một nhân viên giấu tên đang làm việc tại Apple cho biết phần cứng của iPhone phiên bản 2017 đang được phát triển tại Israel, chỉ một thời gian ngắn sau khi Apple chính thức trình làng và bán ra bộ đôi smartphone iPhone 7/7 Plus mới nhất của hãng. Nhân viên này, hiện đang làm việc tại văn phòng của Apple ở thành phố Herzliya (Israel), là nơi mà CEO Tim Cook mô tả là trung tâm nghiên cứu và phát triển lớn thứ 2 của Apple trên toàn cầu. Nguồn tin của không tiết lộ nhiều thông tin chi tiết về iPhone thế hệ mới, nhưng cho biết sản phẩm sẽ có sự thay đổi triệt để về thiết kế và khác hẳn so với iPhone 7 cũng như iPhone 6/6S trước đây. Bên cạnh đó, nguồn tin cũng cho biết iPhone phiên bản 2017 sẽ được trang bị camera tốt hơn và thậm chí có thể khiến người dùng phải bất ngờ với chất lượng ảnh chụp trên sản phẩm, cho dù mỗi phiên bản iPhone mới ra mắt đều được Apple cải thiện đáng kể chất lượng ảnh chụp. Trước đó nhiều nguồn tin cho biết iPhone thế hệ mới sẽ sở hữu màn hình cong 2 cạnh với công nghệ AMOLED do Samsung sản xuất. Rõ ràng điều này sẽ làm thay đổi triệt để thiết kế trên iPhone mới, nhưng nguồn tin của không đề cập đến tin đồn này. Một câu hỏi khác cũng chưa có lời giải đáp đó là tên gọi của phiên bản iPhone mới sẽ là gì. Apple thường có truyền thống thêm yếu tố “S” sau khi ra mắt phiên bản hoàn toàn mới, do vậy trên lý thuyết phiên bản iPhone ra mắt vào năm 2017 sẽ có tên gọi iPhone 7S. Tuy nhiên, theo thông tin kể trên, phiên bản iPhone mới sẽ có sự thay đổi lớn về thiết kế, trong khi đó các phiên bản “S” của Apple lại thường giữ nguyên thiết kế so với phiên bản cũ, do vậy nhiều khả năng sản phẩm sẽ được đặt tên là iPhone 8 và bỏ qua tên gọi iPhone 7S. Trước đó, khi Apple ra mắt phiên bản iPhone 7 với rất ít sự thay đổi trong thiết kế, giới công nghệ dự đoán rằng Apple sẽ “để dành” sự thay đổi cho phiên bản iPhone ra mắt vào năm sau, đặc biệt khi 2017 sẽ là thời điểm tròn 10 năm Apple trình làng iPhone đầu tiên, do vậy nhiều khả năng “quả táo” sẽ dành một điều gì đó đặc biệt. Vẫn như trước đây, Apple im lặng và không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào về các tin đồn cũng như thông tin bị rò rỉ. Theo