Theo phân tích của hãng nghiên cứu thị trường KB Investment & Securities, Samsung đang phải chịu áp lực rất lớn về việc ra mắt phiên bản smartphone cao cấp thế hệ mới sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7 và nhiều khả năng điều này sẽ buộc Samsung phát hành Galaxy S8 sớm hơn dự kiến. Kim Sang-pyo, chuyên gia phân tích của KB Investment & Securities tin rằng nếu Galaxy S8 được phát hành vào cuối quý I của năm sau, thời điểm quen thuộc mà Samsung phát hành các phiên bản Galaxy S gần đây, có thể sẽ tác động tiêu cực đến hoạt động kinh doanh của Samsung trên thị trường smartphone trong năm 2017. Kim Sang-pyo tin rằng Galaxy S8 sẽ được ra mắt sớm trong năm 2017 và đây sẽ được xem là một sự khởi đầu mới và giải pháp thực tế nhất để Samsung đối phó với thiệt hại tài chính là lấy lại uy tín của công ty sau sự cố với Galaxy Note7. “Nhu cầu smartphone hiện nay đã phân cực: thị trường phát triển và mới nổi, điện thoại giá rẻ và cao cấp”, Kim Sang-pyo chia sẻ. “Nếu Samsung trì hoãn ra mắt smartphone cao cấp mới nhất của mình đến cuối quý I/2017, lợi nhuận từ bộ phận kinh doanh smartphone của Samsung có thể trở nên tồi tệ vào năm tới”. Trong khi đó, theo một phân tích độc lập khác của Mirae Asset Securities cho rằng giải pháp để Samsung cắt giảm thiệt hại từ việc thu hồi Galaxy Note7 đó là ra mắt phiên bản smartphone cao cấp mới, thay vì đầu tư quá nhiều tài nguyên vào việc khắc phục sự cố do Galaxy Note7 gây ra. Dù vậy, động thái ra mắt Galaxy S8 có thể xem là một “con dao hai lưỡi” đối với Samsung. Đầu tiên, không quá khó để có thể nhận ra rằng nếu Samsung ra mắt Galaxy S8 sớm sẽ giúp chuyển sự chú ý của người dùng sang một sản phẩm mới, thay vì chú ý đến sự cố Galaxy Note7 hiện nay. Điều ngược lại, việc đẩy nhanh tốc độ phát triển và ra mắt Galaxy S8 sẽ khiến người dùng hoài nghi, lo lắng rằng một sản phẩm được phát triển quá nhanh sẽ ẩn chứa các lỗi và sự cố nghiêm trọng. Do vậy, điều quan trọng nhất Samsung cần phải làm đó là lấy lại được lòng tin của người dùng để họ tin tưởng rằng Galaxy S8 sẽ không gặp sự cố tương tự như trên Note7. Về phần Samsung, nếu hãng đầu tư tài nguyên và nhân lực vào việc phát triển một sản phẩm mới có thể xem là sự đầu tư hiệu quả hơn so với việc đầu tư để thiết lập lại hình ảnh của Galaxy Note7 trên thị trường một lần nữa, sau khi sản phẩm đã khắc phục xong sự cố và bán trở lại. Samsung hiện đang tích cực để thu hồi những chiếc Galaxy Note7 đã đến tay người dùng càng nhanh càng tốt, bên cạnh đó hãng công nghệ Hàn Quốc cũng không quên khắc phục lỗi để sớm đưa sản phẩm của mình quay trở lại thị trường sớm nhất có thể. Theo một phát ngôn viên của Samsung tiết lộ với trang công nghệ PhoneArena, Samsung sẽ bắt đầu bán Galaxy Note7 trở lại vào ngày 28/9 tới đây, tuy nhiên chỉ bắt đầu tại thị trường Hàn Quốc. Các thị trường khác sẽ được bán Galaxy Note7 trở lại khi điều kiện cho phép. Như vậy có vẻ như Samsung đã tìm ra nguyên do của sự cố gặp phải với pin trên Galaxy Note7 và đã có thể khắc phục để đưa sản phẩm của mình trở lại thị trường. Trong khi đó, với những người dùng đang sở hữu Galaxy Note7, giải pháp tốt nhất đó là tắt thiết bị và liên hệ với cửa hàng của Samsung hoặc nơi mình mua thiết bị để được trợ giúp đổi trả sản phẩm sớm nhất có thể.