Đại diện hãng cho biết, Oppo F5 là sản phẩm có sự thay đổi lớn của hãng trong năm 2017 khi được thiết kế tràn màn hình tràn viền FHD+ với tỉ lệ 18:9 và công nghệ selfie làm đẹp với trí tuệ nhân tạo, hứa hẹn sẽ thiết lập xu hướng điện thoại tràn viền và selfie mới của hãng. Oppo cũng cho biết, tiếp sau F5, hãng cũng sẽ liên tục cho ra mắt các sản phẩm có màn hình tràn viền, nhằm nỗ lực mang đến cho người dùng các trải nghiệm thị giác, tạo ra xu hướng của điện thoại thông minh trong miền giá của chuỗi sản phẩm này. Cụ thể, máy sở hữu màn hình tràn viền FHD+ có độ phân giải cao 2160 x 1080 với tỉ lệ 18:9, giúp hình ảnh hiển thị rộng hơn và kích thước được thu lại nhỏ gọn, vừa tay. Đồng thời, các tính năng của F5 như micro, chế độ camera full view, tuỳ chọn ấn phím điều hướng và thao tác bằng cử chỉ… cũng được thay đổi để giúp khai thác màn hình tràn viền hiệu quả tối đa. Ngoài cải tiến màn hình, dòng sản phẩm F5 còn được trang bị tính năng selfie hoàn toàn mới, lần đầu tiên đưa công nghệ làm đẹp tích hợp vào camera của hãng. Đại diện hãng cho biết, trí tuệ nhân tạo (A.I) tích hợp trong chiếc camera đã được xây dựng trên nền tảng các kiến thức chuyên gia như nhiếp ảnh và thẩm mĩ và kho dữ liệu khổng lồ, nhằm khám phá, bắt trọn các nét đẹp từ gương mặt và thần thái của người sử dụng. A.I. sẽ nhận diện màu và tình trạng của da, giới tính và tuổi của chủ thể, so sánh với kho cơ sở dữ liệu và tự động cải thiện vẻ đẹp cho từng cá nhân trong khung hình selfie. Với hơn 200 điểm nhận diện trên khuôn mặt, A.I. có thể phát hiện các chi tiết trên khuôn mặt bạn và điều chỉnh tấm hình selfie tốt hơn. Về độ phân giải, máy có camera trước độ phân giải 20 MP với khẩu độ f/2.0, và máy ảnh mặt sau có độ phân giải 16MP với khẩu độ f/1.8 giúp. Camera của Oppo F5 tích hợp hiệu ứng xoá phông và tính năng HDR có thể giải quyết được vấn đề bị cháy sáng. Bên cạnh đó, F5 còn được trang bị khả năng mở khóa bằng khuôn mặt – Facial Unlock, công nghệ nhận diện khuôn mặt mới sẽ giúp nhận diện khuôn mặt của người dùng và mở khóa thiết bị. Về cấu hình, máy trang bị vi xử lý 8 nhân Helio P23, 4GB RAM Và 32GB dung lượng lưu trữ. Vi xử lý mới cho khả năng sử dụng ít năng lượng, ít nóng nhưng vẫn có hiệu năng cao (tăng hơn 40% hiệu năng so với phiên bản Color OS trước đây). Ngoài ra, máy khởi chạy hệ điều hành Color OS 3.2 (trên nền tảng Android 7.1) tích hợp tính năng chống làm phiền (Do Not Disturb) dành cho game thủ sẽ giúp hiển thị các cuộc gọi đến dưới dạng banner.