Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc ba kẻ trộm chó dùng súng điện giết chết một chú chó đã được DailyMail đăng tải. Sự việc xảy ra vào rạng sáng ngày 26/6 vừa qua tại huyện Củ Chi (TP HCM) và được camera giám sát ghi lại được cho thấy ba kẻ trộm chó đã sử dụng súng kích điện để bắn 3 con chó đang đứng trong sân tại một ngôi nhà, sau đó lần lượt kéo những con chó này ra. Điều đáng nói là khi chủ nhà phát hiện ra vụ việc đã nhanh chóng can thiệp để ngăn chặn bọn trộm chó thì những kẻ này đã sử dụng chính cây súng kích điện để đe dọa chủ nhà, buộc người này phải lui vào bên trong và đành chứng kiến những con chó của mình bị lũ trộm lôi đi. Theo anh Nam, chủ nhà thì gia đình mình có nuôi 10 con chó nhưng đây là lần đầu tiên anh chứng kiến hành động trộm chó dã man như vậy. Anh cho biết khi bọn trộm chó chĩa súng về phía mình để đe dọa, anh đã rất sợ sẽ bị chúng tấn công. “Gia đình tôi có 10 con chó và chứng kiến chúng bị giết và mang đi như vậy thật đau lòng”, Huyền Châu 16 tuổi, người sống trong căn hộ cho biết. “Chúng tôi hiểu những người làm như vậy vì họ không có tiền, nhưng với những kẻ trộm chó, tôi muốn nhắn gửi rằng: “Nếu các người nhìn thấy gương mặt của mình trong đoạn clip, các người nên xấu hổ hay tự hào?”” “Người đàn ông xuất hiện trong đoạn clip là chú của tôi. Ông ấy đã rất sợ. Chúng tôi phải rút lui vào bên trong vì không còn sự lựa chọn nào khác, chúng tôi không có vũ khí và an toàn là điều quan trọng nhất”, Châu chia sẻ. Câu chuyện và đoạn clip sau khi được DailyMail, một trong những tờ báo lớn nhất tại Anh, đăng tải đã khiến độc giả của tờ báo này phẫn nộ. Nhiều độc giả cho biết nếu họ bắt được những kẻ trộm chó, họ sẽ không ngần ngại trừng phạt chúng. Dù có không ít ý kiến ủng hộ việc ăn thịt chó, tuy nhiên những người này cũng khẳng định rằng việc đánh cắp chó nuôi của người khác để làm thịt là điều không thể chấp nhận được và xứng đáng bị trừng phạt. Không chỉ “gây sốt” trên báo nước ngoài, đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội tại Việt Nam cũng đã gây nên một làn sóng phẫn nộ. Nhiều người dùng mạng xã hội tại Việt Nam thừa nhận rằng những kẻ trộm chó ngày càng manh động và sẵn sàng chống trả khi bị phát hiện, do vậy pháp luật cần phải mạnh tay hơn với những kẻ trộm chó này để có hình phạt thích đáng dành cho chúng. Những kẻ trộm chó dùng súng đe dọa chủ nhà khi bị phát hiện