Oppo vừa công bố chương trình pre-order kết thúc ngày 10/08 với hơn 33,000 đơn hàng có đặt cọc. Theo các nhà bán lẻ mặt hàng điện thoại di động, “Oppo F1s đã đạt được một con số kết quả đặt hàng kỷ lục và là chương trình pre-order thành công nhất từ trước đến nay”. Từ 9h sáng ngày 11/08, hơn 1.500 cửa hàng trên toàn quốc đã mở cửa đón lượt khách hàng đầu tiên đến mua máy F1s. Theo ghi nhận, kết thúc ngày bán hàng đầu tiên, số liệu các nhà bán lẻ, các cửa hàng cập nhật, thì đã có trên 60% đơn hàng được giải quyết, và tổng số máy đến tay người tiêu dùng và được kích hoạt sử dụng là 19,054 sản phẩm. Như vậy, điều đó có nghĩa là trung bình chưa đến 3 giây có một chiếc máy Oppo F1s được bán ra. Theo các thống kê trước đây của thị trường, F1s chính là chiếc điện thoại mới nhất nắm giữ kỷ lục Smartphone bán ra nhanh nhất trong ngày đầu tiên mở bán. Bình luận về con số này, giám đốc kinh doanh của một kênh bán lẻ lớn cho biết “Trước đây, cũng có sản phẩm có số bán khá tốt nhưng đây là sản phẩm giá thấp và bán độc quyền. Còn với OPPO F1s, thuộc về phân khúc giá tầm trung, lại bán rộng rãi trên các kênh, tốc độ bán hàng như trên xứng đáng là “kỷ lục” của thị trường smartphone từ trước đến nay.” Đại diện Huymobile – anh Hoàng Ngọc Bình (trưởng phòng kinh doanh) chia sẻ: "Rất lâu rồi thị trường di động mới có một sản phẩm sôi động như vậy. Oppo F1s có số lượng đặt hàng trước kỷ lục tại Huymobile với hơn 500 khách hàng, mặc dù đây chỉ là một sản phẩm tầm trung nhưng lại nhận được sự quan tâm rất lớn từ phía khách hàng như siêu phẩm”. Tại siêu thị Thế Giới Di Động Nguyễn Thái Học, gần 50 người là những khách chưa kịp đặt hàng trước nhưng vẫn có mặt khá sớm để chờ mua F1s và tham gia vào chương trình ưu đãi giới hạn và nhiều hoạt động sôi nổi tại đây. Cụ thể, Thế Giới Di Động dành riêng 600 phần quà đặc biệt cho nhóm khách hàng này, khi họ đến mua F1s trực tiếp tại 4 cửa hàng được chỉ định trong sáng ngày 11/08. Theo thống kê sơ bộ từ nhóm khách hàng đã đặt hàng, F1s là smartphone đáp ứng được mọi nhóm đối tượng người dùng. Khảo sát cho thấy có sự cân bằng về tỉ lệ về độ tuổi, giới tính, khu vực và nghề nghiệp. Dù là một sản phẩm được OPPO định vị chuyên về selfie với camera trước lên đến 16MP nhưng F1s lại có tỉ lệ sức mua giữa nam và nữ ngang nhau, phân bổ đồng đều các vùng miền. Theo công bố, Oppo F1s chính hãng có giá bán 5,9 triệu đồng, bán ra từ ngày 11/8.