Đúng giờ 22h tối nay 23/8, tại sự kiện đặc biệt diễn ra ở New York (Mỹ), Samsung sẽ chính thức giới thiệu đến người tiêu dùng trên toàn cầu phiên bản Galaxy Note tiếp theo, tạm gọi là Galaxy Note8. Phiên bản mới lần này được kỳ vọng sẽ khỏa lấp những khoảng trống mà Note7 đã để lại và cũng là sản phẩm để tái khẳng định vị thế của Samsung. Các thông tin rò rỉ gần đây tiết lộ, Samsung sẽ đưa công nghệ cong tràn cạnh vào dòng Note và loại bỏ hoàn toàn nút home. Máy sẽ có S-pen với những nâng cấp sáng giá cùng sự xuất hiện của hệ thống camera kép. Dân trí đã tường thuật toàn bộ sự kiện trong bài viết dưới đây. Mời độc giả cùng đón xem. *** Còn vài phút nữa sự kiện sẽ chính thức bắt đầu. Không khí bên trong hội trường Hammerstein Ballroom ở trung tâm thành phố New York đang nóng dần lên. , hàng dài khách tham dự bao gồm phóng viên công nghệ từ nhiều nước khác nhau trên thế giới đều đã sẵn sàng tác nghiệp. Hàng dài khách tham dự xếp hàng chờ tới giới vào bên trong hội trường của sự kiện. Khách tham dự bắt đầu di chuyển vào bên trong khán phòng đã được sắp đặt từ trước đó, trong đó phóng viên công nghệ được bố trí ngồi ở một khu vực và nhóm đối tác ngồi ở một khu vực khác. Rất nhiều phóng viên đã ổn định chỗ ngồi để sẵn sàng tác nghiệp. Sự kiện thu hút rất nhiều phóng viên từ khắp nơi trên thế giới tới tham dự. , sự kiện Unpacked 2017 chính thức bắt đầu với màn giới thiệu về dòng điện thoại Galaxy Note nổi tiếng của Samsung. Thông điệp của sự kiện mang tên "Do what you can" (Làm những gì bạn có thể). Tiếp theo đó, Chủ tịch ngành hàng thiết bị truyền thông di động của Công ty Điện tử Samsung, D.J Koh có mặt trên sân khấu để bắt đầu sự kiện. "Chúng tôi vô cùng biết ơn niềm đam mê không ngừng của cộng đồng những người yêu dòng sản phẩm Note. Đây là nguồn cảm hứng vô tận để chúng tôi thiết kế ra sản phẩm Note mới”, Chủ tịch D.J Koh phát biểu mở đầu sự kiện. Galaxy Note tiên phong cho một xu hướng di động mới. Không để giới truyền thông, công nghệ cũng như những ai theo dõi trực tiếp sự kiện này chờ đợi phải quá lâu, Samsung đã chính thức công bố Galaxy Note8, phiên bản mới nhất thuộc dòng smartphone cao cấp màn hình cỡ lớn của Samsung. Điểm nổi bật nhất trên Galaxy Note8 chính là thiết kế với “màn hình vô cực” với 2 cạnh cong tràn hai bên, nút bấm Home vật lý ở dưới đã được loại bỏ và Samsung kéo màn hình ra sát hai cạnh.​ Galaxy Note 8 xuất hiện với màn hình vô cực và camera kép. Không để giới truyền thông, công nghệ cũng như những ai theo dõi trực tiếp sự kiện này chờ đợi phải quá lâu, Samsung đã chính thức công bố Galaxy Note8, phiên bản mới nhất thuộc dòng smartphone cao cấp màn hình cỡ lớn của Samsung. Điểm nổi bật nhất trên Galaxy Note8 chính là thiết kế với “màn hình vô cực” với 2 cạnh cong tràn hai bên, nút bấm Home vật lý ở dưới đã được loại bỏ và Samsung kéo màn hình ra sát hai cạnh. Nhìn chung với những ai đang trông đợi để chứng kiến một chiếc smartphone Galaxy Note8 với thiết kế hoàn toàn khác lạ thì có thể sẽ phải thất vọng khi nhìn chung, sản phẩm có thiết kế tổng thể giống với bộ đôi Galaxy S8/S8+ ra mắt vào năm ngoái và hầu như không có sự khác biệt nào so với những hình ảnh về sản phẩm đã bị rò rỉ trên Internet từ trước. Điểm nhấn ấn tượng nhất trên Galaxy Note8 đó là cụm camera kép nằm ở mặt sau của sản phẩm. Đúng như các thông tin bị rò rỉ, Galaxy Note8 đã trở thành chiếc smartphone đầu tiên của Samsung sở hữu cụm camera kép, tương tự như nhiều smartphone cao cấp khác trên thị trường. Theo Samsung, nhiều người dùng hiện nay quan tâm đến chức năng chụp ảnh trên smartphone, do vậy hãng tự tin tuyên bố mang đến cho Galaxy Note8 camera mạnh mẽ nhất. Galaxy Note8 được trang bị camera kép 12MP phía sau, với một ống kính góc rộng và một ống kính tele. Đặc biệt Samsung trang bị công nghệ chống rung quang học (OIS) trên cả 2 ống kính này, giúp chống rung hiệu quả cho người dùng chụp ảnh khi đang di chuyển. Cụm camera kép này hỗ trợ zoom quang học 2x và zoom kỹ thuật số 10x. Samsung cũng trang bị cho sản phẩm tính năng xóa phông chủ động LiveFocus, cho phép người dùng kiểm soát độ sâu của ảnh chụp để xóa phông với các cấp độ khác nhau. Trên sân khấu của sự kiện, Samsung cũng trình diễn khả năng chụp trước lấy nét sau trên Galaxy Note8. Đặc biệt Galaxy Note8 cho phép người dùng chụp 2 bức ảnh bằng cả 2 camera cùng lúc với chế độ chụp Dual Capture rồi lưu cả hai bức ảnh này vào thiết bị, từ đó người dùng sẽ có được một bức ảnh chụp từ ống kính góc rộng cho toàn bộ khung cảnh và một bức ảnh chụp từ ống kính tele. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel để đáp ứng nhu cầu “tự sướng” cũng như gọi điện video. Nhắc đến phiên bản Galaxy Note không thể không nhắc đến sự cải tiến về tính năng của cây viết S Pen, đặc trưng của dòng Note. Với Galaxy Note8, S Pen được cải tiến để mang đến những phương thức hoàn toàn mới để viết, vẽ, và tương tác với điện thoại cũng như giao tiếp với bạn bè. Đặc biệt trong trường hợp đi du lịch nước ngoài hoặc khi vào một trang web sử dụng tiếng nước ngoài, tính năng Dịch thuật cải tiến của S Pen sẽ cho phép bạn lướt con trỏ qua văn bản để nhanh chóng dịch không chỉ các từ riêng lẻ mà cả câu hoàn chỉnh với 71 ngôn ngữ khác nhau, ngay cả chuyển đổi các đơn vị đo lường hoặc ngoại tệ tức thì. S Pen cũng được trang bị tính năng cho phép người dùng viết trực tiếp trên màn hình khóa (Screen off memo) mà không cần mở màn hình và lưu các ghi chú này ngay trên màn hình luôn hiển thị (Always On) thay vì phải mở khóa thiết bị. S Pen trên Galaxy Note8 có đầu bút mảnh hơn, cải thiện độ nhạy. Khi viêc giao tiếp bằng văn bản không thể thể hiện hết ý tưởng của người viết thì tin nhắn Động Live Message sẽ cho phép bạn thể hiện tính cách độc đáo của mình bằng những câu chuyện đặc sắc. Với Galaxy Note8, giờ đây người dùng có thể chia sẻ tin nhắn văn bản động hoặc bản vẽ trên các nền tảng hỗ trợ ảnh động GIF (AGIF). Samsung giới thiệu chi tiết về cấu hình của Galaxy Note8. Samsung cũng đã nâng cấp cấu hình của sản phẩm một cách mạnh mẽ hơn so với phiên bản trước, giúp Note8 trở thành một trong những chiếc smartphone mạnh mẽ nhất hiện nay. Galaxy Note8 sở hữu màn hình rộng 6,3-inch với độ phân giải 2K(2960x1440). Cũng tương tự như nhiều smartphone cao cấp khác, Galaxy Note8 được trang bị bô vi xử lý cao cấp Snapdragon 835 của Qualcomm hoặc Exynos 8895 của Samsung, tùy thuộc vào thị trường phân phối. Đáng chú ý bộ nhớ RAM của sản phẩm đã được nâng cấp lên 6GB, thay vì chỉ 4GB như bộ đôi Galaxy S8/S8+ ra mắt hồi tháng 3 vừa qua. Sản phẩm sẽ có 3 tùy chọn ổ cứng, bao gồm 64/128 và 256GB, tùy thuộc vào thị trường phân phối. Cũng như Galaxy Note7 ra mắt vào năm ngoái hay bộ đôi Galaxy S8/S8+, phiên bản Galaxy Note8 cũng được trang bị chức năng chống thấm nước, chống bụi, theo tiêu chuẩn IP68 (có thể ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút). Sản phẩm cũng hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài, tính năng sạc nhanh và sạc không dây. Galaxy Note8 sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.300mAh, nhỏ hơn so với thỏi pin 3.500mAh trên Galaxy Note7. Theo Samsung, Pin của Galaxy Note8 đã trải qua quy trình Kiểm tra an toàn pin 8 điểm của Samsung - một điều lệ khắt khe nhất trong ngành. Chắc chắn hơn ai hết, Samsung sẽ không muốn một sự cố tương tự gặp phải với Galaxy Note7 nếu không muốn “khai tử “dòng sản phẩm Galaxy Note. Thừa hưởng các tính năng bảo mật từ bộ đôi Galaxy S8/S8+, Galaxy Note8 được trang bị cá tính năng bảo mật bao gồm bảo mật vân tay, bảo mật quét mống mắt và bảo mật nhận diện gương mặt. Việc loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước đã khiến Samsung phải đưa cảm biến vân tay ra mặt sau của sản phẩm. Tuy nhiên cách bố trí cụm camera và cảm biến vân tay đã có sự khác biệt so với bộ đôi Galaxy S8/S8+. Galaxy Note8 sẽ được bán ra từ 15/ 9 tới đây và sẽ có các màu Midnight Black (Đen Huyền bí),Orchid Gray (Tím Khói), Maple Gold (Vàng Hổ Phách) và Deepsea Blue (Xanhbiển). Mức giá sẽ có sự khác biệt tại từng thị trường khác nhau.