Bạn muốn tìm kiếm một bộ lịch có thể hiển thị cả lịch dương lẫn lịch âm trên máy tính để không bị nhầm lẫn? CalendarDC là phần mềm miễn phí, không chỉ cho phép tạo một tấm lịch ngay trên desktop của Windows (hiển thị cả thông tin ngày âm lẫn ngày dương) mà còn cho phép hiển thị thông tin về thời tiết tại địa điểm người dùng đang sống. Ngoài ra, phần mềm này còn cho phép người dùng lên lịch hẹn, lưu lại các sự kiện hoặc ghi chú ngay trên màn hình desktop để không bao giờ quên đi những dịp quan trọng mà mình đã lên lịch từ trước. Một điểm thú vị đó là phần mềm này được xây dựng bởi một tác giả người Việt Nam, nên những thông tin về các ngày lễ, sự kiện lớn được hiển thị rất chính xác trên tờ lịch. Download phần mềm miễn phí . Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu . Thủ thuật giúp mang pháo hoa đầy màu sắc lên màn hình smartphone Nếu là một người yêu thích những màn bắn pháo hoa đẹp mắt và đầy màu sắc, bạn hoàn toàn có thể chiêm ngưỡng và tận hưởng những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc ngay trên màn hình smartphone của mình. New Year Fireworks là bộ hình nền động miễn phí dành cho Android với chức năng biến hình nền của smartphone thành những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc và vô cùng đẹp mắt. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách thức cài đặt và sử dụng hình nền động này đã được giới thiệu . Game mới của Nguyễn Hà Đông lập tức “gây sốt” sau khi được phát hành Nguyễn Hà Đông nổi tiếng khắp thế giới khi tựa game Flappy Bird của chàng trai người Hà Nội này trở thành một hiện tượng trên toàn cầu vào năm 2014, là một trong những tựa game di động được yêu thích nhất. Mới đây, Nguyễn Hà Đông lại vừa ra mắt một tựa game di động mới với tên gọi Ninja Spinki Challenges, dành cho cả nền tảng Android lẫn iOS. Ngay sau khi cài đặt trò chơi, người dùng không quá khó để nhận ra phong cách quen thuộc trong những tựa game do Nguyễn Hà Đông phát triển, khi sở hữu thiết kế ngộ nghĩnh theo phong cách đồ họa cổ điển 8-bit. Tuy nhiên, khác với những trò chơi trước đây của Nguyễn Hà Đông, Ninja Spinki Challenges có cách chơi đa dạng hơn. Trong game người chơi sẽ vào vai một ninja để hoàn thành các nhiệm vụ với những hình thức chơi khác nhau, thay vì một hình thức chơi như các game khác của Nguyễn Hà Đông. Đáng chú ý, một phong cách rất quen thuộc trong các game của Nguyễn Hà Đông đó là độ phức tạp của game, đòi hỏi người chơi phải có một sự tập trung và khéo léo để có thể hoàn thành các màn chơi. Cách chơi đơn giản nhưng rất phức tạp để giành chiến thắng hoặc đạt được số điểm cao từ lâu được coi là “thương hiệu” của Nguyễn Hà Đông. Bạn đọc có thể download Ninja Spinki Challenges miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3.3 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Các phần mềm hỗ trợ download trên máy tính như Internet Download Manager, Flashget... không chỉ giúp quản lý các dữ liệu tải được từ Internet trên máy tính dễ dàng hơn mà còn giúp tăng tốc độ tải dữ liệu về máy tính. Nếu bạn đang tìm kiếm một ứng dụng với chức năng tương tự cho thiết bị di động sử dụng nền tảng Android của mình, thì Advanced Download Manager là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Advanced Download Manager (ADM) là ứng dụng miễn phí, không chỉ giúp người dùng quản lý các file tải về từ Internet trên thiết bị di động của mình, mà còn giúp tăng tốc độ tải các dữ liệu này. Với ADM, việc tải các dữ liệu có dung lượng lớn trên thiết bị di động của bạn sẽ trở nên đơn giản và nhanh chóng hơn rất nhiều. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem cách thức sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu . Theo dõi tình trạng và kiểm tra lỗi thường xuyên trên ổ cứng sẽ giúp người dùng phát hiện sớm các lỗi gặp phải trên đó để có biện pháp sửa chữa hay sao lưu dữ liệu, đề phòng trường hợp dữ liệu hư hỏng theo ổ cứng. Hard Disk Sentinel (HDSentinel) là phần mềm có thể giúp bạn thực hiện cả 2 việc này. Đây là phần mềm cho phép quản lý và theo dõi tình trạng của ổ cứng để sớm phát hiện các lỗi phát sinh trên đó, đồng thời cảnh báo sớm cho người dùng nếu phát hiện vấn đề bất thường xảy ra. HDSentinel cũng thực sự hữu ích trong trường hợp người dùng mua lại máy tính cũ và muốn kiểm tra xem ổ cứng trên máy tính có còn hoạt động tốt và gặp phải lỗi nào hay không. Download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm . Đây là phiên bản đã được tích hợp sẵn mã bản quyền, do vậy người dùng chỉ việc cài đặt và sử dụng mà không cần quan tâm đến vấn đề kích hoạt bản quyền phần mềm. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được giới thiệu .