Được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 9 năm ngoái, Youtube Go là ứng dụng cho phép người dùng lưu lại video để xem sau đó mà không cần Internet. Giờ đây, ứng dụng này mới được Google chính thức trình làng dành cho nền tảng Android. Trên thực tế trước đây ứng dụng Youtube cũng có chức năng cho phép người dùng lưu video để xem ở chế độ ngoại tuyến, tuy nhiên với Youtube Go, người dùng còn có thể chia sẻ những đoạn video đã được lưu này cho các thiết bị khác, tính năng mà ứng dụng Youtube không được trang bị. Người dùng có thể chọn độ phân giải của file video để tải về và có thể lưu file video trên ổ cứng hoặc thẻ nhớ ngoài. Tuy nhiên người dùng sẽ bị hạn chế ở chất lượng video được tải. Youtube Go chỉ cho tải về video chất lượng "cơ bản" (basic) hoặc "tiêu chuẩn" (standard), thay vì ở độ phân giải HD 720p hay Full HD 1080p, điều này theo Google là nhằm tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên thiết bị của người dùng. Dĩ nhiên, nếu muốn người dùng cũng có thể duyệt và xem video thông qua Internet ngay trên Youtube Go tương tự như ứng dụng Youtube thông thường. Việc ra mắt Youtube Go nhằm giúp những người dùng tại các quốc gia đang phát triển và những người dùng tại các khu vực có tốc độ mạng di động bị hạn chế, sẽ cho phép người dùng tải các đoạn video bằng mạng Wifi (thường có tốc độ nhanh hơn) để xem lại ở những thời điểm không có kết nối Wifi. Hiện tại Youtube Go mới chỉ dành cho người dùng tại Ấn Độ, tuy nhiên người dùng tại những quốc gia khác vẫn có thể tải và sử dụng Youtube Go nếu muốn. Đầu tiên bạn download file cài đặt (định dạng .apk) của ứng dụng Youtube Go (tương thích Android 4.1 trở lên). Đây là file cài đặt của Youtube Go được trích xuất trực tiếp từ kho ứng dụng Google Play tại Ấn Độ, do Google cung cấp, nên hoàn toàn “sạch” và an toàn để sử dụng. Để cài đặt ứng dụng từ file apk, người dùng cần phải thay đổi thiết lập để cho phép smartphone/máy tính bảng hỗ trợ cài đặt ứng dụng từ bên ngoài (cụ thể là từ file định dạng .apk). Để thực hiện điều này, bạn truy cập vào mục “Cài đặt” (Settings) của thiết bị, sau đó tìm đến mục “Bảo mật”. Tại đây, bạn đánh dấu vào tùy chọn “Nguồn không xác định”, rồi lưu lại thiết lập. Bây giờ, bạn kích hoạt file apk download được ở trên để cài đặt Youtube Go lên smartphone của mình như bình thường.