Nhiều smartphone, máy tính bảng ngày nay, đặc biệt những mẫu sản phẩm cao cấp, được trang bị cảm biến ánh sáng, có khả năng tự điều chỉnh độ sáng trên màn hình sao cho phù hợp với điều kiện sáng môi trường xung quanh. Tuy nhiên, điều này đôi khi chưa đủ để bảo vệ mắt của người dùng, nhất là khi sử dụng smartphone/máy tính bảng trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào ban đêm. Trong điều kiện thiếu sáng, khi màn hình smartphone/máy tính bảng có độ sáng càng lớn sẽ càng làm ảnh hưởng đến đôi mắt, do vậy việc giảm độ sáng màn hình xuống sẽ giúp dịu hơn cho đôi mắt khi sử dụng. Dưới đây là một vài ứng dụng dành cho thiết bị chạy Android, cho phép điều chỉnh độ sáng và tông màu sắc trên màn hình để giúp bảo vệ mắt người dùng khi sử dụng thiết bị trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào buổi tối. Điều này cũng giúp không ảnh hưởng đến giấc ngủ của người dùng sau khi họ sử dụng smartphone. Night Mode là ứng dụng được ra đời với mục đích duy nhất là bảo vệ mắt người dùng khi sử dụng smartphone trong điều kiện thiếu sáng. Do chỉ có một công dụng duy nhất, do vậy Night Mode có giao diện rất đơn giản, với chức năng chính là giảm độ sáng màn hình xuống mức thấp hơn cả mức thấp nhất mà thiết lập màn hình trên smartphone có thể đạt được. Về cơ bản, Night Mode sẽ tạo một bộ lọc trên màn hình smartphone để giảm độ sáng phát ra từ đèn nền của màn hình. Điều này giúp giảm độ sáng tác động lên mắt người dùng khi họ sử dụng smartphone trong điều kiện thiếu sáng, giúp mắt người dùng không bị tổn thương. Những gì người dùng cần làm là điều chỉnh để giảm độ sáng màn hình smartphone từ thanh trượt trên giao diện ứng dụng Night Mode, sau đó nhấn nút “Start” để kích hoạt chế độ sử dụng ban đêm khi cần. Bạn đọc có thể download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.1 trở lên). Nếu cảm thấy ứng dụng Night Mode quá đơn giản và không cung cấp đủ các chức năng cần thiết, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của ứng dụng Screen Dimmer. Tương tự ứng dụng Night Mode, Screen Dimmer cho phép người dùng hạ thấp độ sáng của màn hình smartphone xuống thấp hơn cả mức sáng tối thiểu có thể thiết lập thông thường. Điều này giúp người dùng tránh tình trạng đau đầu hay đau mắt khi sử dụng smartphone trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào ban đêm. Tuy nhiên, Screen Dimmer cung cấp nhiều chức năng hơn ứng dụng kể trên. Người dùng có thể thiết lập thời gian để ứng dụng tự động kích hoạt chế độ giảm độ sáng màn hình. Đây là khoảng thời gian mà người dùng thường sử dụng smartphone trong điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, người dùng có thể trả tiền để sử dụng các chức năng chuyên nghiệp của ứng dụng, trong đó có chức năng điều chỉnh tông màu của màn hình, điều này giúp giảm tông màu xanh tỏa ra từ màn hình smartphone, có thể gây nên tình trạng mất ngủ. Người dùng có thể chuyển tông màu màn hình sang màu đỏ hoặc nâu để không ảnh hưởng đến giấc ngủ sau khi sử dụng smartphone. Đặc biệt, nếu sử dụng smartphone với màn hình công nghệ AMOLED, việc hạ thấp độ sáng màn hình xuống mức thấp sẽ giúp kéo dài thời gian sử dụng pin trên sản phẩm, vì các điểm ảnh màu đen trên màn hình AMOLED thực chất là đã được tắt đi. Download phiên bản miễn phí của ứng dụng hoặc tại (tương thích Android 2.1 trở lên).