Muhammad Durrani, 38 tuổi, đã tấn công một cô gái 27 tuổi sau khi cô này đặt xe của Durrani qua ứng dụng Uber đến đón mình tại một hộp đêm ở quận Clapham (London, Anh). Khi chở cô gái này về nhà, Durrani đã đi theo cô và kéo cô trở lại ghế sau chiếc xe của mình và thực hiện hành vi cưỡng hiếp ngay trong xe. Sau khi cưỡng hiếp, Durrani còn sử dụng điện thoại di động của mình để chụp ảnh “tự sướng” cùng nạn nhân. Nạn nhân sau đó đã trình báo sự việc với cảnh sát và Durrani đã nhanh chóng bị bắt giữ. Tuy nhiên khi thẩm vấn, Durrani đã phủ nhận hành vi cưỡng hiếp mà cho biết nạn nhân đã ôm và hôn anh ta, sau đó hai người đã tự nguyện quan hệ với nhau ở ghế sau chiếc xe của Durrani. Nạn nhân cho biết khi sự việc xảy ra cô đã rất hoảng sợ và hoang mang, nhưng không nhớ rõ chi tiết mọi việc vì đã quá say xỉn sau khi rời khỏi hộp đêm. “Tôi không nhớ mọi chuyện, chỉ nhớ rằng mình rất sợ”, nạn nhân khai báo. “Người tài xế đã kéo tôi vào ghế sau của xe mặc dù tôi không muốn điều đó. Tôi chỉ nhớ rằng mọi chuyện đã xảy ra ở ghế sau của chiếc xe khiến tôi rất bối rối và hoảng sợ”. Mặc dù một mực phủ nhận hành động cưỡng hiếp và cho rằng nạn nhân đã tự nguyện với mình, tuy nhiên dựa vào các bằng chứng, bồi thẩm đoàn vẫn quyết định Durrani có tội và tuyên án 12 năm tù giam. Durrani cũng bị cấm liên lạc với nạn nhân vô thời hạn và không được phép làm việc cho bất kỳ hãng taxi nào trong mọi trường hợp. Được biết Durrani là một người nhập cư từ Pakistan và đã có gia đình. Durrani và gia đình cho biết sẽ quyết tâm kháng cáo bản án này. Đại diện của Uber cho biết sẽ hợp tác với cơ quan chức năng để ngăn chặn các vụ việc tương tự. “Đây là một sự việc kinh khủng và chúng tôi hoan nghênh với phán quyết”, đại diện của Uber cho biết. Ngay sau khi ghi nhận sự việc xảy ra, chúng tôi đã ngay lập tức ngừng hợp tác với tài xế này. Mỗi chuyến đi của Uber đều được ứng dụng ghi lại dấu vết thông qua hệ thống GPS và chúng tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với cơ quan chức năng và cảnh sát để đảm bảo sự việc được đưa ra công lý”. Trước đó sở giao thông London cho biết sẽ không gia hạn giấy phép hoạt động của Uber tại London vì những lo ngại liên quan đến tội phạm hình sự nghiêm trọng và sự hời hợt của Uber trong kiểm tra lý lịch các tài xế của dịch vụ này.