Với những ai đã xem qua và biết đến nhân vật “Người sắt” (Iron Man) nổi tiếng trong những bộ phim “bom tấn” do diễn viên Robert Downey Jr., thủ vai chắc hẳn sẽ ấn tượng với trí tuệ, tài năng và độ “ngông cuồng” của nhân vật này với những ý tưởng chừng như điên rồ và phi thực tế. Nhiều người ví Elon Musk chính là “Người sắt” của thế giới thực, không chỉ bởi vì chính đạo diễn Jon Favreau (đạo diễn của 2 phần phim Iron Man và Iron Man 2) thừa nhận rằng đã sử dụng hình tượng Elon Musk để xây dựng nên nhân vật chính cho bộ phim của mình, mà còn bởi vì Elon Musk đã và đang sở hữu tài năng cùng những ý tưởng “điên rồ” như chính nhân vật Iron Man trên phim. Elon Musk được xem là “Iron Man” của đời thực khi ông được sử dụng làm hình tượng cho nhân vật này trong bộ phim cùng tên Được coi là một trong những nhà phát minh và đầu tư tài năng nhất hiện nay, tất cả những phát minh, những công ty do Elon Musk sáng lập hoặc đầu tư đều đạt được những thành công và hứa hẹn sẽ làm thay đổi tương lai của loài người, bao gồm xe ô tô chạy điện với công nghệ tự lái, tàu vũ trụ với tên lửa đẩy có khả năng tái sử dụng hay công nghệ năng lượng mặt trời... Chúng ta cùng nhìn lại những nét chính trong cuộc đời của Elon Musk để hiểu vì sao ông được gọi là “Người Sắt” trong đời thực và những điều mà Musk đang làm để thay đổi tương lai của thế giới. Sinh năm 1971 tại thành phố Pretoria (Nam Phi) trong gia đình có cha là người Nam Phi và mẹ là người Canada, Elon Musk là anh cả của một em trai và một em gái. Sau khi cha mẹ ly hôn vào năm 1980, Musk chủ yếu sống với cha tại Nam Phi. Vào năm 10 tuổi, Elon Musk lần đầu sở hữu một chiếc máy tính, đó là chiếc Commodore VIC-20 và đã sớm thể hiện tình yêu với công nghệ. Elon Musk đã tự học lập trình và đến năm 12 tuổi đã lập trình thành công một game với tên gọi Blastar. Musk sau đó đã bán game này cho tạp chí PC and Office Technology với giá 500USD, một số tiền không nhỏ vào thời thập niên 80 với một cậu bé 12 tuổi. Tuổi thơ của Musk trải qua tại Nam Phi trước khi được chuyển đến Canada vào năm 1989, ngay trước sinh nhật tuổi 18 của mình để sống cùng mẹ. Năm 19 tuổi, Musk được nhận vào trường Đại học Queen (thành phố Kingston, tỉnh Ontario, Canada) nhưng chỉ sau 2 năm theo học, Musk đã chuyển qua trường Đại học Pennsylvania (Mỹ), nơi Musk đã nhận được bằng cử nhân Khoa học Vật lý và một bằng cử nhân kinh tế. Năm 1995, ở tuổi 24, Musk chuyển đến California để học Tiến sĩ ngành vật lý và khoa học vật liệu tại trường Đại học danh tiếng Standford, tuy nhiên Musk đã bỏ học chỉ sau 2 ngày để theo đuổi giấc mơ khởi nghiệp của mình. Chính quyết định táo bạo này đã giúp thế giới có được một Elon Musk của ngày hôm nay. Dự án khởi nghiệp đầu tiên của Elon Musk đó là Zip2, một công ty phần mềm được Elon Musk xây dựng cùng em trai, Kimbal Musk. Zip2 được ra đời vào năm 1995. Khác với nhiều “đại gia công nghệ sau này tự xây dựng từ bàn tay trắng, dự án khởi nghiệp đầu tiên của Elon Musk được xây dựng nhờ số tiền 28.000USD từ người cha của mình. Zip2 cung cấp phần mềm ấn hành nội dung số cho các công ty, tổ chức mới... 4 năm sau, hãng máy tính Compaq đã mua lại Zip2 với giá 307 triệu USD, giúp Elon Musk “đút túi” 7% giá trị thương vụ này, tương đương 22 triệu USD. Số tiền này đã giúp ích không nhỏ cho Elon Musk ở những dự án sau này. Với 10 triệu USD từ thương vụ Zip2, tháng 3/1999, Elon Musk thành lập X.com, một dịch vụ tài chính trực tuyến và thanh toán qua email. Một năm sau, công ty sáp nhập với Confinity để tạo nên một dịch vụ chuyển tiền và thanh toán trực tuyến với tên gọi Paypal. Hiện tại Paypal vẫn đang là một trong những dịch vụ chuyển tiền và thanh toán trực tuyến được sử dụng phổ biến với cách thức sử dụng đơn giản. Năm 2002, eBay mua lại Paypal với giá 1,5 tỷ USD. Với tư cách cổ đông lớn nhất Paypal, Elon Musk “đút túi” 165 triệu USD từ thương vụ này. Paypal một lần nữa cho thấy tài năng của Elon Musk. Được khám phá vũ trụ bao la là giấc mơ của không ít người, bên cạnh đó, nhận thấy vận tải không gian giá rẻ đang là một thị trường giàu tiềm năng chưa được khai thác, Elon Musk đã thành lập Tập đoàn Công nghệ Khai phá Không gian (gọi tắt là SpaceX) vào năm 2002. Mục tiêu của SpaceX là chế tạo tên lửa đẩy dùng cho tàu vũ trụ có khả năng tái sử dụng, giúp tiết kiệm chi phí cho mỗi chuyến bay vào không gian. Năm 2006, NASA đã ký hợp đồng để SpaceX thiết kế, chế tạo tàu vụ trụ vận chuyển để mang hàng hóa lên Trạm Vũ trụ Quốc tế ISS. Năm 2010, SpaceX trở thành công ty tư nhân đầu tiên phóng thành công một tàu không gian lên quỹ đạo trái đất và trở về mặt đất an toàn. Ngày 21/12/2015, SpaceX đã khiến giới công nghệ thán phục khi tên lửa đẩy của một tàu vũ trụ sau khi được phóng lên đã hạ cánh thành công trở lại xuống một chiếc tàu chở hàng ở bên dưới, cho phép tái sử dụng. Đây được xem là bước ngoặt lịch sử trong việc chế tạo và tái sử dụng tên lửa đẩy của tàu không gian, giúp tiết kiệm chi phí cho việc đưa tàu vũ trụ vào không gian. Hiện SpaceX cũng đang hiện thực hóa tham vọng đưa du khách khám phá vũ trụ trong những chuyến bay thương mại. Với sự phát triển của công nghệ và tham vọng của mình, rất có thể Elon Musk và SpaceX sẽ hiện thực hóa điều này trong tương lai không xa. Tên lửa đẩy của SpaceX đáp xuống một chiếc tàu chở hàng phía dưới sau khi được phóng lên Sự ô nhiễm của địa cầu đã lên mức báo động càng cho thấy sự cần thiết của việc sử dụng năng lượng sạch và năng lượng tái tạo được. Elon Musk một lần nữa cho thấy tầm nhìn của mình khi thành lập hãng xe điện Tesla Motors vào năm 2003 và đầu tư vào hãng năng lượng sạch Solar City. Tesla Motors được ví như “Apple của ngành công nghiệp xe hơi”, với việc ra mắt những mẫu xe điện sở hữu công nghệ tiên phong, có giá thành đắt đỏ và nhắm đến đối tượng người dùng cao cấp, tương tự như Apple với mẫu iPhone của mình. Ngoài việc trang bị động cơ điện hoàn toàn, Tesla Motors cũng tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ tự lái lên xe của mình, hỗ trợ người dùng tốt hơn trong việc tránh những tình huống đột ngột. Sau khi xâm lấn thị trường xe điện cao cấp, Tesla Motor sẽ tiếp tục tấn công vào phân khúc thấp hơn để mang những mẫu xe của mình đến với nhiều người dùng hơn. Tháng 7/2006, SolarCity được thành lập bởi 2 anh em Peter và Lyndon Rive (em họ của Elon Musk) từ lời gợi ý của Elon Musk về một công ty năng lượng mặt trời. Elon Musk sau đó cũng là người đã đầu tư để giúp 2 anh em Rive xây dựng công ty và Musk đóng vai trò chủ tịch công ty này. Không chỉ là nhà cung cấp và lắp đặt các hệ thống năng lượng mặt trời, điểm khác biệt của SolarCity đó là cho thuê các hệ thống năng lượng mặt trời cho các hộ gia đình để giúp các hộ gia đình giảm đáng kể chi phí lắp đặt hệ thống năng lượng mặt trời cũng như giúp các hộ gia đình giảm được chi phí sử dụng điện và kích thích sử dụng năng lượng sạch. Elon Musk nổi tiếng với những ý tưởng táo bạo, và ý tưởng về Hyperloop là một trong số đó. Elon Musk trình bày ý tưởng về Hyperloop lần đầu tiên vào năm 2013, là một hệ thống giao thông tốc độ cao giống như tàu cao tốc, trong đó những toa tàu được di chuyển bên trong những đường ống, sử dụng động cơ cảm ứng tuyến tính và máy khí nén, mà theo Musk có thể cho tốc độ từ 800km/h đến 1.200km/h. Musk sau đó đã giao cho các kỹ sư của Tesla Motor và SpaceX, hai công ty do mình làm chủ, phát triển các mẫu thiết kế cho hệ thống vận tải của tương lai này. Musk tự tin rằng nếu công nghệ này trở thành hiện thực thì không chỉ có thêm một phương thức di chuyển tốc độ cao và giá thành rẻ hơn so với bất kỳ hình thức vận tải nào cho khoảng cách xa như vậy. Cũng như SpaceX với tham vọng đưa con người đi du lịch vũ trụ, liệu tham vọng xây dựng một hình thức vận chuyển tốc độ cao mới của Elon Musk có thể trở thành hiện thực hay không? Nhiều người vẫn đặt niềm tin vào tài năng của người đàn ông này. Video mô tả về ý tưởng phương tiện giao thông tốc độ cao Hyperloop Có không ít những bộ phim khoa học viễn tưởng với nội dung trí tuệ nhân tạo vượt qua sự thông minh của con người và thống trị trái đất. Dĩ nhiên, tất cả chỉ mới dừng lại ở mức độ phim ảnh, tuy nhiên Elon Musk lại cho rằng mọi điều có thể xảy ra và thậm chí còn cảnh báo rằng trí tuệ nhân tạo sẽ còn nguy hiểm hơn vũ khí hạt nhân trong tương lai. Dù lo ngại về tương lai của trí tuệ nhân tạo, nhưng Elon Musk lại là một trong những người đầu tư hàng đầu vào nghiên cứu lĩnh vực này, khi đầu tư vào nhiều hãng công nghệ trí tuệ nhân tạo khác nhau nhằm mục đích nghiên cứu khoa học. Tuy nhiên, Elon Musk cũng bày tỏ sự trách nhiệm của bản thân khi thành lập Open AI, một tổ chức phi lợi nhuận về trí tuệ nhân tạo nhằm mục đích quản lý và phát triển sự thân thiện của trí tuệ nhân tạo để giúp trí tuệ nhân tạo mang lại lợi ích chứ không phải tác hại cho toàn thể nhân loại. Với Open AI, Elon Musk cho thấy tầm nhìn của bản thân khi đề phòng sự phát triển của trí tuệ nhân tạo có thể vượt quá sự kiểm soát của loài người và gây ra những mối nguy hại như Musk đã từng lo ngại, nhưng cũng không kìm hãm sự nghiên cứu và phát triển của trí tuệ nhân tạo để giúp ích cho con người. Cũng giống như nhiều “đại gia” công nghệ khác, Elon Musk hoạt động từ thiện khá tích cực với những dự án hỗ trợ cho giáo dục, khoa học, chăm sóc y tế và năng lượng sạch. Tuy nhiên, nếu nhiều “đại gia” công nghệ chỉ “đóng đinh” với một công ty do chính mình xây dựng nên thì Elon Musk lại là người thích sáng tạo và khai phá những thị trường mới, sử dụng công nghệ để mở ra những lĩnh vực mà mới chỉ xuất hiện trong ý nghĩa của mọi người. Sẽ không quá ngạc nhiên khi trong tương lai Elon Musk có thể hiện thực hóa được tham vọng của mình và không quá khi cho rằng những công nghệ đột phá từ ý tưởng của Musk sẽ tạo tiền đề để làm thay đổi thế giới trong tương lai.