Ngày càng nhiều hãng smartphone trang bị thiết kế không viền màn hình cho các mẫu smartphone cao cấp của mình, từ Samsung, Apple, LG hay gần đây nhất là Google... thiết kế không viền đang được xem là xu thế thiết kế hiện đại của thị trường smartphone. Dù vậy trên thực tế không phải đến bây giờ smartphone không viền màn hình mới được xuất hiện. Cách đây 3 năm, Microsoft cũng đã từng phát triển một mẫu smartphone không viền màn hình và sử dụng nền tảng Windows Phone của riêng hãng. Theo trang công nghệ thì chiếc smartphone không viền màn hình của Microsoft được thiết kế như một nguyên mẫu ban đầu của Lumia 435 và mang tên mã Vela. Sản phẩm nổi bật với màn hình được mở rộng ra sát các cạnh, kéo dài ra sát cạnh trên, ngoại trừ cạnh dưới chừa vị trí cho camera trước. Chiếc smartphone Vela nhắm tới phân khúc tầm trung với màn hình rộng 5-inch, độ phân giải HD (1280x720), bên trong là vi xử lý Snapdragon 200 của Qualcomm, 1GB bộ nhớ RAM cùng ổ cứng 4GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 5 megapixel. Tỷ lệ màn hình với thân máy của Vela lên đến 79%, khá ấn tượng với một chiếc smartphone tầm trung năm 2014, nếu so với tỷ lệ tương tự của iPhone X, Galaxy Note8 hay LG V30 đều có tỷ lệ màn hình ở mức 80%. Tuy nhiên một điều đáng tiếc là vào cuối năm 2014, Microsft lại hủy bỏ dự án của smartphone Vela và khi ra mắt Lumia 435, sản phẩm lại sở hữu một thiết kế hoàn toàn khác, với viền màn hình dày và giống với phong cách các mẫu smartphone Lumia khác vào thời điểm bấy giờ. Không rõ lý do tại sao Microsoft lại hủy bỏ dự án Lumia Vela, tuy nhiên có vẻ như hãng không mạo hiểm ra mắt một mẫu smartphone với thiết kế “phi truyền thống” vào thời điểm 2014 khi smartphone không viền màn hình vẫn còn khá xa lạ và lựa chọn giải pháp an toàn hơn là sử dụng phong cách thiết kế quen thuộc của dòng smartphone Lumia. Lumia Vela không phải là chiếc smartphone duy nhất bị Microsoft hủy bỏ khi vẫn trong giai đoạn phát triển. Trước đó hãng cũng đã hủy bỏ nhiều dự án smartphone khác như Lumia McLaren, Lumia 960 hay chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ Surface Mini Tablet. Đáng chú ý Lumia Vela không phải là chiếc smartphone không viền màn hình duy nhất được phát triển từ năm 2014. Cũng trong thời điểm này, hãng công nghệ Sharp của Nhật Bản cũng đã giới thiệu chiếc smartphone Crystal Aquos với thiết kế màn hình ra sát các cạnh đẹp mắt, tuy nhiên sản phẩm này chỉ được bán tại một số thị trường nhỏ, thay vì được bán một cách rộng rãi nên không thể đánh giá được mức độ thành công của sản phẩm. Theo