Triển lãm công nghệ CES 2018 xuất hiện hàng loạt sản phẩm mới, trong đó ngành TV dồn sự quan tâm cho màn trình diễn của Samsung cùng mẫu QLED Q9S. Đây là TV QLED đầu tiên của Samsung sở hữu tấm nền độ phân giải 8K, tức số điểm ảnh hiển thị nhiều gấp bốn lần chuẩn 4K trên các mẫu TV cao cấp hiện nay và cao hơn 16 lần chuẩn Full HD phổ thông. Để giải quyết bài toán nguồn phát, Samsung đã tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo nhằm tự động nâng cấp nội dung HD và Full HD lên chất lượng cao hơn nhiều để phù hợp với màn hình 8K. Cụ thể, AI trên TV QLED Q9S được “học” và có khả năng “tự học” dữ liệu của hàng triệu video để tự động điều chỉnh độ sáng, độ tương phản và từng điểm ảnh. Kết quả là nội dung gốc không mất đi tính nguyên bản mà trở nên sắc nét để phù hợp với màn hình độ phân giải siêu cao. Công nghệ AI trên QLED Q9S không chỉ dừng tại hình ảnh mà còn xử lý cả âm thanh. Trải nghiệm trên TV sẽ trở nên tối ưu hơn theo từng hoạt cảnh. Chẳng hạn khi theo dõi một trận bóng đá thì tiếng cổ vũ sẽ được tăng cường nhằm đem đến không khí phấn khích cho người xem, mang lại cảm giác sống động như chính bạn đang ở khán đài. QLED Q9S cũng là một trong những TV màn hình lớn nhất của Samsung trong năm 2018. Với kích thước lên đến 85 inch, sản phẩm tận dụng tối đa thế mạnh của màn hình độ phân giải 8K, đem đến trải nghiệm hình ảnh sắc nét dù xem ở bất kỳ vị trí nào. Hơn nữa, TV mới còn phù hợp với xu hướng hiện nay mà IHS Markit dự báo TV trên 75 inch sẽ tăng trưởng mạnh và Samsung sẽ dẫn đầu thị trường. Tiếp tục theo đuổi QLED, Samsung làm tốt hơn trên Q9S bằng việc tăng cường khả năng tái tạo màu sắc. TV mới hứa hẹn đem đến màn hình diễn ấn tượng khi độ sáng tối đa của thiết bị lên đến 2.000 nit. Công nghệ chấm lượng tử giúp hình ảnh thể hiện rực rỡ, sống độ, giàu màu sắc và chân thực. Trong khi đó độ bền, tính ổn định – điều rất quan trọng với một chiếc TV cao cấp - đã được Samsung QLED khẳng định theo thời gian. Là nhà sản xuất tiên phong trong việc đưa TV 4K đến mọi nhà, Samsung tiếp tục nghiên cứu và sáng tạo để dẫn đầu thị trường với TV 8K mới. Công nghệ của tương lai đã đến gần hơn với mỗi gia đình thông qua QLED Q9S. Với sản phẩm này, đây không chỉ là một chiếc TV mà còn trở thành trung tâm giải trí và kết nối cho toàn bộ ngôi nhà.