Windows 10 S là phiên bản Windows 10 được Microsoft nhắm đến các máy tính cấp thấp với cấu hình không quá nổi bật và máy tính dùng trong giáo dục. Các ứng dụng trên Windows 10 S sẽ phải tải từ kho ứng dụng Windows Store của Microsoft, tuy nhiên điều này không đồng nghĩa với việc các phần mềm thông thường sẽ không thể sử dụng trên phiên bản này, nhưng các phần mềm này sẽ được đóng gói một cách đặc biệt, người dùng sẽ phải tải và cài đặt chúng từ Windows Store. Theo Terry Myerson, Giám đốc bộ phận Windows của Microsoft cho biết Windows 10 S có khả năng hỗ trợ các thiết bị ngoại vi giống như phiên bản Windows 10 thông thường, đồng thời hệ điều hành này sẽ hỗ trợ mọi trình duyệt web, miễn là chúng được phát hành trên kho ứng dụng Windows Store. Tuy nhiên hiện tại phiên bản trình duyệt web phổ biến nhất thế giới Google Chrome thì lại chưa được Google phát hành trên Windows Store, do vậy người dùng sử dụng Windows 10 S sẽ phải tiếp tục chờ xem liệu Google có muốn mang Chrome lên Windows Store hay không để có thể sử dụng. Microsoft cũng đã điều chỉnh cách thức đăng nhập trên Windows 10 S, giúp quá trình này diễn ra nhanh chóng hơn so với Windows 10 thông thường, mà theo Microsoft sẽ chỉ mất 15 giây để có thể đăng nhập và sử dụng lần đầu tiên. Phiên bản Windows 10 S này được xem là “câu trả lời” dành cho Chrome OS của Google, phiên bản hệ điều hành máy tính hoạt động trên nền tảng điện toán đám mây, vốn chỉ ứng dụng các ứng dụng web và ứng dụng trực tuyến để hoạt động nên cũng đòi hỏi một cấu hình không quá cao cấp để hoạt động. Bên cạnh đó, Windows 10 S cũng khiến nhiều người nhớ lại phiên bản Windows RT được Microsoft ra mắt năm 2012, là một biến thể của Windows 8 mà chỉ có thể sử dụng các ứng dụng dành riêng cho Windows 8 chứ không thể cài đặt và sử dụng các phần mềm thông thường dành cho máy tính như phiên bản Windows 8 đầy đủ. Việc ra mắt Windows 10 S nhằm nhắm đến thị trường giáo dục và Microsoft cho biết hy vọng sẽ có thêm nhiều đối tác sử dụng phiên bản hệ điều hành này cho máy tính của mình, với cấu hình không quá mạnh mẽ sẽ giúp sản phẩm có mức giá rẻ hơn. Đặc biệt Windows 10 S sẽ được phát hành miễn phí cho những trường học nào đang sử dụng máy tính chạy Windows 10 có bản quyền. Cùng với việc ra mắt phiên bản Windows 10 mới, Microsoft cũng đã trình làng chiếc laptop mang thương hiệu Surface mới của hãng, sử dụng phiên bản Windows 10 S. Sản phẩm có tên gọi Surface Laptop. Mặc dù hoạt động trên hệ điều hành Windows 10 S dành cho các mẫu máy tính tầm thấp, tuy nhiên Surface Laptop lại sở hữu một thiết kế cao cấp, với bề mặt phía trên bàn phím sử dụng sợi alcantara giống như bàn phím cao cấp trên Surface Pro 4, với đèn nền backlit bên dưới bàn phím. Có vẻ như đây chỉ là sản phẩm mẫu được Microsoft tung ra để minh họa cho hệ điều hành Windows 10 S mới ra mắt của hãng. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 13,5-inch với công nghệ màn hình PixelSense, độ phân giải 2256x1504. Bên trong là tùy chọn bộ vi xử lý Intel Core i5 hoặc i7 thế hệ mới nhất, cùng với bộ nhớ RAM 4, 8 hoặc 16GB, ổ cứng lưu trữ SSD với tùy chọn dung lượng 128/256 hoặc 512GB. Sản phẩm có độ dày 14,5mm và khối lượng chỉ 1,2kg. Microsoft tự tin tuyên bố Surface Laptop cho hiệu suất nhanh hơn so với MacBook Pro phiên bản cao cấp nhất và có thời lượng pin lâu hơn bất kỳ mẫu MacBook Air nào hiện có trên thị trường (Surface Laptop có thời lượng pin cho phép sử dụng trong 14,5 giờ liên tục). Có được điều này một phần nhờ vào hệ điều hành Windows 10 S được thiết kế để hoạt động nhẹ nhàng. Microsoft sẽ cho phép người dùng đặt trước sản phẩm từ hôm nay với mức giá khởi điểm 999USD. Sản phẩm sẽ bắt đầu được bán ra thị trường từ ngày 15/6 tới đây. Surface Laptop sẽ có 4 màu để lựa chọn, bao gồm bạch kim, đỏ tía, xanh coban, và than graphite. Giới thiệu Surface Laptop với thiết kế cao cấp vừa trình làng của Microsoft Thực tế chiếc máy tính Surface Laptop mới ra mắt của Microsoft