Sự việc xảy ra trên một con đường ở ngoại ô thành phố Boston (bang Massachusetts, Mỹ) và được người dùng mạng xã hội Twitter có tên TheReal_Jdavis chia sẻ trên trang cá nhân của mình, cho thấy một đàn khoảng chục con gà tây liên tục đi xung quanh xác của một con mèo chết. Người dùng Twitter này đã khẳng định “Đây là điều điên rồ nhất mà tôi từng thấy”. Đoạn clip sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt”, khi nhận được hàng ngàn lượt bình luận và chia sẻ về hành động kỳ lạ của đàn gà tây. Nhiều người cho rằng đàn gà này đang thực hiện một “nghi thức tôn giáo” nào đó với xác của con mèo chết. Theo Alan Krakauer, nhà sinh vật học của trường Đại học California, người thường xuyên nghiên cứu về hành vi của các loài chim, cho biết hành động kỳ lạ trong đoạn clip là “sự đe dọa động vật ăn thịt”. Theo nhà sinh vật học này, đôi khi các động vật bậc thấp trong chuỗi thức ăn sẽ tiếp cận ngược lại với các động vật săn mồi, một hành động được xem là mạo hiểm, nhưng thực sự có ích cho chúng. Việc tiếp cận những kẻ săn mồi với số lượng áp đảo các cá thể có thể đe dọa những động vật săn mồi. Alan Krakauer cho biết ông đã từng nhìn thấy một đàn gà tây hành động tương tự với một con chó sói. Nhận định của Krakauer được Richard Buchholz, một giáo sư sinh vật học của trường Đại học Mississippi đồng tình. Vị giáo sư này cho biết một số loài chim thuộc họ nhà gà khác như gà tây, gà lôi hay chim cút... cũng có hành động nối đuôi nhau di chuyển thành một đàn như vậy. Tuy nhiên điều lạ trong đoạn clip đó là đàn gà tây di chuyển xung quanh xác của một con mèo chết, chắc chắn không phải là một kẻ săn mồi nguy hiểm. Bên cạnh đó, gà tây thường không ăn thịt động vật chết, bao gồm cả mèo, do vậy hành động của đàn gà này không giống như một “điệu nhảy nghi lễ” trước khi nếm một bữa ăn, chúng dường như nối đuôi nhau và di chuyển liên tục thành một vòng tròn. “Đó không phải là một hành động quá bất thường khi đàn gà di chuyển và nối đuôi nhau thành một vòng tròn”, Scott Gardner, một chuyên gia về gà tây của Sở Các và Động vật hoang dã bang California cho biết. Điều thú vị trong đoạn clip đó là dường như đàn gà này không có dấu hiệu muốn dừng lại điệu nhảy kỳ lạ của chúng. “Có vẻ như chúng đang muốn chờ đợi con mèo tỉnh dậy?”, Krakauer nhận định. Đàn gà tây liên tục đi xung quanh xác của một con mèo chết khiến nhiều người không khỏi thắc mắc Theo