Tối 01/10/2017 tại TPHCM, cuộc thi Vietnam IoT Hackathon 2017 dành cho cộng đồng Start Up đã chính thức khép lại với chiến thắng thuộc về 04 đội trong tổng 18 đội dự thi. Trong đó, IPG (Đại học Lạc Hồng) với dự án Bảng điện thông minh xuất sắc đoạt giải Vô địch và nhận về phần thưởng trị giá 150 triệu đồng bao gồm: 80 triệu đồng tiền mặt, 01 năm sử dụng dịch vụ cloud của Viettel IDC, 06 tháng miễn phí sử dụng data 4G và 01 năm sử dụng dịch vụ của UP. Đội Giao thoa Tech (dự án Khoá Thông minh cho nhà cho thuê online) đoạt giải Siêu việt; đội D-Family (dự án Giải pháp trồng trọt cho hộ gia đình) được trao giải Ứng dụng; Đội Temo (dự án Hệ thống đo kinh lạc ứng dụng trong Đông Y) được trao giải Triển vọng. Đánh giá về bài dự thi năm nay, đại diện BTC cho biết, tham gia cuộc thi năm nay có những đội còn rất trẻ, nhiều bạn là sinh viên năm 2, năm 3 với tinh thần khởi nghiệp rất cao. Nhiều dự án tham gia đã khá hoàn thiện, có ý tưởng tốt, triển vọng và tính ứng dụng cao. Đối với giải vô địch: Dự án Bảng điện thông minh có tính thực tiễn cao, đơn giản và hiệu quả. Phù hợp xu thế IoT trong lĩnh vực điện gia dụng. Giải Siêu việt: Dự án Atovi Smart Lock (Khoá Thông minh cho nhà cho thuê online) có giải pháp độc đáo, sáng tạo, tính khả thi trong thị trường ngách kết hợp các dịch vụ HomeStay, AirBnB. Hay giải ứng dụng: Dự án Giải pháp trồng trọt cho hộ gia đình có tính hoàn thiện cao, thực tế, phù hợp xu thế nông nghiệp thông minh cho gia đình. Và cuối cùng là giải triển vọng: Dự án Hệ thống đo kinh lạc ứng dụng trong Đông Y có tính mới, sáng tạo trong kết hợp Đông Y và công nghệ, có triển vọng phát triển trong lĩnh vực tư vấn, chăm sóc sức khoẻ cá nhân. Chia sẻ thêm, đại diện BTC cũng cho biết, trước đêm chung kết, 18 đội thi vượt qua vòng sơ loại đã có 36 giờ làm việc với cường độ cao, ăn ngủ dã chiến ngay tại địa điểm tổ chức cuộc thi. 7 đội xuất sắc nhất trong số 18 đội lọt vào vòng chung kết đã có bài trình bày trước Ban Giám khảo và Hội đồng cố vấn về các bài thi của mình sau khi đã được hoàn thiện. Từ 7 đội, Ban giám khảo gồm những chuyên gia trong các lĩnh vực: Công nghệ, kinh tế và khởi nghiệp đã chọn ra 4 đội có bài thi chất lượng cao nhất để trao giải thưởng. Được biết, cuộc thi “Vietnam IOT Hackathon 2017” do Tập đoàn Viễn thông quân đội tổ chức trên quy mô toàn quốc. Với chủ đề Internet of Things, hay còn gọi là mạng lưới vạn vật kết nối, các bài thi năm nay đều xoay quanh các vấn đề về nhà xưởng thông minh, Nông nghiệp thông minh; Năng lượng thông minh; Bán lẻ thông minh; Thiết bị đeo thông minh; Tự động hoá; Thành phố thông minh; An ninh; Sức khoẻ; Sản xuất thông minh..... Chia sẻ về cuộc thi, ông Phùng Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel cho biết: “Đối với Việt Nam, những sản phẩm IOT đã và đang triển khai vẫn chưa có sự nổi trội và thành công một cách xuất sắc. Đây là lý do Viettel mong muốn cộng đồng khởi nghiệp quan tâm đến vấn đề này, để tiến kịp với thế giới và cung cấp những sản phẩm tốt nhất ra thị trường.”.