Có vẻ như Samsung đã đạt được một bước tiến mới trong quá trình phát triển chiếc smartphone với khả năng có thể gập được của hãng và sẵn sàng để trình diễn nguyên mẫu đầu tiên của sản phẩm này. Trang công nghệ (Đài Loan) dẫn lời một nguồn tin từ nội bộ Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu nguyên mẫu thử nghiệm của chiếc smartphone có thể gập được tại MWC, diễn ra từ ngày 27/2 tới đây. Tuy nhiên sản phẩm sẽ không được trình diễn công khai mà sẽ được giới thiệu tại một sự kiện riêng của Samsung và chỉ những người được mời mới có thể vào tham dự sự kiện. Nguồn tin cũng cho biết Samsung sẽ mang đến MWC những công nghệ màn hình smartphone mới để thăm dò phản ứng của các khách mời, trước khi quyết định thương mại hóa smartphone có thể gập được và tung ra thị trường. Trước đó một nguồn tin khác từ Samsung đã từng tiết lộ với tờ báo The Korea Herald rằng Samsung sẽ tung ra khoảng hơn 100.000 chiếc smartphone có thể gập được ra thị trường trong quý III/2017. Sản phẩm có thể sử dụng như một chiếc smartphone khi gập lại và biến thành một máy tính bảng màn hình 7-inch khi được mở rộng ra. Như vậy nhiều khả năng Samsung đã hoàn tất phát triển chiếc smartphone có thể gập được và giới thiệu nguyên mẫu sản phẩm tại MWC như một bước đệm để tung sản phẩm ra thị trường vào cuối năm nay. Một thông tin khác có liên quan đến Samsung, video bản dựng hoàn chỉnh của Galaxy S8, chiếc smartphone đang rất được trông đợi của Samsung, vừa bị rò rỉ trên Internet, đã phần nào cho thấy thiết kế của chiếc smartphone này. Đoạn video ngắn được tài khoản Twitter có tên đăng tải, cho biết đây là 2 phiên bản Galaxy S8 và S8 Plus với kích cỡ khác nhau, trong đó phiên bản Galaxy S8 Plus có kích cỡ lớn hơn. Từ đoạn video bị rò rỉ cho thấy bộ đôi sản phẩm có thiết kế giống nhau, chỉ khác nhau về kích cỡ. Viền màn hình trên và dưới ở mặt trước sản phẩm khá mỏng do Samsung đã loại bỏ nút Home vật lý quen thuộc mà thay vào đó cảm biến vân tay đã được đưa về mặt sau của sản phẩm. Mặt sau của bộ đôi smartphone nhiều khả năng sở hữu chất liệu kính cường lực và cũng có thiết kế hơi cong để cầm nắm dễ dàng hơn. Nhìn chung ngoại trừ sự biến mất của nút Home vật lý và sự thay đổi vị trí của cảm biến vân tay, bộ đôi Galaxy S8 vẫn sở hữu phong cách thiết kế của Galaxy S7 edge màn hình cong. Đáng chú ý giắc cắm phone 3,5mm vẫn được giữ trên sản phẩm, thay vì bị biến mất như trên bộ đôi iPhone 7/7 Plus. Dẫu sao mọi hình ảnh vẫn chỉ dừng lại ở mức rò rỉ và chưa có gì chính thức từ phía Samsung. Nhiều khả năng sản phẩm sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào tháng 3 tới đây. Video bản dựng đồ họa hoàn chỉnh của Galaxy S8 Theo