“Chỉ cần cất thực phẩm vào tủ lạnh là sẽ không bị hỏng và vô tư sử dụng”. Chính suy nghĩ và thói quen này sẽ khiến đồ ăn trong tủ lạnh bị lẫn mùi và là nguồn phát sinh của các loại vi khuẩn. Để giải quyết tình trạng đó, chị em nên sắp xếp thực phẩm theo từng khu vực, đồ tươi sống cách biệt với thực phẩm đã chế biến sẵn để tránh ám mùi hôi tanh và nhiễm khuẩn chéo. Thông thường, với những chiếc tủ có một dàn lạnh, hơi lạnh từ trên ngăn đông sẽ tự động đi xuống ngăn mát và ngược lại, khiến thực phẩm rất dễ bị lẫn lộn mùi với nhau dù bạn đã sắp xếp ngăn nắp. Từ khi chiếc tủ lạnh Samsung Twin Cooling Plus ra đời, công nghệ 2 dàn lạnh độc lập đã giúp chị em giải quyết triệt để vấn đề này. Hệ thống làm lạnh của nó có khả năng hoạt động riêng lẻ, tách biệt luồng khí lạnh giữa 2 ngăn, giúp làm lạnh nhanh hơn gấp 2 lần và triệt tiêu hoàn toàn tình trạng lẫn mùi thực phẩm. Đối với các tủ lạnh một dàn lạnh, nhiệt độ sẽ rất khó ổn định ở mức lý tưởng. Việc di chuyển luồng khí lạnh từ ngăn đông xuống ngăn mát khiến độ ẩm trong tủ lạnh chỉ còn khoảng 20 – 30%. Do vậy, để thực phẩm không bị hỏng, chị em phải dùng các biện pháp thủ công như bọc giấy báo hoặc nilon vào thực phẩm để giữ độ ẩm. Hiện tại với công nghệ hiện đại, tủ lạnh Twin Cooling Plus của SamSung có thể giữ mức 0 – 4 độ C, đây là nhiệt độ lý tưởng để ngăn chặn vi khuẩn Listeria phát sinh. Nhờ sử dụng hai dàn lạnh riêng biệt sẽ giúp duy trì độ ẩm lên đến 70% bên trong ngăn mát để thực phẩm tươi ngon đến 10 ngày mà không cần bao bọc như trước. Trong những dịp đặc biệt như lễ tết phải mua nhiều thực phẩm, tủ lạnh sẽ không còn chỗ, khiến chị em đau đầu trong việc sắp xếp thực phẩm. Giải quyết vấn đề này, công nghệ Smart Conversion của tủ lạnh Twin Cooling Plus có thể chuyển đổi ngăn đông thành ngăn mát, tăng cường đến 35% dung tích dự trữ thực phẩm. Hơn nữa, với 5 chế độ chuyển đổi người dùng có thể tắt một trong 2 ngăn nếu không sử dụng đến, giúp tiết kiệm đến 54% điện năng. Không phải thực phẩm nào cũng cất trong tủ lạnh Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo, không phải bất kể thứ gì ăn được cũng có thể cho vào tủ lạnh. Có những loại thực phẩm như chuối, cà chua, khoai tây hoặc bánh mì... khi bảo quản trong tủ lạnh sẽ làm thay đổi giá trị dinh dưỡng, thậm chí có thể gây hại cho sức khỏe. Không nên cất thực phẩm quá đầy trong tủ lạnh sẽ khiến hơi lạnh phân bổ không đều. Hạn chế mở tủ lạnh quá nhiều và quá lâu khiến cho hơi lạnh không đủ cung cấp cho việc bảo quản trứng và sữa ở khu vực cửa tủ. Nhờ công nghệ làm lạnh mới của Samsung Twin Cooling Plus, hơi lạnh sẽ dàn trải đều mọi ngóc ngách bên trong tủ lạnh để mọi thực phẩm đều giữ được độ tươi ngon và lâu hỏng. Công nghệ Digital Inverter của chiếc tủ lạnh này sẽ tự động điều chỉnh tốc độ máy nén tùy theo nhu cầu làm lạnh với 7 cấp độ tuỳ chỉnh. Nhờ đó, giúp tiết kiệm năng lượng, giảm độ ồn, giảm hao mòn và tăng tối đa tuổi thọ của máy.