Chúng tôi vô cùng thương tiếc báo tin người bạn thân thiết và lâu năm của chúng tôi, Phó Chủ tịch IDG Ventures Vietnam Nguyễn Hồng Trường đã qua đời sáng hôm qua (ngày 23.10.2017). Cộng đồng kinh doanh và khởi nghiệp Việt Nam đã mất đi một trong những người cổ vũ quan trọng và bền bỉ nhất. Từ các nhà sáng lập cho tới các nhà điều hành doanh nghiệp, nhiều lãnh đạo trên khắp cả nước đã mất đi người bạn đáng mến và người cố vấn đáng kính. Đối với toàn bộ gia đình IDG Ventures, chúng tôi đã mất đi người anh em yêu quý. Không từ nào có thể thể hiện trọn vẹn vai trò của ông đối với chúng tôi, và chúng tôi sẽ luôn nhớ về ông. Ông Nguyễn Hồng Trường là thành viên sáng lập trong đội ngũ của IDGVV khi chúng tôi bắt đầu kinh doanh ở Việt Nam năm 2004, thời điểm Internet Việt Nam vẫn còn mới mẻ tại đây. Ông đã có mặt trước khi mọi người biết về đầu tư mạo hiểm, và biết rằng khởi nghiệp không chỉ là một trào lưu nhất thời. Ông đã nỗ lực khai thông những lối đi riêng vào lúc mà các doanh nghiệp non trẻ vẫn muốn tham gia với các công ty lớn và những người khổng lồ công nghệ toàn cầu, dẫn đường cùng các startup vượt qua thử thách trong trận chiến thay đổi liên tục. Trong vai trò luật sư, ông góp tiếng nói và hỗ trợ pháp lý cổ vũ cho vai trò của lĩnh vực khởi nghiệp công nghệ trong nền kinh tế đang trên đà phát triển như Việt Nam. Trong những ngày sắp tới, khi chúng ta dành thời gian hồi tưởng về sự nghiệp xuất sắc của Trường, chúng ta sẽ nhận ra những tác động to lớn và quan trọng của ông với cộng đồng công nghệ và khởi nghiệp ở Việt Nam. Những gì ông làm vượt ra ngoài thành tựu cá nhân, ông luôn có mặt để động viên và hỗ trợ mọi người xung quanh bằng mọi cách có thể. Chúng ta đã mất đi người bạn, đồng nghiệp, nhà cố vấn và cũng là người anh, người con trai, người cha, người chồng. Và chúng ta hãy tôn vinh ông Nguyễn Hồng Trường bằng việc sát cánh bên nhau và tạo ra những đóng góp có ý nghĩa cho cộng đồng, như những gì ông đã làm với hàng ngàn người trong cộng đồng doanh nghiệp và khởi nghiệp Việt Nam. Chúng tôi đều may mắn khi biết đến ông trong cuộc đời mình. Xin vĩnh biệt! Nguyễn Bảo Hoàng Tổng Giám đốc IDG Ventures Việt Nam