Người dùng smartphone ngày nay đã nhận ra rằng cuộc đua về “số chấm” camera của các hãng điện thoại trong nhiều năm qua dường như chỉ là một phần của câu chuyện về chất lượng hình ảnh. Độ phân giải cao tuy tốt nhưng cũng đã bộc lộ một vài yếu điểm như: thời gian xử lý lâu, tốn dung lượng, tốn pin, tình trạng nét ở trung tâm và mờ về phía rìa làm mất chi tiết có thể xảy ra…. Hơn nữa, với xu hướng tải hình lên các trang mạng xã hội và web, độ phân giải dường như đang đóng vai trò thứ yếu khi mọi hình ảnh đều được cắt giảm đúng với kích thước yêu cầu của các trang này. Cụ thể, độ phân giải hình ảnh tiêu chuẩn của Facebook và Instagram lần lượt là 2048x1152 pixel và 1080x1080 pixel. Thay cho độ phân giải, thị trường smartphone chứng kiến một chỉ số khác quyết định nhiều hơn về chất lượng ảnh chụp và trải nghiệm chụp của smartphone đó chính là khẩu độ (độ mở của ống kính). Khẩu độ càng lớn (chỉ số f/ càng nhỏ), camera của điện thoại càng lấy sáng tốt hơn và cho chính lượng hình ảnh vượt trội hơn. Năm 2015, hãng Samsung tiên phong trong việc mở khẩu độ của camera smartphone tới con số f/1.9, tạo nên một tiêu chuẩn mới cho người dùng khi chọn smartphone. Hơn nữa, khẩu độ này còn đưa cameraphone của Samsung lên một tầm chất lượng ảnh mới. Dòng smartphone Galaxy A (2016) của Samsung được xem là điểm sáng trên thị trường smartphone tầm trung năm nay nhờ những ưu điểm khá nổi trội về camera. Dòng máy Galaxy A (2016) cũng sở hữu khẩu độ f/1.9 này và mang đến khả năng lấy ánh sáng tốt, phông nền của những tấm ảnh macro mịn màng, cũng như bokeh đẹp hơn. Hơn nữa, khẩu độ f/1.9 còn được trang bị cho camera trước của Galaxy A (2016), điều này giúp mang tới những bức ảnh selfie thách thức mọi điều kiện ánh sáng. Camera sau của smartphone này sở hữu đầy đủ các tính năng cần thiết để mang tới cho người dùng những bức ảnh đẹp trong nhiều hoàn cảnh. Camera trước của Galaxy A (2016) cũng mang tới những bức ảnh đẹp tự nhiên. Nhiều chuyên gia công nghệ nhận xét rằng camera trước của Samsung cho ảnh đồng đều không xóa quá mịn, quá mất chi tiết như nhiều smartphone khác. Bên cạnh đó, khẩu độ f/1.9 ở camera trước sẵn sàng giúp những bức ảnh selfie trong cả trường hợp thiếu sáng đều trở nên lung linh hơn.