Là thương hiệu nổi tiếng với nhiều sản phẩm smartphone từng hâm nóng thị trường công nghệ toàn cầu, chiếc smartphone mới nhất của Huawei là Huawei P9 tạo ấn tượng mạnh với thiết kế đẹp mắt, phần cứng đỉnh cao và đặc biệt là bộ camera kép ở mặt sau máy, một tính năng mà chưa nhiều sản phẩm sở hữu trên thị trường. Được khởi nguồn từ 2 năm trước, những chiếc smartphone với camera kép đầu tiên ra đời không nhận được sự chào đón nhiệt tình từ giới công nghệ do các tính năng chụp ảnh trên những sản phẩm này chưa thật sự đột phá trong khi giá thành quá cao và cách thức sử dụng những loại camera trên smartphone này nhiều lúc làm khó người dùng. Thay vì sở hữu một camera như những chiếc điện thoại thông thường, việc được trang bị 2 camera sẽ giúp smartphone có khả năng chụp ảnh tốt hơn hẳn, một số chiếc được tăng cường khả năng zoom quang học, một số chiếc được cải thiện chiều sâu hình ảnh… Với Huawei P9, Huawei phối hợp cùng Leica phát triển chiếc camera kép này để khó khả năng hấp thụ ánh sáng cao hơn tới 3 lần. Cải thiện này giúp Huawei P9 cho ra những tấm ảnh đủ sáng hơn, trong hơn và đẹp mắt hơn rất nhiều. Thế nhưng, nếu là một người đam mê công nghệ bạn cũng sẽ biết những chiếc smartphone sở hữu camera kép đều có giá thành rất cao. Đơn cử như một số mẫu điện thoại đang bày bán trên thị trường, giá thành của những sản phẩm này lên tới cả chục triệu đồng. Trong khi một số sản phẩm dễ mua với... mức giá cao thì nhiều sản phẩm smartphone với camera kép lại không mấy phổ biến ở Việt Nam. Sản phẩm smartphone với camera kép đầu tiên của Huawei được thị trường ủng hộ tích cực, nhu cầu về những chiếc smarpthone sở hữu camera kép cũng ngày một nhiều hơn khi mà người dùng đang dần sử dụng smartphone như chiếc máy ảnh quan trọng nhất của mình. Rất nhiều hãng công nghệ cũng bắt kịp trào lưu này và đang có ý định cho ra mắt những sản phẩm smartphone với camera kép của riêng mình, Huawei được nêu lên như một trong những công ty tiên phong về công nghệ camera kép trên smartphone. Quay trở lại với vấn đề giá cả, rào cản lớn ngăn tính năng công nghệ đỉnh cao này tới với người tiêu dùng. Một số thông tin gần đây cho thấy Huawei đang ấp ủ một chiếc smartphone mới mà cũ, chiếc Huawei GR5 phiên bản 2017. Đây không những là một chiếc smartphone hấp dẫn nữa từ Huawei mà nó còn được nhắm tới phân khúc tầm trung, phân khúc đang bị tranh giành bởi rất nhiều thương hiệu khác nhau. Một trong những điểm nổi bật nhất của Huawei GR5 2017 có lẽ là cặp camera kép quen thuộc giống với chiếc smartphone cao cấp Huawei P9. Đưa camera kép lên một sản phẩm tầm trung được đánh giá là bước đi táo bạo của Huawei khi tiếp cận phân khúc thị trường tiềm năng với công nghệ đỉnh cao, nó cũng cho thấy Huawei đang bứt tốc để vượt qua những thương hiệu khác, đưa sản phẩm tốt với giá thành hợp lý tới tay người tiêu dùng. Một số thông tin, hình ảnh rò rỉ cho thấy Huawei GR5 2017 sẽ sở hữu bộ khung vỏ kim loại sang trọng giống với chiếc smartphone P9 cao cấp của Huawei, sản phẩm được trang bị camera kép với độ phân giải 12MP cho camera chính và 2MP cho camera phụ. Tất nhiên, hấp dẫn hơn cả chính là giá thành của sản phẩm khi được dự đoán chỉ dưới 7 triệu đồng, một mức giá hấp dẫn cho chiếc điện thoại tích hợp các công nghệ đỉnh cao, thời thượng trên thế giới.