Smithsonian Annual Photo Contest là cuộc thi ảnh thường niên của tạp chí Smithsonian - ấn phẩm chuyên về khoa học, lịch sử, nghệ thuật, văn hóa đại chúng và đổi mới của Mỹ. Cuộc thi này được tổ chức từ năm 2003 và theo thống kê của hãng kiểm toán báo chí Alliance for Audited Media trong năm 2013, Smithsonian đứng thứ 30 trong danh sách 50 tờ báo có lượng phát hành lớn nhất Mỹ, trên cả Maxim, Vogue, Playboy và Forbes. Năm nay, cuộc thi có hơn 48.000 tác phẩm của các nhiếp ảnh gia đến từ 155 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia dự thi. Các nhiếp ảnh gia sẽ dự thi ở 6 hạng mục, gồm: Thế giới tự nhiên; Trải nghiệm nước Mỹ; Du lịch; Con người; Ảnh đã qua chỉnh sửa và Ảnh điện thoại. Vượt qua hàng chục nghìn tác phẩm tham dự, "Making Incense” / “Làm hương” một tác phẩm của Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt đã lọt vào Top 60 ảnh chung kết cuộc thi ảnh quốc tế lần thứ 15 của Tạp chí Smithsonian. Sau khi lọt vào Top 60, các tác phẩm sẽ tiếp tục được bình chọn để chọn ra giải thưởng lớn chung cuộc - Grand Prize; 6 giải nhất ở mỗi hạng mục; 1 giải Độc giả bình chọn vào ngày 27/3/2018 tới đây. BTC cũng thông báo, 26/3/208 là thời điểm kết thúc bình chọn giải Độc giả bình chọn. Chia sẻ với , Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt cho biết, anh rất vui khi được lọt vào Top 60 ảnh dự chung kết sắp tới. Tay chơi ảnh này đánh giá Giải thưởng Smithsonian là một giải thưởng khá uy tín, đã tổ chức 15 năm nay và đón nhận được rất nhiều hình ảnh và nhiếp ảnh gia tham gia. Nhiếp ảnh gia này cũng kỳ vọng sẽ đoạt giải cao cho cuộc thi này bởi đây một trong những bức ảnh thành công nhất của Trần Tuấn Việt trong năm qua. "Làm hương" là bức ảnh từng được tạp chí National Geographic đăng trên mục “Những góc nhìn thế giới” ở ấn bản tháng 6/2017. Thông qua những tác phẩm lần này, Trần Tuấn Việt đều mong muốn để mọi người biết thêm về văn hoá, truyền thống, vẻ đẹp của đất nước và con người Việt Nam. Nói về những dự định tham gia các cuộc thi sắp tới, Nhiếp ảnh gia này cũng cho biết, mỗi năm chỉ tập trung tham gia một số cuộc thi và năm tới đặt mục tiêu tham dự HIPA, đây là cuộc thi ảnh khó và có quy mô lớn nhất trên thế giới. Được biết, Trần Tuấn Việt hiện đang giữ kỷ lục trong giới nhiếp ảnh Việt khi có 20 bức ảnh được đăng trong Top ảnh đẹp nhất trong ngày do tạp chí National Geographic danh tiếng bình chọn. Năm 2017 cũng ghi nhận thành công của nhiếp ảnh gia trẻ TrầnTuấn Việt khi xuất sắc vượt qua gần 1.200 tác giả từ 37 quốc gia và gần 12.000 tác phẩm tham gia để đoạt Huy chương Vàng hạng mục ảnh tự do, cuộc thi ảnh Nghệ thuật Quốc tế lần thứ 9 tại Việt Nam năm 2017 (VN-17). Đây là cuộc thi lớn nhất, và cạnh tranh khốc liệt nhất trong năm 2017 của Việt Nam, được tổ chức bởi Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, với sự bảo trợ của Liên đoàn Nhiếp ảnh Nghệ thuật Quốc tế. Theo thông tin từ BTC, thời điểm kết thúc bình chọn giải Độc giả bình chọn cuộc thi ảnh quốc tế của Tạp chí Smithsonian sẽ vào ngày 26/3 tới đây. Do đó, để tiếp thêm sức mạnh và động lực cho Nhiếp ảnh gia trẻ tuổi của Việt Nam, độc giả có thể bình chọn cho ảnh Làm hương của Việt Nam bằng cách truy cập vào link