Với Google Allo, ứng dụng này ra mắt người dùng vào tháng Chín và là đối thủ đáng gờm của các ứng dụng chat được yêu thích khác như Facebook Messenger, WhatsApp và iMessage của Apple với bộ tính năng đặc biệt hoạt động trên nền tảng trí tuệ nhân tạo (AI) và phương pháp machine learning (một phương pháp phân tích dữ liệu mà sẽ tự động hóa việc xây dựng mô hình phân tích). Các tính năng của Google Allo gồm: Google Allo cho phép bạn tạo biểu tượng cảm xúc và văn bản lớn hơn hoặc nhỏ hơn bằng cách kéo nút send lên hoặc xuống. Nó cũng có một bộ sưu tập gói nhãn dán, được thiết kế bởi những nghệ sĩ tự do làm riêng cho Allo. Vẽ trên ảnh của ứng dụng Google Allo Tính năng đặc biệt khác mà Google Allo cung cấp để giúp việc "chat chit" trở nên thú vị hơn là các công cụ mà người dùng có thể sử dụng để vẽ trên các bức ảnh trước khi gửi chúng. Smart Reply - Trả lời thông minh trên Google Allo Điểm khác biệt chính của Allo so với hầu hết các ứng dụng tin nhắn khác là nó được hỗ trợ bởi trí thông minh nhân tạo. Điều này cho phép nó cung cấp các tính năng phần lớn phụ thuộc vào hoàn cảnh và lịch sử sử dụng. Một tính năng như vậy là Smart Reply (trả lời thông minh), cho người dùng thấy những phản hồi liên quan mà họ có thể lựa chọn để trả lời nhanh các tin nhắn, chẳng hạn như "có" để trả lời cho câu hỏi "Bạn đang trên đường đi hả?" Smart reply cũng được lập trình để học hỏi "phong cách" nhắn tin của người dùng. Trí tuệ nhân tạo hỗ trợ Allo là nổi bật nhất trong các tính năng Trợ lý Google của ứng dụng, giúp người dùng thực hiện kế hoạch với bạn bè và nhận được những thông tin liên quan ngay trong cuộc hội thoại. Họ có thể trò chuyện với Trợ lý để đặt câu hỏi và nhận được câu trả lời riêng tư. Nhưng cũng có thể gõ @google cùng với câu hỏi để mở tính năng Trợ lý khi nói chuyện với bạn bè. Kiểm tra lịch chiếu phim, xem địa chỉ một nhà hàng, và chia sẻ video YouTube chỉ là một vài trong số những điều người dùng có thể làm với tính năng Trợ lý của Allo. Nổi bật nhất trong số những cập nhật mới này là tính năng AI-powered gọi là Smart Smiley, cho phép người dùng tìm đúng các biểu tượng cảm xúc và sticker bằng cách tự động cho họ thấy những cái có liên quan đến cuộc trò chuyện. Để sử dụng tính năng này, người dùng chỉ cần nhấp vào nút Smart Smiley khi đang gõ một tin nhắn. Sau đó, họ sẽ thấy biểu tượng cảm xúc và sticker theo ngữ cảnh dựa trên những gì họ đã viết, từ đó có thể chọn để hoàn thành tin nhắn của bạn. Smart Smiley cũng hoạt động ngay cả khi người dùng chưa bắt đầu đánh máy vì nó gợi ý dựa trên dòng trò chuyện của người dùng. Google Allo được cập nhật với nhiều tính năng thú vị Bên cạnh đó, Allo còn được cập nhật những sticker ấn tượng như các nhân vật trong Harry Potter, Fantastic Beasts and Where to find them. Ngoài ra, những chủ đề mới cũng được tích hợp trong bản cập nhật của Allo. Người dùng chỉ cần nhấp vào biểu tượng hồ sơ ở góc trên bên phải của màn hình chat, nhấn "Chat details," chọn "Change this chat's theme "(Thay đổi chủ đề của cuộc trò chuyện này) và quét ngang cho đến khi tìm thấy những chủ đề đúng phù hợp với sở thích của bạn. Những tính năng cũ và mới đều đã có sẵn trong phiên bản mới của Google Allo, người dùng có thể tải về miễn phí tại đây: và .