Ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp G5 và G6 tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) 2016 và 2017, nhưng đến năm 2018, LG đã không tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp G7, mà thay vào đó hãng sẽ ra mắt sản phẩm tại một sự kiện riêng diễn ra sau này. Mới đây hàng loạt ảnh và video thực của một sản phẩm, được cho là của LG G7, vừa bị rò rỉ trên một trang báo tại Israel cho thấy sản phẩm có thiết kế hoàn toàn mới so với LG G6. Sản phẩm cũng sở hữu thiết kế dạng tràn viền tương tự như trên LG G6, tuy nhiên hình ảnh và video bị rò rỉ cho thấy viền trên của màn hình đã kéo sát ra tận cạnh, khiến cho LG phải chừa lại một phần màn hình để bố trí camera trước và các cảm biến, điều này khiến cho LG G7 cũng sở hữu màn hình dạng “tai thỏ” như trên iPhone X. Theo nguồn tin từ Evan Blass, người chuyên cung cấp thông tin rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, chiếc smartphone này có tên mã LG Neo, chính là phiên bản smartphone cao cấp G7. Sản phẩm sẽ được trang bị màn hình 6-inch với độ phân giải 3120x1440, theo tỷ lệ màn hình 19,5:9, thay vì 18:9 hay 16:9 như thường thấy. Evan Blass cũng cho biết LG G7 sẽ sở hữu màn hình công nghệ OLED, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 64GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép độ phân giải 16 megapixel với khẩu độ f/1.6 và một camera góc rộng khẩu độ f/1.9. Mặt trước là camera góc rộng độ phân giải 8 megapixel. Bên cạnh phiên bản LG G7 thông thường sẽ là phiên bản LG G7+ cao cấp hơn với bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng lưu trữ 128GB. Cả 2 phiên bản đều được tích hợp trí tuệ nhân tạo giúp nhận diện các đối tượng và khung cảnh khi chụp ảnh để có những thiết lập tốt nhất cho bức ảnh ưng ý nhất. Ngoài ra LG G7 và G7+ cũng sẽ được trang bị chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68, cho phép ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút. Evan Blass cũng dẫn lời một nguồn tin thân cận của LG cho biết hiện các nhân viên của hãng công nghệ Hàn Quốc không hài lòng với thiết kế mới của chiếc smartphone này vì cho rằng nó quá giống iPhone X, nên LG có thể sẽ thay đổi thiết kế sản phẩm đôi chút trước khi chính thức ra mắt. Nhiều khả năng LG G7 sẽ được chính thức trình làng tại sự kiện đặc biệt của LG diễn ra vào tháng 4 hoặc tháng 6 tới đây. Evan Blass cho biết LG cũng sẽ trình làng thêm các mẫu smartphone Q7, V35 và một chiếc đồng hồ thông minh mới tại sự kiện đặc biệt này. Thực tế smartphone được cho là LG G7