Năm 2014, Google (giờ đây là Alphabet) đã mua lại Titan Aerospace, công ty sản xuất và phát triển máy bay không người lái hoạt động bằng năng lượng mặt trời, có khả năng bay ở cao trong một thời gian dài. Mục đích của thương vụ này là để phủ sóng Internet trên toàn cầu, đặc biệt tại các khu vực hẻo lánh không có kết nối Internet bằng cách truyền dữ liệu từ trên cao xuống. Tuy nhiên mới đây, Alphabet (công ty mẹ của Google) vừa xác nhận đã “khai tử” dự án phủ sóng Internet bằng máy bay không người lái. Trên thực tế dự án này đã kết thúc gần một năm trước nhưng đến nay mới chính thức được xác nhận. Các nhân viên làm việc tại dự án này sẽ được chuyển sang làm việc tại các dự án khác của công ty X (trước đây là X Labs), chuyên nghiên cứu và phát triển các ý tưởng “dành cho tương lai” của Google. Lý do chính cho quyết định “khai tử” dự án đầy tham vọng này được cho là những khó khăn về tài chính, bởi lẽ dự án này không thực sự mang lại lợi nhuận trong khi tiêu tốn rất nhiều kinh phí để nghiên cứu và phát triển. Theo thông tin từ hãng tin Bloomberg, kể từ khi Google chuyển đổi thành công ty cổ phần Alphabet vào năm 2015, Giám đốc tài chính Ruth Porat đã có những chính sách quản lý chặt chẽ hơn về vấn đề tài chính, điều này đã phần nào “bóp chết” những ý tưởng sáng tạo và táo bạo của X Labs, vốn được xem là “vườn ươm” cho những ý tưởng tương lai. Ngoài dự án máy bay không người lái của Titan Aerospace, Alphabet cũng được cho là đang cân nhắc bán đi Skybox Imaging, công ty chuyên sản xuất những vệ tinh cỡ nhỏ với chức năng chụp ảnh trái đất độ phân giải cao mà Google đã mua lại để phát triển dịch vụ bản đồ Google Maps. Ngoài ra Google cũng rao bán công ty chuyên phát triển người máy Boston Dynamic. Điều này cho thấy giường như sự sáng tạo đã không còn là điều quan trọng hàng đầu tại Google và Alphabet. Dù đã “khai tử” dự án sử dụng máy bay không người lái để phủ sóng Internet, tuy nhiên Google vẫn chưa từ bỏ tham vọng phủ sóng Internet trên toàn cầu từ trên cao. Google vẫn sẽ tiếp tục đầu tư để phát triển dự án Project Loon, một dự án đầy hứa hẹn hơn, là dự án sử dụng những quả khinh khí cầu không người lái, bay lơ lửng trên không trung để cung cấp Wi-fi miễn phí cho những khu vực hẻo lánh hay những vùng chịu thiên tai, thảm họa. Khinh khí cầu của Google sẽ bay ở độ cao không thể nhìn thấy và được các kỹ sư của Google điều chỉnh độ cao và bay nương theo chiều gió để đi theo các tuyến đường mà Google mong muốn. Google cũng không phải là hãng công nghệ duy nhất tham vọng phủ sóng Internet trên toàn cầu nhờ các thiết bị bay. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook cũng đã phát triển chiếc máy bay không người lái hoạt động bằng năng lượng mặt trời với tên gọi Aquila để phủ sóng Internet trên toàn cầu. Đến nay chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của Aquila đã được thực hiện thành công, đánh dấu một bước tiến mới của dự án này. Theo