Phân khúc 49 inch được xem là phân khúc ngách của ngành TV nhưng đang có sự tăng trưởng nhanh vì xu hướng lựa chọn các không gian nhà nhỏ, có thiết kế thông minh của người dùng. TV QLED 49Q7F thuộc Q Series là phân khúc TV cao cấp của Samsung nhưng vẫn có kích thước 49 inch cho thấy Samsung đã và đang chú ý mang đến trải nghiệm hình ảnh đỉnh cao cho phân khúc này. TV Samsung QLED 49Q7F sở hữu công nghệ Quantum Dot thế hệ thứ 2 mà Samsung đã theo đuổi từ lâu, với những động thái bổ sung nguyên tố kim loại vào công nghệ này, Samsung mang đến cho TV QLED khả năng hiển thị hình ảnh sắ c nét và sống động. 49Q7F vẫn sở hữu dải màu rộng lên tới 1 tỷ màu đi cùng với khả năng hiển thị 100% màu sắc trong hệ màu kĩ thuật số DCI-P3 được chứng nhận bởi tổ chức VDE – Đức. Có thể nhận xét rằng, trong phân khúc 49 inch, khả năng hiển thị màu sắc 100% giúp cho 49Q7F trở nên “độc tôn” và dẫn đầu về công nghệ, hơn hết, đem lại sự lựa chọn dễ dàng cho người dùng. Bên cạnh đó, TV Samsung QLED 49Q7F vẫn không thiếu đi độ sáng tuyệt đối ngất ngưỡng từ 1500 – 2000 nits mang đến cho người dùng khả năng xem những bộ phim HDR chuẩn Hollywood. Hơn nữa, để gia tăng trải nghiệm người dùng tổng thể, cũng như mang đến khả năng đặt để TV ở bất kì đâu, Samsung tráng 1 lớp phủ Ultra Black lên màn hình của TV QLED 49Q7F. Lớp phủ này hấp thu ánh sáng chiếu trực tiếp vào màn hình, triệt tiêu hoàn toàn hiện tượng bóng mờ hay gặp phải trên các TV 49 inch thông thường. Ngoài ra, tạp chí RTINGS cũng đánh giá 10/10 cho các dòng TV QLED về khả năng giảm thiểu tối đa “chứng bệnh” lưu hình gây khó chịu cho người dùng. Lướt qua các dòng TV trong phân khúc 49 inch, thiết kế chưa phải là điểm mạnh mà các hãng muốn tập trung. Đi ngược lại với các đối thủ, TV QLED Samsung 49Q7F mang tới một làn gió mới cho phân khúc 49 inch với thiết kế cao cấp liền lạc từ sau ra trước mà Samsung vẫn luôn theo đuổi. Mặt trước hoàn toàn không có chi tiết thừa với màn hình không viền, chạy dài ra sau với hoạt tiết vân kim loại, điểm ấn tượng nhất phải nói đến chiếc chân đế chắc chắn nhưng cực kì sáng tạo. Không chỉ đẹp về hình thể, TV Samsung QLED 49Q7F mang tới nhiều công năng cho người dùng để thiết lập một không gian giải trí hiện đại. Đầu tiên, lần đầu tiên một chiếc TV 49 inch có thể gắn lên tường mà hầu như không có khoảng cách với No Gap Wall Mount, điều này giúp cho các gia chủ có tính chất sáng tạo cao có thể thiết kế không gian giải trí nghệ thuật nhiều hơn. Bên cạnh đó, Cáp Quang Vô Hình cho người dùng một không gian giải trí gọn gàng hơn nhờ quyền năng thu gọn các sợi cáp kết nối của thiết bị ngoại vi vào thành một. Các dòng SmartTV từ trước đến nay của Samsung đều được đánh giá cao về các tính năng thông minh trên giao diện người dùng SmartHub. Samsung hướng đến việc mang đến trải nghiệm đồng nhất cho người dùng trên TV QLED khi mọi ứng dụng, mọi thứ mà người dùng điều khiển trên TV đều bắt nguồn từ SmartHub. Với SmartHub, người dùng có thể vừa xem những chương trình yêu thích của mình vừa duyệt các phần khác. Hơn nữa, kho phim được người dùng quan tâm cũng được Samsung bổ sung đầy đủ bằng các ứng dụng Fim+ và ClipTV. Người dùng hoàn toàn có thể tìm thấy những bộ phim bom tấn một cách dễ dàng ngay tại nhà, chỉ với vài thao tác đơn giản. Bên cạnh đó, các ứng dụng thường thấy trên di động đều đầy đủ trên TV Samsung QLED 49Q7F. Đi cùng công năng tuyệt vời về thiết kế, Samsung cũng không quên đồng nhất trải nghiệm người dùng bằng One Remote Control – chiếc điều khiển có quyền năng tinh chỉnh tất cả các thiết bị ngoại vi kết nối đến TV QLED 49Q7F. Với những gì thể hiện được TV Samsung QLED 49Q7F đang là ứng cử viên số 1 trong phân khúc 49 inch. Nếu bạn đã chán với những lựa chọn khó khăn với phân khúc này, TV Samsung QLED 49Q7F sẽ là lựa chọn hợp lí với thiết kế và công nghệ TV đỉnh cao.