HMD Global, công ty có trụ sở tại thành phố Espoo (Phần Lan) được thành lập vào tháng 5/2016 và mua lại quyền sở hữu thương hiệu Nokia sau khi Microsoft từ bỏ “cuộc chơi” trên thị trường smartphone và điện thoại di động. Kể từ đó đến nay, HMD Global đã hồi sinh Nokia trên thị trường điện thoại di động với các mẫu smartphone và điện thoại cơ bản mới. Những chiếc điện thoại di động mang thương hiệu Nokia mới chỉ trở lại thị trường từ tháng 12/2016 nhưng đã nhanh chóng giúp HMD Global có được chỗ đứng trên thị trường di động. Mới đây, công ty Phần Lan này vừa tiếp tục có thêm 100 triệu USD từ nhiều nhà đầu tư khác nhau, giúp cho tổng giá trị của công ty ước tính đạt hơn 1 tỷ USD. Giờ đây HMD Global được xem là một trong những công ty khởi nghiệp thành công trong lĩnh vực công nghệ khi đạt cột mốc giá trị hơn 1 tỷ USD trong thời gian ngắn. Quan trọng hơn, với 100 triệu USD mới được đầu tư thêm, HMD Global sẽ có thêm kinh phí để mở rộng các hoạt động của hãng, trong đó bao gồm việc phát triển thêm các mẫu smartphone mới và mở rộng thị trường của smartphone mang thương hiệu Nokia. Điều này cho thấy thương hiệu Nokia vẫn có một sức hấp dẫn trên thị trường điện thoại di động, lĩnh vực mà Nokia đã từng là “tượng đài” không thể bị lật đổ. Trước đó vào năm 2013, Nokia đã có quyết định “bán mình” cho Microsoft với giá 7,2 tỷ USD sau một thời gian dài kinh doanh thua lỗ và mất chỗ đứng trên thị trường điện thoại di động. Tuy nhiên Microsoft cũng không đủ sức để giúp Nokia tìm lại hình bóng ông lớn của mình như trước đây nên Microsoft cũng đã quyết định từ bỏ thương hiệu Nokia. Tháng 5/2016, HMD Global được thành lập tại Phần Lan, “quê nhà” của Nokia và mua lại quyền sở hữu thương hiệu của Nokia trên thị trường điện thoại di động. Tháng 11/2016, chiếc điện thoại đầu tiên mang thương hiệu Nokia được “tái xuất” trên thị trường và đến tháng 1/2017, Nokia chính thức trở lại thị trường smartphone với sản phẩm mang tên gọi Nokia 6. Từ thời điểm đó cho đến nay, HMD Global rất tích cực trên thị trường di động với hàng loạt mẫu sản phẩm mới mang thương hiệu Nokia được trình làng, rất nhiều sản phẩm trong đó được sự đón nhận nồng nhiệt từ thị trường, chẳng hạn chiếc smartphone tầm trung Nokia X6 vừa được trình làng đã được đặt hết hàng chỉ sau 10 giây trong đợt đặt hàng đầu tiên tại thị trường Trung Quốc.