Các sản phẩm lọt vào Chung khảo có ý nghĩa thực tế rất cao Trải qua vòng Sơ khảo được sàng lọc kỹ lưỡng, những sản phẩm lọt vào vòng Chung khảo cuối cùng cũng đã được công bố vào sáng ngày 7/11 tại Hà Nội. Tham dự cùng với Ban tổ chức ở buổi họp báo, GS.TSKH Đặng Vũ Minh, Chủ tịch liên hiệp các Hội KH&KT Việt Nam cho biết, ông rất ấn tượng với những sản phẩm được đi tiếp vào vòng Chung khảo. “Với những công trình lọt vào Chung khảo có ý nghĩa thực tế, được làm với trình độ cao. Thể hiện rất rõ sự năng động, sáng tạo, xông xáo của những cá nhân trong lĩnh vực công nghệ thông tin”, GS Đặng Vũ Minh nhấn mạnh. Bên cạnh đó, là người làm khoa học lâu năm, GS Đặng Vũ Minh cũng chia sẻ, với những thí sinh làm khoa học tham dự giải thưởng cần phải có tinh thần bền bỉ, không nản chí trước những khó khăn vì có những công trình phải mất hàng chục năm mới có kết quả. Làm khoa học cũng phải luôn gắn liền với thực tế. Chính vì vậy, cần quan tâm đến tính thiết thực của các sản phẩm. Đặc biệt, đối với các startup, đây là cơ hội rất tốt để có thể tham gia, trình bày những sản phẩm của mình và quảng bá ra cộng đồng. Nhận định về các sản phẩm được đi tiếp, GS Minh cho rằng Hội đồng giám khảo đã làm việc rất nghiêm túc, công tâm để chọn được nhiều công trình có ý nghĩa trong lĩnh vực CNTT. “Cách đây 3 năm TBT Báo điện tử Dân trí từng đề nghị chúng tôi cũng tham gia giải thưởng trên lĩnh vực Khoa học và Công nghệ. Từ đó tới nay, hàng năm chúng tôi đều giới thiệu 1 công trình tiêu biểu. Rất may mắn là cả 3 năm, 3 công trình của chúng tôi đều được đánh giá rất cao”, GS Minh cho biết. Trước đó, vào sáng 7/11, Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 đã tổ chức công bố danh sách các sản phẩm CNTT lọt vào Chung khảo. Năm nay Hội đồng chấm sơ khảo đã chấm và lựa chọn ra được 20 sản phẩm xuất sắc nhất để tiếp tục tranh tài ở vòng Chung khảo. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2016 với chủ đề “Vì chất lượng cuộc sống” đã thu hút sự tham gia của đông đảo thí sinh trong và ngoài nước, với sự nở rộ của các sản phẩm bám sát hơi thở của cuộc sống - các sản phẩm về môi trường, nông nghiệp thông minh, ứng dụng trong giáo dục, chăm sóc sức khỏe cộng đồng,... Đặc biệt, với chuỗi hoạt động “Đồng hành cùng startup”, Giải thưởng năm nay đã có sự bùng nổ về số lượng sản phẩm và số lượng startup tham gia dự thi với nhiều ý tưởng phong phú, đa dạng và ứng dụng thiết thực. Có thể nói, Nhân tài Đất Việt 2016 là một cuộc đua đầy gay cấn của các startup và sự cạnh tranh mạnh mẽ của các tác giả ở tính ứng dụng cao. Năm nay tổng số sản phẩm dự thi năm 2016 là 260, tăng đáng kể so với năm 2015. Trong số 260 sản phẩm dự thi có 17 sản phẩm thuộc Hệ thống sản phẩm CNTT thành công; 56 sản phẩm thuộc Hệ thống sản phẩm ứng dụng trên thiết bị di động; 187 sản phẩm thuộc Hệ thống sản phẩm CNTT triển vọng. Trong số này có sản phẩm của thí sinh từ Nhật, NewZealand, Canada. Thí sinh nhỏ tuổi nhất có sản phẩm tham dự năm nay là Vũ Thành Đạt sinh năm 1998 thuộc nhóm tác giả sản phẩm HACHI - Nông nghiệp thông minh với sản phẩm Hệ thống Sản phẩm CNTT Ứng dụng thiết bị di động. Thí sinh lớn tuổi nhất là Trần Văn Ý sinh năm 1954 đến từ Hà Nội, thuộc nhóm tác giả sản phẩm “Phần mềm đánh giá thích nghi đất đai hỗ trợ quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp ở quy mô vùng” - dự thi hệ thống sản phẩm CNTT Triển vọng. Ban Tổ chức Giải thưởng đã thành lập Hội đồng Sơ khảo bao gồm các giáo sư, chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực CNTT-TT, trong đó chủ tịch Hội đồng Sơ khảo là ông Nguyễn Long - Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam. Qua việc phân tích, tìm hiểu và đánh giá về hiệu quả của sản phẩm dự thi, ngày 29/10/2016 vừa qua, Hội đồng Sơ khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 trong lĩnh vực CNTT đã hoàn tất giai đoạn chấm thi và chính thức chọn ra những sản phẩm tốt nhất đề cử cho Hội đồng Chung khảo.