Hà Nội và TPHCM là hai địa phương cuối cùng trong lộ trình chuyển đổi về mã vùng mới được quy hoạch tại Quy hoạch kho số viễn thông của Bộ TT&TT. Đây cũng là hai tỉnh thành tập trung nhiều thuê bao điện thoại cố định nhất. Mã vùng của hai địa phương này được áp dụng từ ngày 17/6, Hà Nội có mã vùng mới là 024 thay cho 04 và TPHCM là 028 thay cho 08 như trước đây. Tương tự như việc đổi mã vùng ở các giai đoạn trước, việc chuyển đổi sẽ diễn ra trong vòng 1 tháng, tức người dùng có thể quay số song song với mã vùng cũ hoặc mã vùng mới đều được. Sau thời hạn 1 tháng, khi thuê bao quay số với mã vùng cũ đều sẽ có hướng dẫn quay số lại theo mã vùng mới. Tuy nhiên, mấy ngày qua sau khi áp dụng mã vùng mới, một số độc giả cho biết, lúc đầu có đầu số lạ gọi đến nên không dám nghe máy vì những cảnh báo gần đây về tình hình đầu số quốc tế gọi lừa đảo. Cụ thể, độc giả P. Mỹ (0972195xxx) cho biết: "Hôm 18/6, bất ngờ mình nhận được 2 cuộc gọi có đầu số 028xxxxxx, thấy đầu số lạ quá mình không dám nghe sợ bị lừa đảo như cảnh báo trên. Lên tìm hiểu mới biết đó là đầu số mới của TPHCM". Độc giả L. Điền (0949066xxx) cũng cho biết: "Mấy ngày qua có 3 cuộc gọi của đầu số 028, thấy lạ quá nên không dám nghe. Mãi đến khi có số di động gọi vào mới dám nghe và biết rằng, số này của đối tác sau khi đổi mã vùng điện thoại cố định". Bên cạnh đó, một số độc giả cũng chia sẻ rằng, lúc đầu thấy số lạ thật sự không dám nghe. "Nghe cảnh báo về vụ đầu số lạ nên khi nhìn thấy đầu số 028, thật sự không dám nghe. Mãi đến khi có 2 cuộc gọi cùng số thì đánh liều nghe thử mới biết ra đó là đầu số mới của TPHCM". Độc giả T. Thắng cho biết. Một số cảnh báo gần đây về việc đầu số lạ nước ngoài liên tục nháy máy vào các thuê bao di động để tạo ra các cuộc gọi nhỡ. Lưu ý, khi người dùng bắt máy để nghe hoàn toàn không tốn bất cứ chi phí nào. Tuy nhiên, khi thực hiện lại các cuộc gọi này, tức người dùng đã gọi điện đi quốc tế sẽ phát sinh cước viễn thông quốc tế. Đây là thủ đoạn nhằm gian lận cước viễn thông. Để ý thấy sẽ thấy các đầu số này đều có dấu +224, +252, +232, +231... Cho thấy đó là những đầu số ở các quốc gia nằm ngoài lãnh thổ Việt Nam. Trong khi đó, mã vùng điện thoại cố định trong nước khi quay số sẽ chỉ hiển thị là 028, 024... Vì vậy, người dùng cần chú ý các điểm trên để nhận biết rõ đâu là những cuộc gọi đến từ những quốc gia khác. Đặc biệt, những đầu số khả nghi từ quốc gia khác, người tiêu dùng không nên gọi lại để tránh phát sinh cuộc gọi quốc tế. Đại diện từ hai nhà cung cấp viễn thông lớn ở VN cũng đưa lời khuyên, người dùng cần cân nhắc kỹ trước khi gọi lại những cuộc gọi nhỡ có đầu số lạ từ quốc tế về hoặc không nằm trong danh bạ quản lý của Quý khách hàng. Khi phát hiện có các hiện tượng như trên, khách hàng nên phản ánh về tổng đài chăm sóc khách hàng của các nhà mạng để kịp thời giải quyết.