Cấu hình phần cứng được trang bị trên Huawei Nova 3e bao gồm bộ vi xử lý “cây nhà lá vườn” HiSilicon Kirin 659, dung lượng Ram 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Đây là một cấu hình phổ biến trong phân khúc tầm trung. Kirin 659 tuy không phải là một con chip mới và từng được trang bị trên đàn anh Nova 2i, nhưng với sự tối ưu hóa tốt hơn nên hiệu năng mang lại trên sản phẩm này được đánh giá cao hơn cả người tiền nhiệm. Với cấu hình được trang bị, Nova 3e dễ dàng đạt được gần 87 ngàn điểm trong bài kiểm tra Antutu. Trong đó, điểm CPU rất cao, hơn 40 ngàn, ngang ngửa với dòng chip đầu 8 của Qualcomm là Snapdragon 821 và cao hơn những dòng chip snapdragon 625 và 626. Còn điểm về khả năng đồ họa đạt gần 13.000, một con số rất tốt khi so với mức giá chưa đến 7 triệu đồng. Lý thuyết vẫn chỉ để tham khảo, khả năng thể hiện thực tế của sản phẩm mới quan trọng nhất. Đầu tiên là các tác vụ cơ bản hàng ngày của người dùng, bao gồm các thao tác vuốt chạm launcher, mở thanh thông báo, thực hiện các cuộc gọi và gửi nhận tin nhắn. Nova 3e có tốc độ phản hồi rất nhanh, không có độ trễ, hoàn toàn đáp ứng nhu cầu của người dùng. Khả năng duyệt web của Nova 3e cũng rất tốt. Bài test được thực hiện bằng trình duyệt Chrome, bao gồm một tab đa phương tiện Youtube đang mở một video, và một tab trang tin tức có nhiều hình ảnh. Nova 3e rất nhanh nhạy trong các thao tác tua nhanh hay quay lại video, lướt xem các bản tin mượt mà, mọi tác vụ đều đáp ứng ngay, không có hiện tượng delay. Bài kiểm tra tiếp tục với những tựa game nhẹ, không đòi hỏi quá nhiều khả năng xử lý đồ họa. Các tựa game load rất nhanh, một phần nhờ vi xử lý Kirin 659 đã được khẳng định về hiệu suất xử lý, phần còn lại đến từ bộ phần mềm EMUI 8.0 dựa trên nền tảng Android 8.0 rất mới. Khả năng đồng bộ hóa tốt hơn giữa phần cứng và phần mềm trên phiên bản mới nhất đã giúp Nova 3e như “hổ mọc thêm cánh”, đã nhanh nay còn nhanh hơn. Dù sản phẩm được hoàn thiện từ kim loại và kính, nhưng thân nhiệt của máy vẫn mát mẻ, không có dấu hiệu nóng lên sau khi thực thi một loạt các tựa game Subway Surf, Temple Run 2, Fruit Ninja, Zombie Tsunami. Với dung lượng Ram 4 GB được trang bị, trong quá trình trải nghiệm có thực hiện các tác vụ đa nhiệm, chuyển đổi giữa các tựa game, Nova 3e đã không phải reload lại một tựa game bất kỳ nào. Để kiểm tra khả năng xử lý đồ họa của Kirin 659 trên Nova 3e cần phải test với những tựa game “khủng” hơn như PUBG, Rules of Servival, Asphalt Xtreme. PUBG, tựa game sinh tồn thuộc hàng game nặng bật nhất hiện nay, đòi hỏi một cấu hình xử lý khá trở lên. Ngay cả dòng chip cao cấp Snapdragon 821 nếu như không được các OEM tối ưu hóa tốt sẽ xãy ra hiện tượng lag, giật máy khi thiết lập ở mức độ họa cao. Tất nhiên, không thể đòi hỏi một sản phẩm tầm trung thiết lập đồ họa mức cao nhất cũng phải mượt mà. Nhưng rất ấn tượng, Nova 3e vẫn đáp ứng tốt trải nghiệm PUBG ở chế độ Balance. Số khung hình trên giây luôn ổn định và rất hiếm xảy ra tình trạng giảm số khung hình đột ngột. Nova 3e đã cải thiện hơn đáng kể khi so sánh với người tiền nhiệm, Nova 2i. Tương tự với các tựa game còn lại, Nova 3e vẫn giữ phong độ rất tốt, mang lại những trải nghiệm thoải mái cho người dùng khi chơi game giải trí, xã stress sau những giờ làm việc vất vả. Nhiệt độ của máy khi chơi các tựa game nặng có chút ấm lên, nhiệt lượng tỏa ra tập trung ở xung quanh vị trí cảm biến vân tay, nhưng cũng không gây khó chịu và không ảnh hưởng đến quá trình sử dụng máy của người dùng. Hiệu năng ấn tượng trên Huawei Nova 3e cũng là một trong những vũ khí mạnh mẽ nhất của Huawei để cạnh tranh trong phân khúc tầm trung, bên cạnh thiết kế cao cấp, sang trọng, màn hình hiển thị đẹp, camera có chất ảnh tốt giúp Nova 3e trở thành mẫu điện thoại trung cấp tiệm cận hoàn hảo nhất hiện nay. Huawei Nova 3e là smartphone mới nhất thuộc dòng Nova của Huawei. Sản phẩm là sự kết hợp giữa thiết kế sang trọng, hiệu năng mạnh mẽ, mang lại giá trị vượt trội cho người dùng. Huawei Nova 3e hiện được bán tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Viễn Thông A,… với giá 6.990.000 VND cho hai phiên bản màu Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). Trong tháng 04, khách hàng mua Huawei Nova 3e tại Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viễn thông A, và Viettel Store sẽ nhận được voucher 300.000 VND. Đồng thời, khách hàng mua Nova 3e tại Thế Giới Di Động và FPT Shop sẽ có cơ hội rút thăm trúng thưởng với giá trị quà tặng hơn 1 tỷ đồng. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .