Bitcoin và thị trường tiền ảo trong tuần này liên tục ghi nhận sắc đỏ, và đang tiếp tục giảm mạnh xuống thấp hơn 6.700 USD/Bitcoin. Theo CoinDesk, đây là mức thấp nhất của Bitcoin kể từ 6/2. Như vậy, con số này đã giảm hơn 30% trong tuần và 50% nếu tính từ đầu năm. Các đồng tiền ảo khác trên thị trường cũng không tránh khỏi đà giảm, điển hình như Ethereum, đồng tiền ảo có giá trị vốn hóa đứng thứ 2, đã giảm 11% xuống gần mức 397 USD, và giảm gần 50% so với thời điểm 3 tháng trước. Tuy nhiên, lần giảm điểm này của thị trường tiền ảo đã phần nào được dự đoán chính xác từ các nhà đầu tư. Cụ thể, một vài nhà phân tích trước đó đã dự kiến giá Bitcoin sẽ giảm do thị trường đang đón nhận một cách tiêu cực việc tiền ảo chuẩn bị chịu thuế từ đề nghị của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Bên cạnh đó, Cơ quan Thuế Quốc gia Nhật Bản cũng bắt đầu chú ý tới vấn đề này, khi tuyên bố mức thuế mà nhà đầu tư tiền ảo phải đóng năm nay sẽ dao động từ 15% lên 55%. "Đối với những nhà đầu tư trẻ tuổi - chưa có quan niệm về đóng thuế, hay những người chưa từng đầu tư trước đây, họ thật sự sẽ bị sốc", Cathie Wood, CEO và CIO của công ty đầu tư ARK cho biết. "Nhiều người đã thu được số tiền lãi khổng lồ trong năm ngoái, nhưng khi rộ lên các tin đồn về đóng thuế, họ ngay lập tức bán tháo để đỡ mất tiền". Sau đợt tăng giá rất mạnh vào cuối năm 2017, thị trường tiền ảo giờ đây cũng được cho là đối mặt nhiều rủi ro hơn là thuận lợi, bởi đối mặt với nhiều quy định, chính sách từ các quốc gia phát triển. Cụ thể, giới chức Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ,... đều đang tăng cường sự giám sát của họ với đồng tiền này, và rất khó để chứng kiến một đợt tăng "điên rồ" trở lại. Tuy nhiên, đa số các nhà đầu tư đều dự đoán thị trường tiền ảo sẽ hồi phục nhẹ trong khoảng từ 1 - 2 tuần tới do tâm lý bình ổn. Điều tương tự được ghi nhận vào thời điểm đầu tháng 2/2018, khi thị trường tiền ảo giảm "không phanh" và tưởng như sẽ không thể hồi phục. Tuy nhiên sau đó, Bitcoin và các đồng tiền ảo chủ chốt đã đồng loạt quay đầu và tăng giá trở lại. Theo