Dân trí đã giới thiệu đến bạn thông qua các ứng dụng di động hoặc trên web dành cho máy tính. Tuy nhiên theo phản ánh của nhiều độc giả đã có không ít trường hợp ứng dụng và trang web để xem các trận đấu tại World Cup đều trở nên quá tải và không thể truy cập được. Trong trường hợp cả 2 ứng dụng xem trực tiếp World Cup trên smartphone mà Dân trí đã giới thiệu trở nên quá tải và không thể truy cập được, bạn có thể nhờ đến thêm một ứng dụng khác được phát triển bởi Đài truyền hình Tp. Hồ Chí Minh (HTV). Theo đó HTV là đơn vị truyền hình được Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đồng ý chia sẻ bản quyền phát sóng toàn bộ 64 trận đấu và được phát sóng trên các kênh HTV7, HTV9, HTV Thể Thao, HTV1 và HTV4. Đặc biệt HTV cũng sẽ phát sóng các trận đấu tại World Cup 2018 trên ứng dụng của hãng. HTV Online là ứng dụng truyền hình trực tuyến của HTV dành cho smartphone và máy tính bảng. Do số lượng người dùng của ứng dụng HTV Online vẫn còn ít hơn so với các ứng dụng của VTV nên tình trạng ứng dụng bị quá tải ít khi diễn ra. Bạn có thể lựa chọn ứng dụng này như một giải pháp thứ 3 để theo dõi các trận đấu tại World Cup 2018, bên cạnh 2 ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu là VTV Go và FPT Play. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, từ giao diện chính bạn nhấn vào mục “Live Event (chỉ có trên App)”, đây là mục để người dùng xem trực tiếp các trận đấu tại World Cup 2018 được chiếu trên kênh thể thao của đài truyền hình HTV. Bây giờ bạn đã có thể thưởng thức trận đấu đang diễn ra trên ứng dụng HTV Online. Bạn nên truy cập vào ứng dụng sớm hơn 10 đến 15 phút trước khi trận đấu diễn ra để tránh tình trạng ứng dụng trở nên quá tải khi có nhiều người cùng truy cập khiến việc truy cập trở nên khó khăn. Những trận đấy này được phát trực tiếp và bình luận bởi các bình luận viên của đài HTV, thay vì được bình luận bởi các bình luận viên của đài VTV như được phát trên kênh VTV3 hay VTV6. Tuy nhiên điều này không thực sự quan trọng bởi lẽ điều quan trọng nhất là có thể theo dõi được những trận đấu hấp dẫn trong World Cup 2018.