là ứng dụng miễn phí (dành cho cả Android lẫn iOS), sẽ cung cấp cho người dùng đầy đủ các thông tin về tình hình thời tiết, như nhiệt độ, độ ẩm, hướng gió… tại địa điểm bạn đang sống. Ngoài ra, Yahoo Weather còn đưa ra dự đoán về thời tiết cụ thể những giờ trong ngày hoặc vào những ngày tiếp theo, cho phép người dùng có được những sự sắp xếp về công việc cho phù hợp với thời tiết. Đặc biệt, giao diện của ứng dụng còn tự động thay đổi theo tình hình thời tiết hiện tại với các hiệu ứng động rất độc đáo và đẹp mắt, chắc hẳn bạn sẽ hài lòng và bất ngờ với sự sinh động mà ứng dụng này mang lại. Hiệu ứng động thay đổi trên giao diện Yahoo Weather dựa theo tình hình thời tiết thực ở bên ngoài Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.3 trở lên). Tại bước đầu tiên sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ hỏi người dùng có muốn kích hoạt tính năng thông báo hàng ngày hay không. Đây là tính năng khá hữu ích mà ứng dụng sẽ thông báo cho người dùng biết thời tiết của ngày hôm sau để có được sự chuẩn bị tốt nhất. Nhấn nút “Bật thông báo” tại giao diện hiện ra để kích hoạt chức năng này. Sau khi cài đặt ứng dụng, nếu thiết bị của bạn đã kích hoạt sẵn chế độ định vị GPS, Yahoo Weather sẽ tự động xác định vị trí hiện tại của bạn để cung cấp thông tin thời tiết phù hợp. Ngược lại nếu bạn chưa kích hoạt GPS từ trước, tại giao diện của ứng dụng bạn nhấn biểu tượng dấu “+”, sau đó điền tên thành phố mình đang sinh sống vào khung tìm kiếm, sau đó chọn địa điểm từ danh sách kết quả hiện ra. Giao diện của Yahoo Weather rất đẹp mắt, với hiệu ứng động hiển thị tình hình thời tiết hiện tại ở nơi bạn đang sống. Chẳng hạn nếu trời đang mưa, trên giao diện ứng dụng sẽ hiển thị các hạt mưa rơi, nếu trời đang có giông sẽ là giao diện sấm chớp hoặc nếu trời nắng sẽ là hình ảnh mặt trời tỏa sáng... Giao diện động này sẽ tự động thay đổi tùy theo sự thay đổi của điều kiện thời tiết bên ngoài, tạo nên sự thú vị cho ứng dụng. Ngoài ra giao diện của ứng dụng sẽ hiển thị tình trạng thời tiết hiện nay (mưa, nắng, giông...) nhiệt độ hiện tại, mức nhiệt độ cao nhất và thấp nhất trong ngày. Để xem rõ hơn về dự báo thời tiết của những ngày sắp đến hoặc nhiệt độ chi tiết của từng giờ trong ngày, bạn lướt tay từ dưới lên trên giao diện chính của ứng dụng, lập tức dự báo chi tiết thời tiết các ngày tiếp sẽ được hiện ra, bao gồm dự báo về mức nhiệt độ và dự báo về tình trạng nắng mưa của các ngày tiếp theo sẽ được hiện ra. Có thể nói, với Yahoo Weather không chỉ giúp bạn có được những ngày nghỉ lễ thuận tiện hơn mà còn là ứng dụng hữu ích nên có trên mọi smartphone vào mọi thời điểm, nhất là trong điều kiện thời tiết luôn biến động khó lường như hiện nay.