Gần 2.300 thí sinh đã cùng tranh tài trong cuộc thi với 3 chủ đề thi lần lượt hé lộ cách nhau 3 tiếng: Nụ Cười Hà Nội (Smile of Hanoi), Tối Giản (Minimalism) và Cuộc Sống Vỉa Hè (Life on Pavement).​ Vượt qua hàng ngàn thí sinh khác, bức ảnh của Quách Đình Hiếu đã gây ấn tượng với toàn bộ ban giám khảo và giành giải đặc biệt của cuộc thi Cannon PhotoMarathon 2017 chặng đua thứ 3 ở Hà Nội. Thí sinh Quách Đình Hiếu đoạt giải đặc biệt chặng đua Hà Nội Đánh giá về bức ảnh này, giám khảo Hải Đông nhận xét: “Góc chụp mới lạ. Chụp từ trên xuống không dễ. Bây giờ các góc chụp drone rất nhiều nhưng bức này lấy từ lỗ bóng rỗ xuống và chủ thể có hoạt động. Một bức ảnh chỉnh chu, đơn giản nhưng hiệu quả về màu sắc và tinh thần: nụ cười thật, niềm vui thật. Chủ thể chỉ có một mình nhưng lại cười. Thông thường, một mình mà cười thì rất vô duyên, nhưng ở đây, em bé có sự tương tác với trái bóng, có niềm vui thật sự. Màu sắc bức ảnh nghiêng về một màu nóng. Bức ảnh ghi lại những điều đơn giản ở xung quanh bằng sự diễn tả khéo léo nên nó… đặc biệt”. Thí sinh Quách Đình Hiếu chia sẻ niềm vui của mình: “Nghĩ về nụ cười, tôi nghĩ đến chủ thể phải là trẻ con và chỉ có trẻ con. Hoạt động, nụ cười hồn nhiên, trong sáng, chân thật của trẻ sẽ tạo nên một bức ảnh tự nhiên. May mắn thay, hôm nay chủ nhật nhưng trường tiểu học Tràng An vẫn có các lớp học ngoại khóa. Tôi chọn bố cục trung tâm là đặt lỗ bóng rổ ở giữa, nằm ở cuối bức ảnh để lấy nụ cười của em bé từ trên cao. Phải chụp khoảng 50-60 bức mới chọn được bức ảnh gửi dự thi này”. Thí sinh Phạm Đức Tuyên đoạt giải nhất ở chủ đề “Nụ Cười Hà Nội” Thí sinh Phạm Đức Tuyên đoạt giải nhất ở chủ đề “Nụ Cười Hà Nội” với bức ảnh 2 bạn nhỏ đang cùng chơi trò đu quay. “Nụ Cười Hà Nội” là chủ đề khó chọn bởi có số lượng các tác phẩm dự thi có chất lượng khá đồng đều và ban giám khảo cũng có quan điểm khác nhau khi chấm giải. Tuy nhiên, góc chụp táo bạo của Phạm Đức Tuyên đã thuyết phục cả 3 vị giám khảo. Đại diện Ban giám khảo, giám khảo Hải Thanh nhận xét: “Tiêu chí mà chúng tôi ưu tiên là sự tự nhiên của chủ thể. Nụ cười của 2 em bé là nụ cười thật sự, không phải sắp đặt. Và quan trọng là người chụp ảnh đã đứng ở góc chụp đó, bắt đúng khoảnh khắc đó. Mọi thứ vừa đủ để click, ngay cả con chó cũng đang cười. Đây là một bức ảnh có góc chụp táo bạo và người chụp nó đã rất tự tin khi dám gửi nó đi dự thi. Tự tin vào tinh thần tự nhiên, vui vẻ, thoải mái của bức ảnh” Chia sẻ cảm xúc sau khi đoạt giải, Phạm Đức Tuyên cho biết: “Đây là ý tưởng mà tôi đã ấp ủ từ lâu. Tôi muốn một bức ảnh dùng tiêu cự rộng, trong đó chủ thể đứng yên còn background mờ vì sự chuyển động. Vì vậy mà tôi nghĩ đến ý tưởng cho chủ thể xoay. Không có chủ thể nào tạo nên nụ cười tự nhiên hơn trẻ con nên tôi đi ra công viên, làm quen với 2 bé rồi chơi chơi đu quay cùng bé. Bức ảnh được chụp trong lúc tôi và các bé đang cùng xoay” Thí sinh Cung Mạnh Quốc Tuấn đoạt giải nhất ở chủ đề “Tối Giản” Ở chủ đề "Tối giản", thí sinh Cung Mạnh Quốc Tuấn đã đoạt giải nhất với bức ảnh chụp cầu thang từ trên xuống. Cả 3 giám khảo Justin Mott, Hải Đông và Hải Thanh đều ấn tượng bởi cách diễn đạt trong bức ảnh của Cung Mạnh Quốc Tuấn: “Tối giản” là chủ đề khó với Hà Nội vì Hà Nội có nhiều chi tiết, nhiều màu sắc nhưng thật bất ngờ, đây lại là chủ đề có nhiều bức ảnh ấn tượng nhất và lượng ảnh dự thi nhiều nhất. Bức ảnh trông hơi siêu thực nên chúng tôi đã phải kiểm tra thông số của bức ảnh để xác minh liệu đây có phải là bức ảnh chụp thật không. Tôi đánh giá cao điển nhìn của nhiếp ảnh gia. Điểm nhìn mang tính bố cục đẹp làm này sinh sự sáng tạo tuyệt vời”. Không dấu được sự vui mừng, thí sinh Cung Mạnh Quốc Tuấn chia sẻ: “Tôi ấn tượng với cầu thang này từ năm 2008 và muốn chụp nó từ rất lâu. Lần đầu tiên khi nhìn nó từ tầng 12, thấy tâm điểm màu đen ở giữa như cái hang, tôi muốn nhảy xuống. Ngay khi chủ đề Tối giản được công bố, tôi quyết định quay lại đây. Với tôi, tối giản là sự đơn giản nhưng không đơn giản, phức tạp nhưng không phức tạp, phải có điểm nhấn để ai cũng muốn nhìn. Tôi canh rất nhiều lần mới có được góc ảnh đi từ 1 góc và tạo hình móc câu dài và vút lên. Nếu bạn lật bức ảnh này ở mỗi góc khác nhau thì sẽ thấy nó cũng có cái nhìn khác nhau ở mỗi góc. Đó là điều mà tôi muốn thể hiện trong bức ảnh này”. Thí sinh Nguyễn Đức Việt đoạt giải nhất ở chủ đề “Cuộc Sống Vỉa Hè” Với chủ đề "Cuộc Sống Vỉa Hè", thí sinh Nguyễn Đức Việt đã đoạt giải nhất với bức ảnh rất đỗi giản dị. Giám khảo Justin Mott chia sẻ về bức ảnh của Nguyễn Đức Việt: “Đây là bức ảnh cho thấy nhiều thứ thuộc về Hà Nội và các tuyến nhân vật sinh động. Mỗi nhân vật trong bức ảnh là mỗi người một sắc thái: nhẹ nhàng, bồn chồn, cảm xúc trái ngược… với nhiều hoạt động đa dạng: người sửa xe, người đàn bà quay lung. Ánh sáng chiếu đúng gương mặt những người cần chiếu. Bố cục chặt chẽ. Đặc biệt, màu của bức ảnh rất hấp dẫn. Sự tương phản màu sắc rất ấn tượng”. Chưa hết bất ngờ, Nguyễn Đức Việt chia sẻ: “Với tôi, cuộc sống vỉa hè Hà Nội là trà đá, sửa xe, cắt tóc… những hình ảnh bình dị nhưng đặc trưng Hà Nội. Những hoạt động bình dị đang diễn ra trước bức tường graffiti tạo nên sự tương phản mạnh mẽ. Tôi đã ngồi 30 phút để bác sửa xe đi ra rồi xin phép tất cả mọi người cho chụp bức ảnh này. Ánh sáng mùa thu dễ chụp ra một bức ảnh đẹp nhưng khó ấn tượng. Vì vậy, tôi đã tăng độ tương phản trong máy ảnh lên”. Ông Hiroshi Yokota, Tổng giám đốc Canon Marketing Việt Nam chia sẻ: “Số lượng thí sinh đăng ký dự thi trên cả nước năm nay lên đến 10.500 người, cao hơn năm 2016 rất nhiều. Đây không chỉ là một con số ấn tượng trong lịch sử 12 năm Canon PhotoMarathon, mà là sự nỗ lực đáng tự hào của Canon Marketing Việt Nam. Dù cuộc thi đã trải qua 12 năm, tôi và các giám khảo vẫn không khỏi ngạc nhiên, bất ngờ, thích thú với những góc máy sáng tạo, mới lạ của các bạn thí sinh trẻ. Tôi tin rằng Canon PhotoMarathon không chỉ là sân chơi để các bạn trẻ cọ xát thực tế mà còn là bước đệm để các bạn có được những bước tiến xa hơn trên con đường nhiếp ảnh.” Cuộc thi nhiếp ảnh thường niên Canon PhotoMarathon 2017 đã chính thức khép lại chặng đua thứ 3, chặng đua cuối cùng tại Cung Thiếu Nhi Hà Nội vào lúc 17h30 chiều ngày 05/11/2017. 3 thí sinh xuất sắc nhất Việt Nam tại 3 chặng đua ở TPHCM, Đà Nẵng, Hà Nội sẽ tham dự Canon PhotoMarathon Asia Championship 2018 tại Nhật Bản.