Tháng 5 vừa qua, Google và hãng xe Fiat-Chrysler đã ký một thỏa thuận hợp tác để phát triển mẫu xe tự lái với tên gọi Pacifica. Đây là bước hợp tác đầu tiên giữa hai công ty để đưa xe tự lái vào cuộc sống. Mới đây, hình ảnh về nguyên mẫu đầu tiên của Pacifica vừa được bắt gặp trong một bãi đỗ xe ở thành phố San Francisco, cho thấy sản phẩm có thiết kế theo kiểu xe tải nhỏ (minivan) với các camera và cảm biến được lắp đặt phía trên đầu xe như những mẫu xe tự lái trước đây của Google. Theo các nguồn tin từ nội bộ Google, “gã khổng lồ tìm kiếm” đã yêu cầu đối tác Fiat-Chrysler lắp ráp 100 nguyên mẫu xe tự lái Pacifica được trang bị các cảm biến thế hệ mới để thử nghiệm khả năng tự lái trên đường thực. Trước đó Google đã sử dụng 24 chiếc Lexus Rx450h và 34 nguyên mẫu xe tự lái do hãng tự phát triển để thử nghiệm hệ thống tự lái của hãng tại 4 thành phố ở Mỹ, bao gồm Moutain View, Kirkland, Phoenix và Austin. Nguồn tin trên cũng cho biết Pacifica là thế hệ xe hybrid (bao gồm cả động cơ xăng và điện) được trang bị thỏi pin 16kWh cho phép chạy được quãng đường gần 50km hoàn toàn bằng động cơ điện. Trước đó khi thỏa thuận giữa Google và Fiat-Chrysler được ký, Google cho biết hãng ưu tiên tùy chọn xe hybrid vì bảo vệ môi trường tốt hơn và cấu trúc động cơ điện mạnh mẽ do Google phát triển. Như vậy Pacifica là mẫu xe tự lái thứ 2 do Google phát triển. Trước đó vào tháng 12/2014, Google đã lần đầu tiên giới thiệu nguyên mẫu xe tự lái của hãng khiến giới công nghệ lẫn ngành công nghiệp xe hơi bất ngờ vì mọi công nghệ, linh kiện, máy móc... trên chiếc xe tự lái này đều do Google tự tay phát triển. Tuy nhiên thiết kế bên ngoài của mẫu xe này không giống một chiếc xe bình thường mà giống với một nhân vật trong hoạt hình. Với nguyên mẫu xe tự lái mới có thể thấy rằng Google đã sẵn sàng để hệ thống xe tự lái của mình trở nên “thân thiện hơn với các mẫu xe thương mại”, khi hệ thống camera và cảm biến trên xe được thiết kế nhỏ gọn hơn so với hệ thống cảm biến trước đây, giúp tăng tính thẩm mỹ cũng như dễ dàng lắp ráp trên nhiều mẫu xe khác nhau. Google đã bắt đầu phát triển công nghệ xe hơi tự lái từ năm 2009, tuy nhiên, trước đây Google vẫn sử dụng những mẫu xe sẵn có của các hãng xe (chủ yếu là Toyota Prius và Lexus RX) thay vì phát triển một mẫu xe hơi tự lái hoàn toàn mới. Xem xe hơi tự lái thế hệ đầu tiên của Google trình diễn khả năng Theo