Chai pin là tình trạng thường gặp trên pin lithium-ion được sử dụng rộng rãi cho các thiết bị di động ngày nay như smartphone, máy tính bảng và laptop. Chai pin xảy ra sau một thời gian dài sử dụng, khiến khả năng lưu trữ điện năng của pin không còn như ban đầu, từ đó làm giảm tuổi thọ và thời gian sử dụng pin. Thậm chí pin chai có thể dẫn đến những hư hỏng về pin dẫn đến nguy cơ cháy, nổ pin trong khi đang sử dụng hoặc cắm sạc. Vậy bạn có muốn biết mức độ chai pin trên smartphone của mình như thế nào để có giải pháp thay thế nếu mức độ chai đã quá nghiêm trọng? là ứng dụng quản lý pin không nên thiếu trên smartphone chạy Android. Ứng dụng không chỉ giúp hiển thị tình trạng của pin cũng như mức độ chai (nếu có) mà còn giúp quản lý quá trình sử dụng pin trên thiết bị, danh sách chi tiết và mức độ tiêu thụ pin của từng ứng dụng để biết được ứng dụng nào đang sử dụng pin nhiều nhất... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Trong lần đầu tiên sử dụng, AccuBattery sẽ hiển thị giao diện giới thiệu về các tính năng chính, bạn chỉ việc lướt tay qua phải và nhấn nút ở mục cuối cùng để bắt đầu sử dụng. Tại giao diện cuối cùng của bước giới thiệu, ứng dụng sẽ xác định dung lượng pin theo thiết kế của nhà sản xuất trên smartphone của bạn. Giao diện chính của AccuBattery sẽ hiển thị thông tin về mức độ pin hiện tại trên smartphone cũng như ước tính khoảng thời gian sử dụng và thời gian chờ của smartphone với mức pin này. Để AccuBattery hoạt động được hiệu quả, bạn tiếp tục sử dụng smartphone bình thường sau khi cài đặt ứng dụng, AccuBattery sẽ quản lý quá trình sử dụng cũng như sạc pin trên smartphone để từ đó đưa ra những phân tích, dự đoán về tình trạng pin (bao gồm cả mức độ chai của pin trên smartphone) cũng như các ứng dụng làm tiêu tốn pin nhiều nhất, tốc độ sạc pin... Sau khoảng một ngày sử dụng, bạn tìm đến mục “Battery usage” trên giao diện chính, AccuBattery sẽ hiển thị thông tin chi tiết về mức tiêu thụ pin, như số % pin được sử dụng khi màn hình mở, mức % pin được tiêu thụ ở chế độ ngủ (màn hình tắt), các ứng dụng tiêu thụ pin nhiều nhất... Bạn có thể kéo xuống mục “Battery Usage” ở bên dưới để xem chi tiết về mức tiêu thụ pin của từng ứng dụng trên smartphone kể từ thời điểm ngừng sạc cho đến nay, từ đó biết được ứng dụng nào đang tiêu tốn nhiều pin nhất trên thiết bị của mình. Đây có thể xem là tính năng hữu ích nhất của ứng dụng AccuBattery. Để kiểm tra xem smartphone/máy tính bảng của bạn hiện có bị tình trạng chai pin hay không và mức độ bao nhiêu, bạn có thể nhấn chọn mục “Health” ở menu phía dưới của ứng dụng. Tại mục “Battery health”, bạn sẽ biết được dung lượng thiết kế tối đa của pin và dung lượng có thể lưu trữ hiện tại của pin. Mục “Design capacity” là dung lượng pin tối đa mà nhà thiết kế trang bị, trong khi đó mục “Estimated capacity” là dung lượng tối đa mà pin có thể lưu trữ tại thời điểm hiện tại. Nếu dung lượng lưu trữ được ở thời điểm hiện tại thấp hơn dung lượng được thiết kế tối đa nghĩa là pin của bạn đã bị chai. Nếu mức chênh lệch giữa 2 thông số này càng cao thì mức chai pin càng lớn. Nếu mức độ chai pin quá cao, nghĩa là khả năng lưu trữ năng lượng của pin không còn như ban đầu và sẽ khiến thời lượng sử dụng pin giảm sút nhanh chóng. Khi rơi vào trường hợp này, bạn nên thay thế thỏi pin trên thiết bị của mình để máy có thể sử dụng được tốt hơn. Một điều đáng chú ý, nếu mức độ chai của pin quá lớn, bạn nên thay thế thỏi pin mới, bởi lẽ pin chai có thể dễ đến tình trạng hư hỏng pin, gây ra nguy cơ khi sử dụng và sạc pin smartphone.