Hacker lại vừa tiếp tục đăng tải những bức “ảnh nóng” của hàng loạt ngôi sao nữ nổi tiếng của Hollywood, trong đó có thể kể đến những cái tên nổi tiếng và được nhiều người yêu thích như Miley Cyrus, Kate Hudson, Rosario Dawson, Whitney Port, Dianna Argon, AJ Michalka, Yvonne Strahovski, Suki Waterhouse, Lily Rabe, Marin Ireland. Ngoài ra, hình ảnh và video với nội dung “nhạy cảm” của bạn bạn gái cũ tài tử Leonardo DiCaprio, người mẫu Kelly Rohrbach và nữ diễn viên của loạt phim truyền hình đình đám “Game of Thrones” Carice Van Houten cũng được cho là đã chia sẻ lên Internet bởi hacker. Những hình ảnh nhạy cảm này được đăng tải chỉ ít tuần sau khi hacker đăng những bức ảnh tương tự của hai ngôi sao nổi tiếng khác là Emma Watson và Amanda Seyfried. Hiện chưa rõ thủ phạm của những vụ việc này là một hay một nhóm và có liên quan gì đến nhau hay không. Điều đáng nói là các hacker này vẫn tiếp tục đăng tải những bức “ảnh nóng” của các ngôi sao, bất chấp việc Emma Watson và Amanda Seyfried đang thực hiện các thủ tục pháp lý nhằm vào họ vì đã tự ý đăng tải những bức ảnh riêng tư của họ. Điều này cho thấy dường như hacker vẫn đang rất tự tin vào khả năng ẩn danh của bản thân. Trước đó sau khi tung “ảnh nóng” của hai ngôi sao Emma Watson và Amanda Seyfried, hacker từng khẳng định đang nắm giữ nhiều ảnh nhạy cảm của nhiều ngôi sao nổi tiếng khác và dọa sẽ tung ra trong tương lai, có vẻ như đây là thời điểm tin tặc thực hiện lời tuyên bố của mình. Hiện vẫn chưa rõ các hacker đã lấy cắp những hình ảnh riêng tư của các ngôi sao nữ nổi tiếng này bằng cách nào nhưng nhiều khả năng đã khai thác lỗ hổng của iCloud để xâm nhập và lấy cắp những hình ảnh lưu trên iPhone của họ. Đây không phải là lần đầu tiên hàng loạt sao nữ trở thành mục tiêu cả các tin tặc và hacker đã đăng tải những “ảnh nóng” của các ngôi sao nữ. Trước đó vào năm 2014, một hacker có tên Ryan Collins cũng đã lấy cắp và đăng tải những “ảnh nóng” của hàng loạt ngôi sao hạng A khác như Jennifer Lawrence, Kate Upton, Kim Kardachian... khiến giới giải trí rúng động. Collins đã xâm nhập thành công vào tài khoản iCloud của các ngôi sao nữ này để lấy những bức ảnh riêng tư của họ chứa trên đó. Đến năm ngoái, hacker thực hiện vụ tấn công này mới bị tuyên án tù cho hành vi của mình. Theo