Hôm nay, Facebook đã phối hợp với Viện Nghiên cứu quản lý phát triển bền vững (MSD) - tổ chức phi chính phủ Việt Nam hoạt động vì quyền lợi của các nhóm cộng đồng bị lề hóa, đặc biệt là trẻ em và thanh thiếu niên, chính thức ra mắt chương trình giáo dục an toàn trên mạng. Thông qua chuỗi các hội thảo, các buổi đào tạo và nguồn tài liệu trực tuyến, chương trình Think Before You Share sẽ cung cấp cho thanh thiếu niên Việt Nam các bộ công cụ và hướng dẫn về việc chia sẻ thông tin một cách an toàn và có trách nhiệm trên mạng xã hội. Facebook và MSD khởi động chương trình này bằng một hội nghị kéo dài trong 2 ngày (5-6/6/2018) với sự tham gia của hơn 100 đại diện các tổ chức phi chính phủ Việt Nam (các tổ chức làm việc cùng thanh thiếu niên) từ 15 tỉnh thành trên cả nước. Hội nghị sẽ cung cấp cho các tổ chức phi chính phủ những công cụ, kỹ năng thực tiễn để cải thiện nỗ lực của họ trong việc xây dựng môi trường mạng an toàn - hữu ích, thúc đẩy công dân thời đại kỉ nguyên số có trách nhiệm và từ đó tạo nên sự hiện diện tích cực trên môi trường mạng. Thông qua những huấn luyện về tư duy thiết kế, tư duy phản biện và sự thấu cảm, các tổ chức phi chính phủ sẽ có thể tạo ra những chiến dịch xã hội có ý nghĩa, nhằm xây dựng các cộng đồng trực tuyến tốt đẹp hơn và an toàn hơn. Bà Clair Deevy, Giám đốc mảng Cộng đồng khu vực Châu Á & Thái Bình Dương của Facebook. Bà Clair Deevy, Giám đốc mảng Cộng đồng khu vực Châu Á -Thái Bình Dương của Facebook cho biết: “Giữ an toàn cho cộng đồng là giá trị cốt lõi trong mọi việc chúng tôi làm, và chúng tôi muốn giúp thanh thiếu niên Việt Nam đưa ra quyết định tốt hơn về những gì họ chia sẻ trên mạng. Với Think Before You Share, các bạn trẻ Việt Nam sẽ có các công cụ cần thiết để làm điều đó”. Bên cạnh các hội thảo và buổi đào tạo, sáng kiến này cũng sẽ cung cấp các nguồn tài liệu và video trực tuyến, bao gồm tri thức kỹ thuật số, an toàn trên mạng, tư duy phản biện và sự thấu cảm. Cũng trong khuôn khổ chương trình, các nguồn tài liệu này sẽ tiếp tục được Facebook và các đối tác chia sẻ rộng rãi tại hơn 100 trường học trên khắp Việt Nam. Ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục trẻ em, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội đánh giá cao chương trình “Think Before You Share” tại Việt Nam, bày tỏ tin tưởng chiến dịch này sẽ giúp củng cố tri thức kỹ thuật số cho thanh thiếu niên Việt Nam. Ông Nam chia sẻ: “Nằm trong khuôn khổ quan tâm của Chính phủ về sức mạnh của kỹ thuật số trong cuộc cách mạng công nghiệp số 4.0, bên cạnh những tác động tích cực và mạnh mẽ trên thực tế mạng xã hội cũng tiềm ẩn những rủi ro nhất định cho giới trẻ. An toàn trên mạng xã hội là trách nhiệm chung và tất cả chúng ta đều có vai trò rất quan trọng. Tôi đánh giá cao những nỗ lực của Facebook và MSD trong việc nâng cao kiến thức và tăng cường các hoạt động lành mạnh cho thanh thiếu niên Việt Nam và cùng hướng tới xây dựng cộng đồng mạng an toàn và lành mạnh”. Ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông. Ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết: “Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá cao nỗ lực của Ban tổ chức trong việc giới thiệu cũng như mong muốn đưa Chương trình “Think Before You Share” đến gần hơn với giới trẻ Việt Nam. Chương trình trên đã và đang được triển khai thực hiện tại nhiều quốc gia trên thế giới, bao gồm các nước trong khu vực Đông Nam Á như Indonesia và Philippines, đã đóng góp thiết thực trong việc nâng cao ý thức dùng mạng thận trọng, an toàn và trang bị một số kỹ năng cần thiết cho người dùng, đặc biệt là đối với đối tượng thanh, thiếu niên tại các quốc gia này”. Bà Nguyễn Phương Linh, Giám đốc điều hành MSD cho hay: “Chiến dịch Think Before You Share là một phần quan trọng trong công việc của chúng tôi giúp cho giới trẻ sử dụng mạng an toàn và đảm bảo rằng họ có những kỹ năng thích hợp để đóng góp tích cực vào việc xây dựng các cộng đồng mạng lành mạnh. Chương trình này được thiết kế để giúp các bạn sinh viên phân tích nội dung trên mạng xã hội, cũng như sử dụng tư duy phản biện và sự thấu cảm của họ để hiểu được nội dung đó hình thành quan điểm của họ ra sao. Chúng tôi muốn trao quyền cho các bạn sinh viên, những công dân kỹ thuật số, để họ có thể sử dụng mạng xã hội một cách an toàn, thông minh và có những trải nghiệm truyền thông xã hội tuyệt vời”. Chương trình sẽ được thực hiện tại 15 tỉnh thành phố trên khắp Việt Nam với mục tiêu đào tạo khoảng 30.000 thanh thiếu niên từ 13 đến 25 tuổi, 1.500 giáo viên, 100 tổ chức phi chính phủ và hơn 40 thanh niên trở thành giảng viên nguồn. Ngoài ra, sáng kiến này cũng đặt mục tiêu chia sẻ trực tuyến cho hơn 250.000 bạn trẻ Việt Nam.