Trong thời gian gần đây xuất hiện nhiều loại mã độc và nhiều hình thức lừa đảo được phát tán rộng rãi trong cộng đồng người dùng Facebook tại Việt Nam với mục đích đánh cắp tài khoản Facebook. Vậy làm cách nào để bạn luôn bảo vệ an toàn cho tài khoản Facebook của mình tránh khỏi mọi sự nhòm ngó của các tin tặc? Một trong những cách thức hiệu quả nhất để bảo vệ an toàn cho tài khoản Facebook là kích hoạt chức năng mật khẩu 2 bước. Với cơ chế bảo mật 2 bước, mỗi khi bạn đăng nhập vào tài khoản Facebook, quá trình không chỉ yêu cầu bạn điều mật khẩu tài khoản, mà còn yêu cầu xác nhận thêm lớp mật khẩu thứ 2. Mật khẩu thứ 2 này sẽ gửi về điện thoại của bạn dưới dạng tin nhắn hoặc được tạo ra ngẫu nhiên trên ứng dụng. Bạn phải khai báo đúng 2 mật khẩu (mật khẩu hộp thư và mật khẩu thứ 2) mới có thể đăng nhập vào tài khoản. Với cách thức này, nếu hacker có đánh cắp được mật khẩu tài khoản Facebook của bạn vẫn không thể đăng nhập vào tài khoản vì còn vướng lớp bảo mật bằng mật khẩu thứ 2 mà chỉ bạn mới có. Trước đây Facebook đòi hỏi người dùng phải sử dụng số điện thoại của mình để nhận mật khẩu thứ 2 được gửi về thông qua tin nhắn, điều này đồng nghĩa với việc bạn phải khai báo số điện thoại cá nhân cho Facebook. Tuy nhiên trước những vụ rò rỉ thông tin Facebook khiến nhiều người dùng cảm thấy lo ngại khi phải khai báo số điện thoại với Facebook để kích hoạt chức năng mật khẩu 2 lớp cũng sẽ dẫn đến nguy cơ số điện thoại của mình bị rò rỉ ra bên ngoài. Mới đây Facebook cho biết hãng đã thay đổi cách thiết lập mật khẩu 2 lớp. Thay vì chỉ cho phép nhận mật khẩu thứ 2 thông qua tin nhắn SMS như trước đây, Facebook sẽ cho phép người dùng sử dụng các ứng dụng khởi tạo mật khẩu ngẫu nhiên, chẳng hạn như Duo Security hay Google Authenticator để tự khởi tạo mật khẩu cho quá trình đăng nhập. Ngoài ra việc sử dụng ứng dụng để khởi tạo mật khẩu thay vì nhận mật khẩu thông qua tin nhắn SMS cũng là giải pháp an toàn hơn, khi mà các tin nhắn SMS trên smartphone có thể bị theo dõi và đọc trộm thông qua các ứng dụng gián điệp, thì với các ứng dụng, mật khẩu thứ 2 sẽ được khởi tạo ngẫu nhiên và thay đổi liên tục nên đảm bảo được sự an toàn. - Để chuẩn bị cho quá trình xác thực mật khẩu 2 lớp bằng ứng dụng, đầu tiên bạn download và cài đặt ứng dụng Google Authenticator dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 7.0 trở lên). - Tiếp theo bạn đăng nhập vào tài khoản Facebook trên máy tính, sau khi đăng nhập, nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên ở bên phải biểu tượng “?”, chọn “Cài đặt” từ menu hiện ra. - Chọn “Bảo mật và đăng nhập” từ menu bên trái của giao diện trang web hiện ra. - Nhấn vào nút “Chỉnh sửa” tại mục “Sử dụng xác thực 2 yếu tố” từ giao diện bên phải. Nhấn tiếp vào nút “Bắt đầu” từ trang web hiện ra. - Quá trình này sẽ yêu cầu người dùng phải đăng nhập lại vào tài khoản Facebook để đảm bảo đây là quá trình do chính bạn thực hiện, thay vì do một người nào đó cố ý thực hiện mà chủ tài khoản không hay biết. Bạn điền mật khẩu đăng nhập tài khoản vào khung trống rồi nhấn nút “Gửi” để đăng nhập lại tài khoản. - Sau khi đăng nhập tài khoản Facebook để xác nhận, một hộp thoại hiện ra cho phép bạn chọn hình thức để nhận mật khẩu 2 lớp cho quá trình đăng nhập. Tại đây bạn chọn “Ứng dụng xác thực” rồi nhấn nút “Tiếp”. - Tại giao diện trang web tiếp theo sẽ hiển thị một mã QR Code và một chuỗi mã xác thực, đây là mã dùng để đồng bộ hóa tài khoản Facebook với ứng dụng tạo mã đăng nhập trên ứng dụng. - Bây giờ bạn kích hoạt ứng dụng Google Authenticator trên smartphone (theo đường link tải ứng dụng ở trên). Nhấn nút “Bắt đầu” từ giao diện chính của ứng dụng, rồi chọn “Quét mã vạch” từ giao diện hiện ra tiếp theo. - Bạn đưa màn hình của smartphone lên đoạn mã QR Code có được ở trên để ứng dụng Google Authenticator quét mã vạch này. Như vậy bạn đã hoàn tất quá trình thêm tài khoản Facebook vào ứng dụng Google Authenticator. - Quay trở lại giao diện Facebook trên trang web máy tính, bạn nhấn nút “Tiếp” tại giao diện có đoạn mã QR Code, Facebook sẽ yêu cầu người dùng điền chuỗi mã được tạo ra từ ứng dụng Google Authenticator trên smartphone. Bạn điều chuỗi mã 6 số này vào khung trống rồi nhấn nút “Tiếp”. - Như vậy bạn đã hoàn tất quá trình kích hoạt chức năng mật khẩu 2 lớp trên Facebook. Từ giờ trở đi, mỗi khi bạn đăng nhập tài khoản Facebook trên một máy tính hoặc smartphone lạ (chưa từng đăng nhập Facebook trước đó), Facebook sẽ yêu cầu người dùng phải điền thêm mật khẩu bảo mật thứ 2, là đoạn mã 6 ký tự được tạo ra từ ứng dụng Google Authenticator. Bạn sẽ phải điền mật khẩu của tài khoản Facebook, sau đó điền đoạn mã xác minh thứ 2 này mới truy cập được vào tài khoản Facebook của mình. Đoạn mã 6 ký tự trên Google Authenticator sẽ được tạo ra ngẫu nhiên và liên tục thay đổi sau mỗi 30 giây, do vậy bạn cần phải kích hoạt ứng dụng Google Authenticator trên smartphone để lấy mã mỗi khi cần đăng nhập vào ứng dụng Facebook. Trong trường hợp bạn muốn gỡ bỏ chức năng bảo mật tài khoản Facebook bằng 2 lớp mật khẩu, bạn có thể truy cập vào mục “Bảo mật và đăng nhập” như đã hướng dẫn ở trên, sau đó chọn “Chỉnh sửa” tại mục “Sử dụng xác thực 2 yếu tố” và chuyển từ tùy chọn “Bật” sang “Tắt”. Tuy nhiên, bạn nên kích hoạt chế độ bảo mật 2 lớp này để luôn đảm bảo cho tài khoản Facebook của mình được an toàn nhất.