Thời gian gần đây, theo phản ánh của khách hàng, xuất hiện một nhóm người mạo danh Tập đoàn VNPT mời sử dụng dịch vụ và gọi điện nhắc nợ cước điện thoại nhằm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Theo đó, nhiều trường hợp giả mạo nhân viên bán hàng của VNPT mời người dùng sử dụng, gia hạn dịch vụ VNPT-CA (chứng thực chữ ký số), VNPT-BHXH (Giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử) qua các hình thức email, điện thoại, tin nhắn. Một số địa chỉ email mạo danh có thể kể đến như: kimngan.cks.@gmail.com; hotrokekhai.tv1@gmail.com; dangky.vdconline@gmail.com; kekhaihotro.cks@gmail.com... Thậm chí, có đối tượng còn đăng ký tên miền, sử dụng logo của VNPT để lừa đảo như tên miền vnpt-bhxh.com. Bên cạnh đó, nhiều đối tượng còn mạo danh nhân viên/đại lý của VinaPhone tại các tỉnh,thành phố làm giấy tờ hợp đồng, hóa đơn thu tiền để lừa gạt, yêu cầu thực hiện gia hạn hợp đồng... gây thiệt hại cho người dùng. Tuy nhiên, VNPT cho biết đã có chỉ đạo đến các Trung tâm kinh doanh ở các tỉnh, thành phố cần phải có những khuyến cáo cảnh báo kịp thời đến khách hàng của mình. Cần lưu ý với khách hàng về vấn đề email hoặc thư tay của Tập đoàn VNPT gửi đi, trong đó nếu là email sẽ có đuôi là …@vnpt.vn. Lãnh đạo VNPT cũng đề nghị CBCNV cần phải nâng cao cảnh giác và tuyên truyền tới các khách hàng để tránh bị lừa đảo. Thông tin từ VNPT cho hay, hiện nay vẫn còn hiện tượng một số đối tượng mạo danh nhân viên VNPT hoặc Tổng đài VNPT để nhắc nợ cước viễn thông để lừa đảo và chiếm đoạt tiền của nhiều khách hàng. Mặc dù, hình thức lừa đảo nhắc này xuất hiện trong một vài năm trở lại đây, nhưng đến nay vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm, trái lại ngày càng nở rộ với những thủ đoạn ngày càng tinh vi và lan rộng đến nhiều tỉnh thành trong cả nước. Cùng với chiêu thức gọi điện trực tiếp, các đối tượng lừa đảo còn sử dụng tổng đài tự động gọi đến số thuê bao của VNPT, khi chủ thuê bao nhấc máy, hệ thống sẽ tự động bật hộp thư thoại có nội dung “VNPT xin thông báo, số máy của quý khách còn nợ số tiền cước là 9 (hoặc 10) triệu đồng. Trong khoảng thời gian 2 giờ đồng hồ, nếu chưa thanh toán, VNPT bắt buộc phải ngừng cung cấp dịch vụ đến thuê bao này. Nếu chưa rõ thông tin, vui lòng bấm số 9 để nghe lại hoặc nhấn phím số 0 gặp điện thoại viên để được giải đáp”. Nhiều khách hàng thiếu cảnh giác, đã thực hiện như chỉ dẫn, có người tự xưng là nhân viên của VNPT nghe máy, rồi giải đáp thông tin cho khách hàng đó. Các điện thoại viên giả này sẽ khẳng định lại thông tin khách hàng chưa thanh toán số tiền nêu trên là đúng. Nguy hiểm hơn cả, mục đích của kẻ mạo danh còn nhằm thu thập trái phép thông tin cá nhân của khách hàng như tên, tuổi, địa chỉ, nghề nghiệp, số CMND, tài khoản ngân hàng… và chiếm đoạn tiền bằng cách cung cấp số tài khoản để khách hàng thanh toán, hoặc lừa khách hàng bấm số gọi lại với mục đích chuyển tiếp cuộc gọi từ máy của khách hàng vào các đầu số dịch vụ giá cước cao, sau đó các đối tượng này sẽ trục lợi từ việc hưởng cước phí do người dùng thực hiện cuộc gọi đi. Lãnh đạo VNPT cho biết, Tập đoàn không thực hiện việc nhắc nợ cước qua bất kỳ hình thức hộp thư ghi âm tự động nào. Nếu khách hàng thấy nghi vấn có thể điện thoại trực tiếp đến tổng đài chăm sóc khách hàng 800126 (miễn phí từ điện thoại cố định VNPT).