Courtney Davis, một người phụ nữ sống tại bang Kentucky (Mỹ) vừa chia sẻ về vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra với bé gái 19 tháng tuổi của cô như một lời cảnh báo đến các bậc phụ huynh trên toàn thế giới. Theo người phụ nữ này thì cô thường rút cục sạc ra khỏi ổ điện sau khi sạc xong điện thoại, tuy nhiên vào một ngày khi cô quá bận, cô đã quên không thực hiện điều này. Chỉ một sai lầm này đã khiến Davis phải trả giá, khi con gái 19 tháng tuổi của cô đã ngậm đầu dây sạc vào trong miệng của mình và lập tức bị giật điện gây ra một vết bỏng nghiêm trọng trong miệng của cô bé. Davis lập tức mang con mình đến bác sĩ và sau khi được kiểm tra kỹ càng, các bác sĩ khẳng định rằng đây là một vết bỏng điện gây ra bởi cô bé đã cho đầu dây sạc vào miệng. Davis cho biết trước đây con gái của mình chưa từng cố gắng cầm hoặc ngậm dây sạc điện thoại vào miệng cho đến khi vụ việc xảy ra. “Chỉ trong một vài dây cô bé đã đưa dây sạc vào miệng và bị bỏng. Con bé chưa từng đưa vào miệng hay nghịch ngợm với dây sạc trước đây”, Davis chia sẻ. Vết bỏng trên miệng của bé đã loét ra nghiêm trọng trong những ngày tiếp theo, tuy nhiên may mắn sau đó nó đã dần hồi phục và không còn nguy hiểm. Davis đã chụp lại những bức ảnh về quá trình vết bỏng loét ra và đưa ra lên trang Facebook của mình như một lời cảnh báo với các bậc phụ huynh khác, những người vẫn có thói quen giữa dây sạc điện thoại trong ổ cắm sau khi dùng xong. “Sau khi tôi chia sẻ câu chuyện của mình với các diễn đàn về các bà mẹ, tôi mới nhận ra rằng nhiều bậc cha mẹ không hề nghĩ đến mối nguy hiểm của những dây sạc điện thoại xung quanh những đứa trẻ”, Davis cho biết thêm. “Các bậc cha mẹ, ông bà hay người giữ trẻ... xin hãy để dây sạc điện thoại xa khỏi tầm tay những đứa bé. Con gái tôi có thể may mắn, nhưng những đứa trẻ tiếp theo có thể sẽ không may mắn như vậy”. Bài viết của Davis trên trang Facebook cá nhân của mình đã “gây sốt” cộng đồng mạng với hơn 66 ngàn lượt bày tỏ cảm xúc và hơn 291 ngàn lượt chia sẻ. Đáng chú ý đây không phải là một vụ tai nạn đáng tiếc đầu tiên với trẻ em liên quan đến cáp sạc điện thoại đang cắm điện. Trước đó vào tháng 12 năm ngoái, một bé gái đã được đưa đến bệnh viện ở thành phố Aktau (Kazakhstan) với vết bỏng nghiêm trọng trên cơ thể và đã tử vong từ trước đó. Theo người nhà của bé gái này thì cô bé đã chơi đùa với chiếc smartphone đang cắm sạc của mẹ mình trước khi rút dây sạc ra khỏi máy và bắt đầu bỏ vào miệng để nhai khiến cô bé bị giật và tử vong. Đây cũng là một bài học đau lòng và đắt giá để các bậc phụ huynh cảnh giác hơn với sự an toàn của con em mình trong gia đình, đặc biệt là với các nguồn điện. Theo