Theo đánh giá của giới “sành táo”, iPhone 7 và 7Plus nổi trội hơn so với những người anh em trước của mình bởi đây là lần đầu tiên Apple trang bị tính năng chống nước theo chuẩn IP67 cho iPhone. Những chiếc điện thoại mới của Apple sẽ vẫn an toàn khi bị ngâm nước trong thời gian tối đa 30 phút ở độ sâu 1 mét. Điểm được đánh giá cao tiếp theo là dung lượng máy đã tăng lên 32 GB cho phiên bản thấp nhất. Đặc biệt, phiên bản iPhone 7 Plus rất hấp dẫn với camera khẩu độ lớn (f/1.8) và hệ thống camera kép, một ống để chụp góc rộng phù hợp với tay máy thích chụp ảnh phong cảnh. Ngoài ra, ống telephoto hữu dụng cho việc chụp chân dung xóa phông theo xu hướng hiện nay cũng đang là đề tài “làm mưa làm gió” những tín đồ “quả táo khuyết”. Bên cạnh bạc, màu vàng và vàng hồng đã quen thuộc, năm nay, iPhone 7 và 7 Plus có thêm 2 màu mới là Black và Jet Black. Trong khi phiên bản Black hơi giống với màu Space Gray cũ với tông màu được chỉnh lên đậm hơn và phong cách nhám thì màu Jet Black mang là màu đen tuyền, bóng bẩy sang trọng và khác biệt hoàn toàn so với các phiên bản màu còn lại. Do nhu cầu người dùng đối với các dòng điện thoại iPhone khá lớn nên các nhà phân phối iPhone 7 và 7 Plus lớn nhất Việt Nam đã mở đặt hàng trước (pre-order) cho sản phẩm này. Riêng tại Hệ thống siêu thị điện máy & công nghệ VinPro, khách hàng đã có thể đặt mua từ ngày 5/11 cho đến ngày mở bán chính thức là 11/11. Hiện mức giá mà các nhà bán lẻ chào bán tại Việt Nam thường lệch nhau khoảng 2 – 5%. Địa chỉ được nhiều người giới thiệu mua iPhone 7 và 7 Plus chính là hệ thống siêu thị điện máy và công nghệ VinPro hiện có mặt trên toàn bộ hệ thống TTTM Vincom trên toàn quốc. Các phiên bản chính hãng được bán tại VinPro với các mức giá sau tích lũy thẻ Vingroup sẽ từ 17.541.000 đồng của iPhone 7 còn iPhone 7 Plus sẽ bắt đầu với giá 20.871.000 đồng cho bản 32 GB. Không chỉ có lợi thế về giá, VinPro sẽ nhập về toàn bộ các phiên bản dung lượng bộ nhớ từ 32GB cho đến 256GB cũng như đầy đủ màu sắc của 7 và 7 Plus gồm Gold (vàng), Rose Gold (vàng hồng), Gray (ghi), Black (đen mờ), Jet Black (đen bóng). Tất cả điện thoại này đều là hàng chính hãng, đầy đủ giấy tờ và bảo hành theo tiêu chuẩn. Lợi thế về giá của các siêu phẩm iPhone là do VinPro có chính sách hoàn tiền 10% giá trị thanh toán cuối cùng vào thẻ Vingroup. Chính vì vậy, mức giá thực tế mà người mua phải trả sẽ thấp hơn giá bình quân thị trường có thể lên đến từ 2 triệu - 3 triệu/model. Một điểm cộng nữa khi mua iPhone 7 tại VinPro là chương trình trả góp lãi suất 0% dưới 2 hình thức: trả góp qua thẻ tín dụng ngân hàng (trả góp lãi suất 0% từ 3 đến 12 tháng) hoặc trả góp qua công ty tài chính (trả trước 50%, trả góp lãi suất 0% trong 6 tháng) giúp khách hàng cân đối được tài chính tối đa. *Chương trình tích lũy 10% thẻ Vingroup không áp dụng đối với mua trả góp 0% Thông tin chi tiết về iPhone 7, tham khảo