Điều khiển từ xa đã trở thành một phụ kiện không thể thiếu ngày nay cho các thiết bị gia dụng, từ TV đến điều hòa không khí hay quạt điện... tuy nhiên đôi khi vì lý do nào đó điều khiển từ xa của bạn bị thất lạc, hết pin hay hư hỏng... thì bạn hoàn toàn có thể biến chiếc smartphone sử dụng nền tảng Android thành một điều khiển từ xa dành cho các thiết bị gia dụng. Một điều cần lưu ý để biến smartphone thành điều khiển từ xa cho các thiết bị gia dụng đòi hỏi smartphone của bạn phải được tích hợp đèn hồng ngoại. Một điều đáng tiếc là ngày càng ít smartphone ngày nay được tích hợp chức năng hồng ngoại. Dù vậy bạn vẫn có thể dùng smartphone để điều khiển các thiết bị gia dụng thông qua kết nối Wifi (đối với các thiết bị gia dụng thông minh có hỗ trợ kết nối Wifi như Smart TV, Internet TV, tủ lạnh thông minh, điều hòa thông minh...). Bạn có thể tham khảo các ứng dụng đã được giới thiệu để biến smartphone thành điều khiểu từ xa nếu cần. Fall Creators Update (tên mã Redstore 3) là bản cập nhật lớn và mới nhất dành cho người dùng Windows 10, vừa được Microsoft phát hành vào ngày 17/10 (theo giờ Mỹ), tuy nhiên phiên bản này sẽ không được cập nhật đồng thời trên mọi máy tính ở mọi quốc gia, mà có thể bạn sẽ phải chờ ít tháng mới có thể nâng cấp phiên bản Windows 10 trên máy tính của mình lên phiên bản Fall Creators Update mới nhất. Nhiều tính năng mới sẽ được Microsoft bổ sung trong phiên bản Windows 10 mới này, như cải thiện chất lượng âm thanh khi nghe qua loa cũng như nghe bằng tai phone, cải thiện chức năng của trợ lý ảo Cortana thông minh hơn, quản lý hiệu suất của card xử lý đồ họa trên Task Manager, bản nâng cấp này cũng đã có sự thay đổi về giao diện với phong cách giao diện Fluent Design mới của Microsoft... cùng nhiều tính năng hữu ích khác. Nếu bạn muốn nâng cấp máy tính của mình lên phiên bản Windows 10 Fall Creators Update mới nhất thì có thể thực hiện theo hướng dẫn để tận dụng những tính năng mới được trang bị trong bản nâng cấp này. Google vừa tích hợp thêm thêm 3 chức năng bảo mật trên phiên bản trình duyệt Chrome mới nhất (phiên bản 62) vừa được ra mắt nhằm giúp tăng thêm sự an toàn cho người dùng khi duyệt web bằng trình duyệt Chrome. Tính năng bảo mật này hiện chỉ dành cho Chrome hoạt động trên Windows, có lẽ bởi vì Windows vẫn đang là “mảnh đất màu mỡ” mà tin tặc nhắm đến để phát tán virus và phần mềm độc hại. Những tính năng bảo mật mới này chủ yếu nhắm đến những mã độc và extension độc hại tự động thay đổi công cụ tìm kiếm hoặc tự chuyển hướng người dùng đến những trang web có chữa mã độc, chứa các nội dung quảng cáo lừa đảo... Chức năng bảo mật trên Chrome cũng có thể phát hiện những phần mềm độc hại đã cài đặt trên máy tính và làm ảnh hưởng đến quá trình duyệt web, từ đó cho phép người dùng gỡ bỏ những phần mềm độc hại này và khôi phục lại thiết lập trên Chrome để trình duyệt trở lại hoạt động bình thường. Bạn đọc có thể download Chrome phiên bản mới nhất hoặc phiên bản dành cho Windows 64-bit . Smartphone không chỉ là một thiết bị liên lạc hay giải trí mà giờ đây còn là một công cụ để sáng tạo những bức ảnh đẹp mắt, nhờ vào những ứng dụng chỉnh sửa ảnh trên các nền tảng di động. Nếu bạn là một người yêu thích chụp ảnh hoặc muốn tạo ra những bức ảnh độc đáo, hài hước thì những ứng dụng chỉnh sửa ảnh được yêu thích nhất trên smartphone mà giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn những công cụ phù hợp để làm điều đó. Xem nhanh thông báo trên màn hình mà không cần chạm tay vào thiết bị Thông thường để xem các thông tin cơ bản trên smartphone như xem giờ, kiểm tra mức pin hay kiểm tra xem có cuộc gọi nhỡ, tin nhắn đến nào không, người dùng sẽ phải đánh thức màn hình smartphone và nếu thường xuyên kiểm tra như thế này sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên sản phẩm. Glance Plus là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng kiểm tra các thông tin cơ bản trên smartphone như giờ, thời tiết, thông báo đến (tin nhắn, cuộc gọi nhỡ...) mà không cần phải mở khóa màn hình hay chạm vào thiết bị, những gì người dùng cần làm là lướt tay qua màn hình, lập tức các thông tin cơ bản này sẽ được hiển thị ở dạng màn hình mờ. Điều này sẽ giúp tiết kiệm hơn thời lượng pin trên sản phẩm, thay vì phải mở màn hình liên tục chỉ để xem những thông tin cơ bản. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giơi thiệu .