Apple đã loại bỏ cảm biến vân tay Touch ID và thay bằng bảo mật gương mặt Face ID trên chiếc iPhone X của mình và tự tin tuyên bố Face ID an toàn hơn so với cảm biến vân tay. Tuy nhiên, thực tế lại đang khiến nhiều người phải hoài nghi về mức độ an toàn của Face ID. Kể từ khi iPhone X được bán ra thị trường, nhiều người đã tìm nhiều cách để đánh lừa bảo mật gương mặt Face ID, bao gồm cả việc in mặt nạ 3D, tuy nhiên dễ qua mặt nhất chính là các cặp sinh đôi, khi Face ID không thể phân biệt được họ và dễ dàng cho phép các cặp sinh đôi mở khóa iPhone X. Tuy nhiên, không chỉ các cặp sinh đôi giống nhau, mà iPhone X thậm chí còn bị qua mặt bởi... 2 mẹ con. Trong một đoạn video vừa được đăng tải lên Youtube cho thấy một người dùng iPhone X đã khai báo gương mặt của mình với tính năng Face ID, nhưng cậu con trai 10 tuổi của người phụ nữ này cũng có thể mở khóa chiếc iPhone X bằng gương mặt của cậu bé. “Tôi đã thiết lập Face ID bằng gương mặt của mình, nhưng phần phiền toái nhất đó là cậu con trai 10 tuổi của tôi cũng có thể mở khóa bằng gương mặt của cậu bé”, người phụ nữ nói trong đoạn clip. Tại sự kiện ra mắt iPhone X, Apple đã từng khẳng định rằng khả năng trùng lặp gương mặt để có thể qua mặt Face ID chỉ là 1/1.000.000, so với khả năng 1/50.000 của bảo mật vân tay Touch ID. Tuy nhiên Apple cũng khuyến cáo rằng Face ID có thể nhận nhầm gương mặt của những trẻ em dưới 13 tuổi bởi vì gương mặt của những đứa trẻ này vẫn chưa phát triển hoàn toàn. Có vẻ như trường hợp này cậu bé 10 tuổi, với những nét tương đồng gương mặt của mẹ mình, đã có thể đánh lừa được Face ID một phần vì gương mặt của cậu bé vẫn chưa phát triển hết hoàn toàn. Tuy nhiên điều này rõ ràng cho thấy lỗ hổng về khả năng bảo mật gương mặt trên iPhone X. Hiện Apple chưa đưa ra bình luận nào về trường hợp kể trên, tuy nhiên nhiều người dùng iPhone X cho biết họ bắt đầu cảm thấy lo lắng hơn về việc tính năng Face ID không thực sự an toàn như những gì Apple đã tuyên bố. Tính năng Face ID trên iPhone X bị đánh lừa bởi gương mặt của 2 mẹ con Theo