Xuất hiện vào giữa tháng 7 vừa qua, FaceDance Challenge, tựa game miễn phí được phát triển bởi một công ty tại Việt Nam, đã nhanh chóng “gây sốt” cộng đồng mạng trong nước vì cách chơi đơn giản nhưng không kém phần thú vị. Trong game, người chơi sẽ phải thực hiện biểu cảm trên gương mặt của mình giống với các biểu tượng cảm xúc mà game yêu cầu để ghi điểm. Mức độ xuất hiện của các biểu tượng cảm xúc trên game sẽ thay đổi nhanh, chậm tùy theo nhịp điệu của bản nhạc nền. Sau khi “làm mưa làm gió” cộng đồng mạng trong nước, FaceDance Challenge đã được biết đến nhiều hơn tại các quốc gia trong khu vực như Philippines, Thái Lan hay Hồng Kông... Đặc biệt FaceDance Challenge đã được biết đến nhiều hơn khi một số nhân vật nổi tiếng trên mạng xã hội, chẳng hạn như Low Cost Cosplay, một Facebooker người Thái Lan, người nổi tiếng với những màn hóa trang thành các nhân vật trong phim hay trong hoạt hình bằng những vật dụng sẵn có trong nhà, đã chơi game này và chia sẻ đoạn video khi mình chơi game lên trang Facebook có hơn 2,7 triệu người theo dõi, giúp game được nhiều người biết đến hơn. Không dừng lại ở đó, mới đây các trang web lớn trên thế giới như Inquirer, tờ báo thể thao danh tiếng AS của Tây Ban Nha hay trang công nghệ Mashable... đã đồng loạt đưa tin về game di động này, và gọi đây là “game gây sốt mà mọi người nên thử” giúp cho FaceDance Challenge càng trở nên biết đến rộng rãi hơn ở cộng đồng game thủ quốc tế. Trên Youtube và Facebook giờ đây xuất hiện không ít những đoạn video các game thủ trên toàn cầu chia sẻ khoảnh khắc mình vượt qua các thử thách của trò chơi FaceDance Challenge. Hiện tại, FaceDance Challenge đã vươn lên vị trí số một trong kho ứng dụng dành cho iOS tại thị trường Thái Lan và Hồng Kông. Theo Giang Nguyễn, CEO của DiffCat Game Studio, công ty phát triển tựa game FaceDance Challenge thì bản thân anh cũng không ngờ rằng game của mình lại được nhiều người biết đến như vậy. Giang cho biết anh và các đồng nghiệp tạo ra tựa game này vì nhận thấy rằng chưa có game nào với nội dung tương tự như vậy xuất hiện trên thị trường và phải mất 4 tháng để hoàn thành tựa game này trước khi chia sẻ lên kho ứng dụng của Android và iOS. Sau hiện tượng Flappy Bird của Nguyễn Hà Đông vào năm 2014, đã lâu lắm rồi mới lại có một tựa game Việt được chú ý và biết đến rộng rãi trên thế giới khiến nhiều người hy vọng rằng FaceDance Challenge có thể trở thành một Flappy Bird thứ hai để giúp game Việt tạo nên dấu ấn với game thủ thế giới cũng như tạo động lực cho những nhà phát triển game khác trong nước đi theo. Bạn đọc có thể trải nghiệm tựa game miễn phí này bằng cách download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Thêm một tựa game Việt “gây sốt” toàn cầu, sẽ có “Flappy Bird” thứ hai?