Ưu điểm của định dạng văn bản PDF đó là nội dung trình bày phong phú và tính bảo mật cao. Tuy nhiên, chính vì tính bảo mật cao nên việc chỉnh sửa hay trích xuất nội dung từ file PDF là điều không dễ dàng gì. Cách thức đơn giản nhất để làm điều này là chuyển đổi file PDF sang một định dạng văn bản khác dễ dàng chỉnh sửa hơn, mà định dạng của Microsoft Word là một trong số đó. là phần mềm được thiết kế với một nhiệm vụ duy nhất: chuyển đổi định dạng file PDF sang định dạng Word. Ngoài việc chuyển đổi toàn bộ nội dung của file PDF, phần mềm còn cho phép chuyển đổi theo số lượng trang nhất định có trong file. Chuyển đổi nhanh chóng và dễ sử dụng, iSkysoft PDF to Word được đánh giá là một trong những phần mềm chuyển đổi định dạng file PDF tốt nhất hiện nay. Mặc định bản quyền iSkysoft PDF to Word có giá 29,95USD, trong khi đó phiên bản sử dụng thử chỉ cho phép dùng trong 15 ngày và đóng dấu bản quyền trên file sau khi chuyển đổi. Hiện tại, hãng phần mềm iSkysoft đang có chương trình khuyến mãi, tặng người dùng mã bản quyền của phần mềm hoàn toàn miễn phí. Bạn đọc có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Đầu tiên, download bản dùng thử của phần mềm . - Tiếp theo, truy cập , điền họ tên và địa chỉ email vào hộp thoại tương ứng rồi nhấn nút “Get it Free”. Chờ trong giây lát, một email được gửi đến từ hãng phần mềm iSkysoft, trong đó có chứa đoạn mã bản quyền của phần mềm. Với những người dùng sử dụng hộp thư Gmail để đăng ký thì email bản quyền phần mềm sẽ nằm trong tab “Nội dung cập nhật”. - Tiến hành cài đặt phần mềm. Trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng điền bản quyền để kích hoạt phần mềm, tại đây bạn dùng email đã sử dụng để đăng ký ở trên để điền vào khung “Licensed e-mail”, trong khi đó sử dụng đoạn mã bản quyền đã được gửi đến để điền vào khung “Registration Code”, rồi nhấn nút “Register”. Như vậy bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền mà không còn gặp hạn chế nào về tính năng cũng như số ngày sử dụng. Từ giao diện chính của phần mềm, bạn nhấn nút “Add PDF files” để chọn file cần chuyển đổi sang định dạng Word. Bạn có thể chọn đồng thời nhiều file để chỉnh sửa đồng loạt. Danh sách các file PDF được chọn sẽ hiển thị trên giao diện chính của phần mềm. Mặc định phần mềm sẽ tự động chuyển đổi toàn bộ các trang có trong file PDF sang định dạng Word. Trong trường hợp bạn chỉ muốn chuyển đổi một vài trang nhất định, tại cột “Selected Pages”, bạn điền các trang cần chuyển đổi từ file PDF sang Word. Chẳng hạn bạn muốn chuyển đổi từ trang 5 đến trang 10 và các trang 15, 18 thì tại đây bạn điền 5-10, 15, 18. Tại mục “Output Folder” bên dưới giao diện phần mềm cho phép người dùng chọn vị trí để lưu file sau khi chuyển đổi, bạn có thể nhấn vào nút “...” để chọn vị trí lưu file khác so với vị trí mặc định phần mềm cung cấp. Cuối cùng nhấn nút “Convert” để quá trình chuyển đổi định dạng file từ PDF sang Word được diễn ra. File văn bản Word sau khi được chuyển đổi vẫn giữ nguyên định dạng như file PDF ban đầu, các hình ảnh, kiểu chữ và màu chữ cũng như cách trình bày vẫn không hề có sự thay đổi về vị trí cũng như kích thước, cho phép người dùng dễ dàng chỉnh sửa hoặc trích xuất nội dung trên file văn bản.