Một tuần trước khi diễn ra World Cup 2018, hàng loạt các từ khóa như lễ khai mạc, lịch thi đấu, trực tiếp bóng đá, tin thể thao mới nhất, thông tin về các đội bóng, cầu thủ... với lượng tìm kiếm tăng cao lên đến gần 6 triệu lượt. Tuần vừa qua là thời điểm quan trọng đối với các bậc phụ huynh cũng như các em học sinh khi kết quả của kỳ thi “Tuyển sinh khối 10 năm 2018” lần lượt được công bố. Tra cứu kết quả thi và điểm chuẩn của các trường là từ khóa được tìm kiếm nhiều thứ 2 trong tuần qua trong tâm trạng hồi hộp chờ đợi kết quả một trong hai kỳ thi quan trọng nhất năm nay. Xếp thứ 3 và thứ 4 là hai từ khóa liên quan đến hai dự thảo luật đang thu hút rất nhiều sự chú ý của dư luận trong thời gian vừa qua là “Luật An ninh mạng” - vừa được Quốc hội thông qua vào ngày 12/06 và “Luật đặc khu kinh tế” - đã được dời thời hạn xem xét sang kỳ họp Quốc Hội thứ 6, dự kiến tháng 10/2018. Đây cũng là hai nội dung được quan tâm nhất trong Kỳ họp thứ 5 Quốc Hội khóa XIV vừa qua. Trong khi cánh đàn ông cuồng nhiệt với cơn sốt bóng đá, hội các chị em cũng có mối quan tâm riêng. Dù chỉ mới phát sóng đến tập 5 nhưng bộ phim Hàn “Thư ký Kim sao thế?” đã nhanh chóng chiếm được sự quan tâm của khán giả Việt và chễm chệ xuất hiện tại vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng Tìm Kiếm của Google. Bên cạnh đó, bộ phim Việt “Cả một đời ân oán”, vẫn tiếp tục làm mưa làm gió với vị trí thứ 6 và có mặt trong bảng xếp hạng Tìm Kiếm suốt nhiều tuần liên tiếp. Ở vị trí thứ 7 và 8 lần lượt là từ khóa “đánh ghen ở Thanh Hóa” và diễn viên “Tiến Vũ”. “Người phán xử tiền truyện” với ảnh hưởng của phần đầu tiên gây sốt màn ảnh Việt vào năm ngoái mà liên tục có mặt trong bảng xếp hạng tìm kiếm của Google. Hiện tại bộ phim đã phát sóng đến tập thứ 4. Cuối cùng, nhân cơn sốt của World Cup 2018, game bóng đá FIFA Online 4 cũng chính thức ra mắt bản Open Beta vào đúng ngày diễn ra Lễ khai mạc World Cup. Đây cũng là một sự kiện nóng đối với giới game thủ, đặc biệt là những người hâm mộ tựa game bóng đá nổi tiếng nhất thế giới đã chờ đợi suốt nhiều tháng qua.