ISS Live - Ứng dụng giúp ngắm trái đất từ trạm vũ trụ Quốc tế ISS theo thời gian thực ISS Live là ứng dụng miễn phí, cho phép truyền hình trực tiếp hình ảnh địa cầu được quay lại từ các camera gắn trên trạm vũ trụ quốc tế ISS. Điều này đồng nghĩa với việc trạm vũ trụ ISS di chuyển đến đâu, người dùng có thể nhìn thấy địa cầu bên dưới, giống như khi bạn đang có mặt thực sự trên ISS. Video được camera trên ISS ghi lại với chất lượng cao, giúp người dùng có được một góc nhìn thú vị về trái đất từ độ cao trên 400km. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn dùng ứng dụng đã được giới thiệu Prisma là ứng dụng miễn phí cho phép biến ảnh chụp thành tranh vẽ. Thuật toán xử lý ảnh của Prisma ấn tượng và xuất sắc khiến hình ảnh sau khi được xử lý rất giống với một bức tranh vẽ thực sự, với các phong cách nghệ thuật khác nhau. Ứng dụng này đã gây nên một “cơn sốt” trên toàn cầu và trở thành một trong những ứng dụng di động “hot” nhất thế giới trong năm 2016, nhờ vào khả năng xử lý hình ảnh cực kỳ ấn tượng của mình. Bạn đọc có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). SnapSeed - Ứng dụng chỉnh sửa ảnh hàng đầu do Google phát triển SnapSeed là ứng dụng chỉnh sửa ảnh dành cho nền tảng di động, bao gồm cả Android lẫn iOS, cung cấp các chức năng cho phép người dùng dễ dàng chỉnh sửa hình ảnh như cắt, xoay ảnh, thay đổi độ sáng tối, tăng cường độ chi tiết của hình ảnh, làm mờ phông... ứng dụng cũng cung cấp các bộ lọc để tạo nên các hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh. SnapSeed là sản phẩm của hãng phần mềm Nik Software (Đức) và đã được Google mua lại vào năm 2012 với mức giá không được tiết lộ. SnapSeed được xem như là “câu trả lời” của Google đối với ứng dụng Instagram của Facebook. Đây được đánh giá là ứng dụng xử lý hình ảnh không thể thiếu trên các thiết bị di động, bao gồm cả Android lẫn iOS. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn dùng ứng dụng đã được giới thiệu . AccuBattery là ứng dụng quản lý pin không nên thiếu trên smartphone chạy Android. Ứng dụng không chỉ giúp hiển thị tình trạng của pin cũng như mức độ chai (nếu có) mà còn giúp quản lý quá trình sử dụng pin trên thiết bị, danh sách chi tiết và mức độ tiêu thụ pin của từng ứng dụng để biết được ứng dụng nào đang sử dụng pin nhiều nhất... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích với HĐH Android 5.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu . Phone Doctor Plus là ứng dụng (dành cho cả Android lẫn iOS) hoạt động như một “bác sĩ đa năng” cho smartphone, cho phép người dùng thực hiện các bài kiểm tra để đánh giá tình trạng cụ thể của từng phần cứng trên thiết bị, như màn hình, camera, loa, các nút bấm, các cảm biến... từ đó giúp xác định được bộ phận nào hoạt động kém ổn định và cần phải sửa chữa, thay thế... Ứng dụng này đặc biệt hữu ích trong trường hợp mua lại smartphone cũ, người dùng có thể sử dụng để xác định chức năng hoạt động của các thành phần phần cứng trên thiết bị cần mua để đánh giá xem sản phẩm có phù hợp với mức giá tiền hay không. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Download phiên bản dành cho iOS (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Transparent Clock & Weather (TCW) là ứng dụng miễn phí giúp hiển thị thông tin chi tiết về tình hình thời tiết trong ngày cũng như đưa ra dự báo thời tiết về các ngày tiếp theo trong tuần. Ưu điểm nổi bật của ứng dụng đó là có một giao diện được thiết kế đẹp mắt và cung cấp các widget cho phép người dùng có thể theo dõi thông tin về thời tiết ngay từ màn hình chính thiết bị của mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Xem hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được giới thiệu . Snow - Ứng dụng thêm hiệu ứng hài hước lên video và hình ảnh Cũng như Prisma, Snow là một trong những ứng dụng “gây sốt” trên toàn cầu trong năm qua. Snow cho phép người dùng thêm cách hiệu ứng hài hước và ngộ nghĩnh lên gương mặt khi chụp ảnh hoặc quay video selfie để tạo nên những bức ảnh hoặc đoạn video độc đáo. Các bức hình, đoạn video được làm bởi Snow có thể lưu trữ hoặc chia sẻ cho bạn bè qua mạng xã hội, đồng thời cũng có thể share chúng trên chính ứng dụng Snow - với một cộng đồng người dùng khá đông đảo. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Storyo - Ứng dụng tạo video trình diễn từ những hình ảnh có trên smartphone Storyo là ứng dụng cho phép người dùng tạo video trình diễn ảnh từ những hình ảnh đã chọn, với các hiệu ứng đẹp mắt. Ưu điểm của Storyo là có thể sắp xếp, trình diễn các hình ảnh dựa theo ngày chụp hoặc địa điểm chụp, từ đó cho phép người dùng trình diễn ảnh theo từng địa điểm hoặc thời gian chụp, tạo thành một câu chuyện theo ý mình. Ưu điểm của Storyo đó là tự động tạo ra các hiệu ứng chuyển ảnh cũng như thêm nhạc nền cho clip, nên sử dụng rất đơn giản và nhanh chóng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng Storyo đã được giới thiệu .