Ông Lê Mạnh Hà tại hội thảo Hợp tác Phát triển CNTT- TT Việt Nam tổ chức tại Lào Cai. Trong khuôn khổ hội thảo Hợp tác Phát triển CNTT- TT Việt Nam tổ chức tại Lào Cai mới đây, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ đánh giá thời gian qua công nghiệp CNTT trong nước đã có những bước phát triển khả quan. Ví dụ, sản phẩm chính của Chính phủ điện tử đều là phần mềm do Việt Nam xây dựng hay sự ra đời của điện thoại Bphone, dự án Vinfast... Song, ông Hà cũng nhận định đang có một số người không hưởng ứng, vùi dập Bphone, "Những người có ước mơ lớn như ông Nguyễn Tử Quảng cần phải được ủng hộ. Tôi tin rằng các doanh nghiệp này đang đi đúng hướng. Đáng mừng hơn, đây lại là hoạt động kinh doanh tư nhân, không phải do Nhà nước định hướng", ông Hà nêu quan điểm. Ông Nguyễn Tử Quảng tại sự kiện ra mắt Bphone 2017. Lấy ví dụ Hàn Quốc là quốc gia đi lên từ sản xuất điện tử, ôtô và giờ đây đã vượt cả Nhật Bản hay Samsung, LG cũng là những thương hiệu điện tử tiếng tăm toàn cầu, Phó chủ nhiệm văn phòng chính phủ bày tỏ: “Qua hội nghị này, tôi rất mong tất cả chúng ta, ai cũng ủng hộ các sản phẩm của Việt Nam trong lĩnh vực điện tử, đặc biệt là điện thoại di động đó là sản phẩm hội tụ tất cả tinh hoa của ngành CNTT, của cách mạng công nghiệp 4.0. Nếu các sản phẩm này thực sự phát triển được, Việt Nam sẽ bứt phá, chứ chúng ta không có sản phẩm chủ lực thì phát triển rất khó". Chia sẻ tâm huyết của mình trong một buổi tọa đàm cùng báo giới, ông Nguyễn Tử Quảng từng bày tỏ: "Người ta vẫn nói: Việt Nam không làm nổi con ốc vít. Quan điểm này không đúng. Trên thực tế, người Việt Nam rất giỏi, doanh nghiệp Việt hoàn toàn có thể làm ra những sản phẩm có thể cạnh tranh với các tập đoàn hàng đầu trên thế giới. Bkav đã tự nhận cho mình sứ mệnh tạo ra nền công nghiệp sản xuất smartphone tại Việt Nam. Tôi tin rằng chỉ có con đường phát triển khoa học kỹ thuật, dựa vào chất xám, trí tuệ, tài nguyên con người, chứ không phải dựa vào tài nguyên thiên nhiên đang ngày càng cạn kiệt, mới đưa Việt Nam phát triển đi lên”. Bkav đã đầu tư hơn 500 tỷ đồng cho việc nghiên cứu và sản xuất smartphone trong 8 năm. Tháng 8/2017, phiên bản Bphone 2017 đã ra mắt và gây ấn tượng mạnhs về kiểu dáng thiết kế và độ hoàn thiện. Theo phản hồi của những người đầu tiên đã mua và sử dụng Bphone 2017, sản phẩm mới nhất của Bkav có chất lượng vượt trội so với phiên bản đầu tiên năm 2015 dù camera vẫn vướng một vài lỗi nhỏ. Song các vấn đề này đều được hãng xử lý sau các lần nâng cấp OTA liên tục. Bphone 2017 được trang bị màn hình full HD 5,5 inch, camera 16 mpx, chống rung quang học OIS lấy nét tự động theo pha, camera trước 8 mpx, chip DAC rời nghe nhạc chất lượng cao, công nghệ sạc nhanh quick charge 3.0. Máy áp dụng chuẩn kháng nước, kháng bụi, công nghệ vân tay một chạm. Bphone 2017 cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới trang bị công nghệ AI camera (sử dụng trí tuệ nhân tạo). Đây cũng là chiếc điện thoại hiếm hoi trên thị trường có trang bị công nghệ lấy nét tự động cho cả camera trước, tính năng vốn chỉ có trên một số sản phẩm flagship. Máy được hãng trang bị hệ điều hành BOS tuỳ biến trên nền tảng Android. Thay vì chỉ bán online như đối với phiên bản đầu tiên, Bphone 2017 được phân phối thông qua hệ thống bán lẻ Thế giới di động với mức giá 9 triệu 789 nghìn đồng.