Hãng nghiên cứu thị trường Statista vừa công bố kết quả nghiên cứu thị trường smartphone trong quý II/2016, cho thấy nền tảng Android của Google vẫn đang thống trị thị trường trong 3 tháng vừa qua. Sau khi quý II/2016 kết thúc, nền tảng Android của Google chiếm đến 86,2% thị phần của chị trường smartphone. Đây là mức cao kỷ lục mà nền tảng Android đạt được, vượt qua mức cao nhất là 84,7% thị phần của thị trường smartphone mà nền tảng này đạt được vào quý III/2015. Trong khi đó, Apple với một sản phẩm độc nhất trên thị trường smartphone là iPhone cũng chiếm được 12,9% thị phần, giảm nhẹ so với quý trước đó. Mức tăng trưởng của nền tảng Android trên thị trường smartphone được xem là thần tốc, nếu nhìn vào thời điểm quý II/2009 (cách đây 7 năm), khi Nokia cùng với nền tảng Symbian vẫn đang thống trị trên thị trường smartphone, với 51% thị phần. BlackBerry vào thời điểm đó cũng là một “tượng đài” khó bị lật đổ khi chiếm 19% thị phần smartphone. iOS vào thời điểm đó cũng đã chiếm được 13% thị phần, còn Windows Mobile của Microsoft nắm giữ 9% thị phần. Nền tảng Android vào thời điểm đó chỉ chiếm một mức khiêm tốn 2% thị phần. Tuy nhiên, đến quý I/2011, nền tảng Android của Google đã lần đầu tiên đánh bại Symbian để trở thành nền tảng di động phổ biến nhất trên thị trường smartphone và sự tăng trưởng đó vẫn chưa hề dừng lại. Giờ đây, trong 3 tháng của quý II/2016 tổng cộng đã có 296,91 triệu smartphone chạy Android được bán ra trên toàn cầu, so với 44,4 triệu iPhone. Nền tảng Windows Phone của Microsoft chỉ khiêm tốn ở con số 1,97 triệu thiết bị được bán ra, trong khi đó BlackBerry đang dần chuyển sang sử dụng nền tảng Android của Google nên cũng chỉ có 400.000 thiết bị sử dụng nền tảng BlackBerry được bán ra trong quý vừa qua. Có thể dễ dàng nhận ra ngoài sự tăng trưởng thần tốc của nền tảng Android và sự xuống dốc không phanh của các nền tảng di động khác, duy nhất chỉ có Apple cùng với iOS vẫn giữ vững được sự ổn định của mình, dù hiện tại iOS vẫn đang là nền tảng độc quyền của Apple. Theo