Bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus được Apple ra mắt vào năm ngoái là bộ đôi iPhone với nhiều cải tiến nhất từ trước đến nay, không chỉ được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, mà còn tính năng chống thấm nước lần đầu được trang bị. Phiên bản iPhone 7 Plus cũng được trang bị cụm camera kép cùng nhiều tính năng đáng chú ý khác. Chính những sự thay đổi đã giúp Apple đạt được doanh số kỷ lục của iPhone trong quý vừa qua. Trong 3 tháng của quý vừa qua (từ tháng 10 đến hết tháng 12/2016), Apple đã tiêu thụ được 78,3 triệu chiếc iPhone, mức doanh số iPhone kỷ lục trong một quý. Con số này vượt qua mức 77,4 triệu máy mà các chuyên gia quan sát thị trường đã dự đoán và tăng hơn 4,7% so với 74,8 triệu iPhone bán ra của cùng kỳ năm ngoái. Doanh số này cũng đã giúp Apple kết thúc 3 quý tài chính liên tiếp chứng kiến việc doanh số iPhone bị sụt giảm trên thị trường. Sở dĩ doanh số của bộ đôi iPhone mới tăng trong quý vừa qua không chỉ bởi những tính năng mới và cải tiến mà Apple trang bị cho sản phẩm của mình mà còn bởi quý vừa qua trùng thời điểm dịp mua sắm cuối năm, là thời gian mà người dùng trên toàn cầu chi tiêu nhiều cho việc mua sắm các sản phẩm mới, bao gồm cả smartphone. Nhờ vào doanh số kỷ lục của bộ đôi iPhone 7 và mức giá trung bình của iPhone 7 Plus ở mức cao 694,57USD, hơn mức trung bình 691USD của năm ngoái đã giúp lợi nhuận của Apple “bùng nổ” trong quý vừa qua. Cụ thể, Apple đã đạt doanh thu 78,4 tỷ USD, mức kỷ lục trong một quý mà hãng đã đạt được, cao hơn mức 75,9 tỷ USD mà Apple đạt được ở cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Apple cũng đạt mức kỷ lục từ trước đến nay, ở mức 3,36USD/cổ phiếu, cao hơn so với mức 3,28USD/cổ phiếu mà Apple đạt được ở cùng kỳ năm ngoái. Kết thúc quý vừa qua, Apple đã có thêm 20 tỷ USD tiền mặt và sử dụng 15 tỷ USD để chia cổ tức cho các cổ đông. Đến nay, Apple đã có trong tay 246,09 tỷ USD tiền mặt. “Chúng tôi vui mừng thông báo rằng kết quả kinh doanh quý kỳ nghỉ đã tạo ra doanh thu hàng quý cao nhất từ trước đến nay của Apple và phá vỡ nhiều kỷ lục”, CEO Tim Cook của Apple cho biết. “Chúng tôi đã bán được nhiều iPhone hơn bao giờ hết và lập kỷ lục doanh số của iPhone”. “Doanh thu từ các dịch vụ tăng trưởng mạnh so với năm ngoái, dẫn đầu là các kỷ lục về hoạt động của khách hàng trên App Store và chúng tôi vui mừng về những sản phẩm khác của mình”, Tim Cook cho biết thêm. Đặt ra mục tiêu cho quý tiếp theo (quý II/2017 theo lịch tài khóa của Apple), “quả táo” dự đoán sẽ bán được từ 51,5 đến 53,5 triệu iPhone, tổng lợi nhuận ở mức 38-39% doanh thu, tương đương với lợi nhuận ở mức 6,5 đến 6,6 tỷ USD. Theo