Sáng tác nhạc là điều không hề dễ dàng gì, đòi hỏi phải có kiến thức về âm nhạc hoặc chí ít là năng khiếu về âm nhạc. Tuy nhiên, trong trường hợp bạn muốn sáng tác một ca khúc để dành tặng bạn bè hay người thân, thì ứng dụng vơi tên gọi Ditty có thể giúp bạn thực hiện điều này dễ dàng. là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép người dùng tạo ra những video ca nhạc với lời bài hát cho chính bạn sáng tác. Cách sử dụng Ditty rất đơn giản, người dùng chỉ việc soạn ra lời bài hát, Ditty sẽ dựa vào phần lời này để tạo nên một ca khúc cực kỳ độc đáo và thú vị. Đặc biệt người dùng cũng có thể chọn hình ảnh hoặc những đoạn video của mình để làm nền cho ca khúc được sáng tác, để tạo nên một video ca nhạc thú vị, như một món quà dành tặng bạn bè hay người thân. Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, Ditty sẽ giới thiệu về các tính năng của ứng dụng, bạn có thể nhấn nút “Skip” để bỏ qua phần giới thiệu này. Từ giao diện chính của ứng dụng, nhấn nút “+” để bắt đầu tự sáng tác một ca khúc mới Ditty. Tại giao diện tiếp theo, ứng dụng sẽ cho phép người dùng nhập một đoạn văn bản, chính là lời của bài hát mà người dùng muốn Ditty sáng tác giúp mình. Bạn nhấn vào biểu tượng hình tròn phía góc trên bên phải để nghe trước giai điệu mà ứng dụng sẽ dựa vào đó để sáng tác ca khúc giúp bạn. Trong trường hợp bạn không thích giai điệu này, bạn nhấn vào tùy chọn phía trên để lựa chọn một giai điệu khác. Ditty sẽ cung cấp danh sách các giai điệu theo từng thể loại âm nhạc. Bạn có thể chọn tab “Hottest” để xem những giai điệu đang “hot” và được nhiều người dùng Ditty khác đang sử dụng, hoặc chọn tab “Explore” để khám phá những giai điệu theo từng thể loại, như Pop, Hip Hop, Country... Sau khi đã điền nội dung lời và chọn giai điệu ca khúc, bạn nhấn nút “Next” trên giao diện ứng dụng để tiếp tục. Bước tiếp theo, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn video clip cho giai điệu của người dùng. Mặc định ứng dụng sẽ tự động tạo ra một đoạn video từ những cụm từ mà người dùng đã điền, với hiệu ứng động độc đáo. Tuy nhiên, nếu muốn người dùng cũng có thể chọn hình ảnh hoặc video có trên thiết bị của mình để làm video minh họa cho ca khúc mình vừa tạo ra. Để chọn hình ảnh có trên thiết bị của bạn, bạn chọn tab “Library”, sau đó chọn hình ảnh hoặc video sẵn có trong album của bạn để làm nền cho đoạn clip, hoặc bạn chọn “Record” để bắt đầu quay một đoạn video nhằm sử dụng làm nền cho ca khúc của bạn. Cuối cùng, bạn có thể nhấn nút “Save Private” để lưu video clip ca nhạc mà mình vừa tạo ra vào thiết bị di động, hoặc nhấn “Post” để chia sẻ đoạn clip lên Facebook, Twitter hay email... Có thể nói với Ditty bạn có thể dễ dàng tạo được những ca khúc với lời do chính bạn viết và video nền để trình diễn do chính bạn lựa chọn. Ditty có thể giúp bạn tạo ra những món quà độc đáo và thú vị để dành tặng cho bạn bè và người thân của mình. Một ca khúc được sáng tác từ Ditty với giai điệu sôi động Một ca khúc khác được sáng tác từ Ditty theo giai điệu Hip hop