Chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2018; tiếp nối các buổi phát động giải thưởng diễn ra tại Hà Nội và giao lưu tại TP Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi giao lưu, ông Phạm Tuấn Anh - Phó Tổng biên tập Báo Dân trí, Phó Trưởng Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 chia sẻ: Giải thưởng Nhân tài đất Việt do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng, Báo Dân trí và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tổ chức đã bước sang năm thứ 14. Qua 13 năm phát triển, giải thưởng đã phát hiện, lựa chọn và tôn vinh những nhân tài trong các lĩnh vực: Công nghệ Thông tin, Khoa học ứng dụng, Y dược, Môi trường, những người có công trình khoa học có giá trị, có tác động lớn đến đời sống xã hội. Ông Phạm Tuấn Anh - Phó Tổng Biên tập Báo Dân trí, Phó Trưởng Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 phát biểu trong buổi giao lưu chủ đề "Sức mạnh công nghệ số - Cơ hội để thành công" tại Đà Nẵng. Thống kê chưa đầy đủ, đã có hàng nghìn tài năng công nghệ thông tin, hàng trăm nhà khoa học tham gia giải thưởng trong suốt 13 năm qua.Trong số đó, có những người gần 80 tuổi vẫn miệt mài nghiên cứu, học tập làm ra những sản phẩm mới. Có những em học chưa học hết tiểu học đã sáng tạo ra những sản phẩm công nghệ thông tin giúp các bạn vừa học, vừa chơi. Ngoài ra, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt còn nhận được sự tham gia, ủng hộ của người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài yêu mến, gắn bó với Việt Nam. Ông Phạm Tuấn Anh cho biết điểm nhấn đáng kể của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 là tất cả giải thưởng được tăng gấp đôi giá trị, theo đó Giải nhất của mỗi nhóm sản phẩm sẽ được tăng từ 100 triệu lên mức 200 triệu đồng. Với giới trẻ Đà Nẵng - thành phố đầu tiên trong cả nước định hướng xây dựng thành phố thông minh, nhất là các bạn trẻ đam mê công nghệ thông tin, Phó Trưởng Ban Tổ chức Nhân tài Đất Việt 2018 kỳ vọng sẽ có nhiều bạn trẻ ở Đà Nẵng có tác phẩm dự thi và đoạt giải của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018. Ông Đỗ Vũ Anh- Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT phát biểu trong buổi giao lưu. Tham gia buổi giao lưu Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 tại Đà Nẵng, có các diễn giả là những startup thành công trong lĩnh vực khoa học - công nghệ và các tác giả từng đoạt Giải thưởng Nhân tài Đất Việt: ông Trần Vũ Nguyên - CEO Vườn ươm Doanh nghiệp Đà Nẵng; ông Đỗ Văn Long - Giám đốc Chiến lược Infinity Blockchain Lab; ông Hà Trung Dũng - Trưởng phòng Phát triển kinh doanh - Tổng công ty Truyền thông (VNPT-Media); đại diện Nhóm tác giả sản phẩm GOnJOY - Hệ thống trợ lý ảo hỗ trợ kinh doanh và thu thập dữ liệu trải nghiệm người dùng ứng dụng trong lĩnh vực giải trí, ăn uống - Giải Ba Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017. Ông Trần Vũ Nguyên - CEO Vườn ươm Doanh nghiệp Đà Nẵng chia sẻ đến các bạn trẻ những startup thành công ngay tại Đà Nẵng với doanh số lên đến hàng triệu đô la Mỹ Xoay quanh chủ đề "Sức mạnh công nghệ số - Cơ hội để thành công", các diễn giả đã có nhiều chia sẻ thu hút sự quan tâm của các sinh viên dự buổi giao lưu như những thông tin mới nhất về Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và cơ hội cho cộng đồng khởi nghiệp trong thời đại công nghệ số từ diễn giả Trần Vũ Nguyên; những thông tin cập nhật xu thế sáng tạo trên nền tảng Blockchain và những cơ hội thành công cho sinh viên, cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam được chia sẻ bởi diễn giả Đỗ Văn Long. Đại diện Nhóm tác giả sản phẩm GOnJOY đã chia sẻ đến các bạn trẻ ở Đà Nẵng (nơi đã sớm hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp với Vườn ươm doanh nghiệp Đà Nẵng - DNES) những bí quyết khởi nghiệp thành công và kinh nghiệm tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt của Nhóm. Các sinh viên tham dự buổi giao lưu đã đặt nhiều câu hỏi đến các diễn giả về các dự án khởi nghiệp thành công và con đường đi đến thành công của các startup này với những thuận lợi và khó khăn ban đầu; kinh nghiệm tiếp cận các nhà đầu tư để vận động các gói hỗ trợ khởi nghiệp cho các startup trẻ thường khó khăn về vốn. Đại diện Nhóm tác giả sản phẩm GOnJOY- Giải Ba NTĐV 2017 chia sẻ kinh nghiệm về ý tưởng đến các bạn trẻ ở Đà Nẵng. Đáp lại câu hỏi của các sinh viên, các diễn giả đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm thực tiễn; song câu trả lời chung là trước hết các bạn sinh viên phải có niềm tin với con đường mình đã chọn, giữ lửa đam mê và kiên trì theo đuổi ước mơ của mình, không ngừng tích lũy kinh nghiệm, các ý kiến đóng góp cũng như phải có một kế hoạch hành động cụ thể. Hàng trăm sinh viên đến từ các trường đại học, cao đẳng ở Đà Nẵng tham dự buổi giao lưu, lắng nghe các thông tin, kinh nghiệm thực tế thiết thực từ các diễn giả Trao đổi với PV , bạn Võ Văn Hiếu - sinh viên Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật (thuộc ĐH Đà Nẵng) chia sẻ rất tâm đắc với các thông tin, kinh nghiệm tích lũy được từ buổi giao lưu. Hiếu cho biết trong tương lai bạn có ý định thực hiện một sản phẩm công nghệ sáng tạo và mong có cơ hội được tham gia các cuộc thi uy tín trong lĩnh vực khoa học - công nghệ như Giải thưởng Nhân tài Đất Việt để học hỏi kinh nghiệm, có được sự đánh giá của các chuyên gia trong lĩnh vực và hoàn thiện sản phẩm của mình. Sinh viên Đà Nẵng đặt nhiều câu hỏi đến các diễn giả về những thuận lợi, khó khăn trên con đường đi đến thành công của một startup trẻ. Giao lưu, tọa đàm với sinh viên và các startup, đại diện Ban Giám khảo, TS Nguyễn Long - Tổng Thư ký Hội Tin học Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Giám khảo lĩnh vực Công nghệ thông tin đã chia sẻ đến các sinh viên cách làm thế nào để tích lũy kinh nghiệm để hoàn thiện các sản phẩm công nghệ của mình. TS Nguyễn Long cho rằng, để thành công bạn trẻ cần nắm bắt chắc chắn những kiến thức nền tảng. Trong đó, theo ông Nguyễn Long là các bạn sinh viên hãy mạnh dạn tham dự các cuộc thi trong lĩnh vực khoa học - công nghệ như là Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Ông Nguyễn Long đặc biệt chia sẻ, Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt luôn có sự ưu tiên nhất định cho các tác giả, nhóm tác trẻ. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt nhận bài dự thi trong lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2018; Công tác chấm giải từ ngày 01/10/2018 đến ngày 15/11/2018; Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Thời hạn đăng ký tham gia lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2018. Nơi nhận hồ sơ đăng ký: Báo điện tử VnMedia - Tầng 14 - Tòa nhà VNPT - 57 Huỳnh Thúc Kháng - Hà Nội. Các thông tin về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2018 sẽ được đăng tải đầy đủ trên website chính thức của Giải thưởng tại địa chỉ: http://dantri.com.vn ; http://nhantaidatviet.vnpt.vn , và địa chỉ http://vnmedia.vn . Bước sang năm thứ 14, Giải thưởng Nhân tài đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT với sự bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Đồng hành cùng giải thưởng còn có các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Vietnam Airlines, Nhà tài trợ vàng: Dược phẩm Eco ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị đồng hành với Ban truyền thông báo Dân trí triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 là Tổng Công ty Truyền thông (VNPT-Media).