Hiện nay, LG TWINWash vẫn giữ thế độc tôn trong thị trường máy giặt lồng đôi ở Việt Nam. Dòng sản phẩm mới này đã tạo nên một cuộc cách mạng giặt giũ khi tối đa hóa công năng của một chiếc máy giặt. Các mẫu máy giặt LG TWINWash thế hệ mới tiếp tục khai phá thiết kế hai lồng độc đáo, giặt sạch cùng lúc bằng 2 lồng cho nhiều loại quần áo có chất liệu và màu sắc khác nhau với các chế độ giặt chuyên biệt, chất tẩy rửa phù hợp nhằm bảo vệ quần áo. Cách sử dụng lại đơn giản vô cùng: lồng giặt lớn phía trên thường sử dụng để giặt đồ to nặng như quần jean, áo khoác, chăn, ga…, còn lồng giặt nhỏ phía dưới có thể dùng để giặt quần áo trắng, đồ trẻ em, khăn tắm, đồ lót, hoặc các chất liệu mỏng nhẹ cần giữ gìn như tơ, lụa, len. Đối với các gia đình có nhu cầu giặt nhiều, máy giặt TWINWash có khối lượng giặt của lồng giặt trên là 19kg và 21kg sẽ phù hợp hơn. 2 model này đều tương ứng với lồng giặt mini 3.5 kg bên dưới. Nếu muốn kết hợp giặt sấy 2 trong 1, người dùng nên lựa chọn dòng 21kg với khối lượng sấy 12kg. Đối với các gia đình có 3 - 4 người, lượng quần áo không quá nhiều, có thể lựa chọn 2 model còn lại với khối lượng giặt của lồng giặt trên là 10.5kg, tương ứng với 2kg giặt của lồng giặt dưới. Điểm khác nhau duy nhất của 2 mẫu máy giặt này là một mẫu được tích hợp chức năng sấy 7kg, mẫu còn lại thì không. Hẳn ai cũng biết quần áo nên được phân loại và giặt riêng nhưng không phải ai cũng có đủ thời gian và kiên nhẫn để làm việc đó. Với LG TWINWash, vấn đề này sẽ được giải quyết một cách đơn giản nhờ thiết kế hai lồng giặt có thể vận hành cùng một lúc. Nhiều người có xu hướng “gom” áo trắng đến cuối tuần giặt một thể cho “bõ công” nhưng việc làm này khiến áo bị bẩn lâu ngày, dễ sinh nấm mốc, vừa hỏng áo, vừa hại da. Thay vì vậy, với TwinWash, bạn chỉ cần khởi động lồng giặt dưới để “xử lý” 2 – 3 chiếc áo trắng trong một lần giặt bất cứ lúc nào bạn muốn. Đặc biệt, công nghệ giặt hơi nước True Steam ứng dụng trong dòng máy giặt này giúp làm sạch sâu từng sợi vải, khử mùi hôi, loại bỏ 99,9% vi khuẩn và các tác nhân gây dị ứng mà vẫn làm mềm sợi vải và giảm các nếp nhăn trên áo quần hiệu quả. Đây là một tiện ích vô cùng tuyệt vời, nhất là đối với quần áo của trẻ em bởi làn da của trẻ nhỏ non nớt và vô cùng nhạy cảm. Ngoài ra, nhờ tích hợp đồng thời hai chức năng giặt, sấy, LG TWINWash là lựa chọn số 1 cho các bà nội trợ Việt Nam giúp xóa tan nỗi lo quần áo ẩm mốc vào những ngày mưa. Chỉ cần phân loại quần áo, chọn chế độ giặt và ấn nút, một lát sau là cả nhà đã có quần áo sạch sẽ, thơm tho. Các mẹ lại được giải phóng thời gian, rảnh tay để làm nhiều việc khác. Hội tụ tất cả những tính năng tốt nhất của một chiếc máy giặt cao cấp, LG TWINWash chứng tỏ sức hút bằng con số thị phần tăng đột biến lên tới 111% trong mấy tháng cuối năm do nhu cầu mua sắm của người dân tăng mạnh vào dịp Tết. Cũng trong nghiên cứu này cho thấy, trong năm 2017, thị trường máy giặt trong nước nói chung đã ghi nhận tỷ lệ tăng trưởng 30% và 45% tính riêng của thị phần máy giặt lồng ngang.