là một trong những phần mềm tối ưu hệ thống rất được yêu thích trên toàn thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, một phần nhờ vào ưu điểm dễ sử dụng và hỗ trợ hoàn toàn ngôn ngữ tiếng Việt. Theo hãng phần mềm IOBit, “cha đẻ” của Advanced SystemCare, phần mềm tối ưu hệ thống này giúp tăng hiệu suất hoạt động của máy tính và Windows lên đến 200%, và thực tế sau những gì mà Advanced SystemCare làm được, có vẻ IOBit đã không quá lời về sản phẩm của mình. Advanced SystenCare 11 là phiên bản mới nhất của phần mềm tối ưu này, với những tính năng và giao diện hoàn toàn mới. Mặc định Advanced SystemCare Professional có giá 20USD cho bản quyền một năm sử dụng, trong khi phiên bản miễn phí không giới hạn số ngày sử dụng, nhưng giới hạn về mặt tính năng. Hiện tại hãng phần mềm IOBit đang có chương trình khuyến mãi cung cấp mã bản quyền miễn phí của phần mềm cho người dùng. - Download bản dùng thử của phần mềm . - Phần mềm sẽ có ngôn ngữ mặc định là tiếng Việt và hiển thị giao diện tiếng Việt ngay từ giao diện cài đặt ban đầu. Trong trường hợp tại giao diện cài đặt không hiển thị tiếng Việt, bạn nhấn vào mục chọn ngôn ngữ ở góc trên bên trái, chọn “Vietnamese” từ danh sách hiện ra. - Sau khi quá trình cài đặt kết thúc, một hộp thoại khác hiện ra hỏi bạn có muốn đăng ký để nhận thông tin về các chương trình khuyến mãi của hãng phần mềm IOBit hay không, bạn nhấn vào nút “Không, cám ơn” để bỏ qua cửa sổ này. - Quay trở lại giao diện chính của phần mềm, bạn nhấn vào nút “Enter code” (hoặc “Nhập mã”) ở góc dưới bên phải. Từ hộp thoại hiện ra tiếp theo, bạn dán đoạn mã bản quyền sau vào khung “Mã bản quyền” rồi nhấn nút “Đăng ký ngay”: Đây là đoạn mã bản quyền do hãng phần mềm IOBit cung cấp, do vậy hoàn toàn hợp lệ và miễn phí. Như vậy, bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền mà không gặp bất kỳ sự hạn chế nào về tính năng. - Sau khi điền mã kích hoạt bản quyền, bước tiếp theo phần mềm sẽ cho phép người dùng tắt/mở các tính năng mà phiên bản chuyên nghiệp cung cấp. Bạn nên nhấn vào nút “Bật tất cả các chức năng” để kích hoạt đầy đủ các tính năng, bao gồm những tính năng cao cấp, mà phần mềm trang bị. Phần mềm có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng. Giao diện chính của phần mềm được chia ra thành nhiều mục dưới dạng các tab, ứng với nhiều chức năng khác nhau. Giao diện đầu tiên cho phép người dùng tối ưu hệ thống chỉ bằng một cú click chuột. Những gì người dùng cần làm tại giao diện này là đánh dấu các chức năng muốn phần mềm thực hiện, sau đó nhấn nút “Quét” để quá trình diễn ra. Để hiểu rõ hơn về các chức năng mà phần dùng cung cấp để lựa chọn, bạn chỉ việc di chuyển chuột đến vị trí các chức năng cần chọn, hộp thoại hướng dẫn sẽ hiển thị để cung cấp thêm thông tin cho người dùng. Tab tiếp theo là “Tăng tốc”, cung cấp các chức năng tối ưu hệ thống phù hợp với từng yêu cầu khác nhau của người dùng. Chẳng hạn trong trường hợp bạn cần chạy các phần mềm yêu cầu cấu hình cao, như phần mềm xử lý đồ họa hay phần mềm chơi game... bạn nhấn vào nút “Bật” tại mục “Tăng tốc”, phần mềm sẽ tự động ngưng các tiến trình và dịch vụ không cần thiết của Windows để giải phóng tài nguyên bộ nhớ, từ đó cho phép máy tính sử dụng tài nguyên này để chạy các phần mềm khác mượt mà hơn. Tab tiếp theo là “Bảo vệ”, sẽ cho phép người dùng tắt/mở các chức năng bảo mật của phần mềm nhằm bảo vệ máy tính được an toàn, chẳng hạn tính năng bảo vệ trình duyệt web, bảo vệ theo thời gian thực... Đặc biệt tính năng mới xuất hiện trên ASC Pro 11 đó là “FaceID”. Đây là tính năng sẽ cho phép người dùng nhận diện nếu có trường hợp một ai đó truy cập trái phép vào máy tính của bạn, máy tính sẽ sử dụng webcam để chụp lại hình ảnh của kẻ truy cập trái phép đó và lưu lại cho người dùng được biết. Tại tab “Hộp công cụ”, là nơi cung cấp những công cụ cần thiết cho người dùng tự can thiệp vào hệ thống. Để biết rõ chức năng cụ thể của từng công cụ, bạn chỉ việc di chuyển chuột đến một công cụ, lập tức hộp thoại giới thiệu về chức năng của công cụ đó sẽ được hiển thị, cho phép bạn biết rõ chức năng thực sự của chúng là gì để có thể thuận tiện hơn trong việc sử dụng. Tại đây phần mềm cung cấp một số công cụ rất hữu dụng như gỡ bỏ phần mềm triệt để, nâng cấp driver phần cứng, quản lý và tối ưu bộ nhớ RAM trên máy tính, kiểm tra tình trạng ổ đĩa... Trên đây là những tính năng chính và cách thức sử dụng của Advanced SystemCare Pro phiên bản mới nhất. Với sự trợ giúp của phần mềm, bạn có tối ưu hệ thống một cách toàn diện để giúp máy tính và Windows của mình hoạt động mượt mà và nhẹ nhàng hơn.