Clip phụ xe đuổi khách nước ngoài gây phẫn nộ "Tôi đang ở Việt Nam. Tôi đã mua vé xe khách giường nằm chạy từ Hà Nội đến Tp. Hồ Chí Minh. Và có một sự việc này đã xảy ra ở Nha Trang. Vé của chúng tôi không ghi rõ số ghế. Nó chỉ là một mảnh giấy in giống nhau. Các cô gái trong đoàn của chúng tôi muốn chọn chỗ ở bên cạnh xe khách, vì họ cảm thấy thoải mái khi nằm ở đây, và cố gắng giải thích với người phụ xe. Tuy nhiên, thành viên của hãng xe "Queen Cafe Open" đe dọa bất cứ ai không nghe theo mệnh lệnh. Anh ta thậm chí ném túi của cô gái ra khỏi cửa xe tới hai lần và yêu cầu họ rời xe khách, thậm chí còn túm lấy cô gái một cách thô bạo. Trông anh ta có vẻ như đang say rượu hay một loại thuốc kích thích nào đó. Chúng tôi là những người bị xếp hạng thấp ở đây. Và tôi sẽ không bao giờ đến đây nữa. Trong suốt chuyến đi, tôi không có cảm giác an toàn. " Đây là nguyên văn một bài viết được chia sẻ trên mạng xã hội của một người trong nhóm nước ngoài đã bị đuổi khỏi xe khách khi di chuyển từ Hà Nội đến Tp.Hồ Chí Minh. Có vẻ như đoàn khách nước ngoài đã đặt vé giường nằm từ trước. Tuy nhiên do xe hết chỗ, nên phụ xe bố trí họ ra vị trí khác, có thể là làn giữa hay thậm chí yêu cầu ngồi bằng ghế nhựa, khiến họ bất bình và đặt câu hỏi. Có bình luận lại giải thích rằng, do "đoàn khách Tây" muốn đổi chỗ ngồi, nhưng do xe kín chỗ nên phụ xe không chấp nhận. Cuối cùng lời qua tiếng lại khiến cho đại diện của nhà xe đuổi đoàn khách xuống. Dù là với lý do nào, chúng ta cũng thấy rõ trong đoạn clip rằng người phụ xe đã có hành động khá thô lỗ, đó là ném hành lý của khách ra ngoài và yêu cầu họ rời khỏi xe. Anh này thậm chí còn liên tục dùng những từ ngữ vô văn hóa như "Get out, f*** you", và chỉ tay vào mặt hành khách. Đoạn clip trên đặc biệt thu hút sự tham gia bình luận của cư dân mạng, đa số phản ứng dữ dội trước thái độ không đúng của người phụ xe, bày tỏ sự thất vọng với dịch vụ của nước nhà. Một số khác lại khá phân vân vì không biết "ngọn ngành" như thế nào, mà chỉ bắt đầu với phần đuổi khách của nhà xe. Một tài khoản Facebook cho biết: "Ở Việt Nam thì lên xe khách vô tội vạ, không có số ghế, khách nào lên còn chỗ thì ngồi không thì sẽ bị xếp xuống cuối cùng để nhét thêm người bên trên, chưa kể việc bán khách dọc đường." Một người khác bình luận: "Khách đúng thì sao khách phải xuống, nhà xe sai nhét khách rồi vé xe thì làm gì có số, rõ ràng ai sai ở đây đã rõ, họ người nước ngoài quen được công bằng rồi ko như Việt Nam thích lách luật, rõ ràng nhà xe đã sai từ đầu còn bảo người nước ngoài kia sai." Thiết nghĩ bất luận câu chuyện có đầu đuôi thế nào, nhưng cách xử sự của người phụ xe nêu trên đúng làn không hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam, đặc biệt là đối với khách du lịch nước ngoài. Hồi cuối tháng 6, cộng đồng mạng cũng vô cùng phẫn nộ trước đoạn , ghi lại cảnh hai thanh niên Việt Nam xông vào đánh một du khách nước ngoài và cả bạn gái của anh này.