Samsung đã chính thức bán ra mẫu Galaxy S7 edge xanh coral trong tuần qua tại Việt Nam. Theo Samsung, màu xanh coral là màu sắc độc đáo nhất của dòng họ Galaxy, là màu sắc chủ đạo của thời trang năm 2016, mang đến vẻ đẹp thư thái và tĩnh lặng. Màu xanh năm nay có khuynh hướng nhã nhặn, tinh tế và không quá chói lọi. Việc bổ sung màu xanh san hô (Blue Coral) cho S7 edge đã đưa chiếc flag-ship của Samsung này lên vị trí số 1 về số lựa chọn màu sắc. S7 edge có tới 6 lựa chọn: bạc, đen, vàng, trắng, hồng và xanh san hô. Ngoài thay đổi màu sắc, cấu hình của máy không có sự khác biệt với các phiên bản còn lại, gồm: camera trước và sau đạt độ phân giải lần lượt là 5MP và 12MP, tích hợp công nghệ lấy nét Dual Pixel, khẩu độ mở f/1.7 và cảm biến ảnh lớn hơn, giúp thiết bị bắt sáng tốt hơn. Màn hình super AMOLED với tính năng mới “màn hình luôn hiển thị” (Always On Display) và máy tích hợp khả năng kháng nước và bụi với chuẩn cao nhất IP68. vào ngày 11/11 và đang có doanh số rất tốt. Tại Việt Nam, iPhone 7/7 Plus được bán ra với đầy đủ các màu sắc và các phiên bản dung lượng từ 32 GB cho đến 256 GB. Tuy nhiên, đợt hàng đầu tiên màu sắc Jet Black khá hiếm vì số lượng nhập về không cao. Theo các nhà bán lẻ dự báo, từ đây đến cuối tháng, khoảng 100.000 máy sẽ bán ra và lượng sản phẩm đang bán hiện nay có mức tăng trưởng gấp 4 lần so với iPhone 6S và 6 Plus năm vừa rồi. Sau DTek50, Blackberry đã chính thức bán ra mẫu DTek60, smartphone chạy Android mới nhất của hãng tại thị trường Việt. Với DTEK60, Blackberry cho biết, đây là chiếc điện thoại có cấu hình cao cấp nhất hiện nay của BlackBerry, được hãng kì vọng cạnh tranh với các sản phẩm hàng đầu như iPhone 7 và Google Pixel. Cụ thể, máy dùng cảm biến vân tay làm tăng tính năng bảo mật thêm để mở khoá điện thoại, truy cập Trình giữ mật khẩu (Password Keeper) và xác nhận thanh toán với Android Pay. Đi cùng đó là bàn phím thông minh BlackBerry được thiết kế để học văn phong người dùng, tăng tính chuẩn xác và tốc độ khi soạn thảo. Ngoài ra, máy tích hợp BlackBerry HUB, phím tiện ích BlackBerry, cấu hình gồm màn hình 5,5 inch độ phân giải 2K, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 820 64-bit, Ram 4GB và pin 3,000 mAh. Moto Z là một smartphone có khả năng lắp ghép các mô-đun tương tự như G5. Tuy nhiên các mô-đun mà hãng này thiết kế được lắp vào mặt sau và hoạt động rời một cách dễ dàng. Hãng tích hợp 16 điểm tiếp nối để gắn các mô-đun rời, tăng tính trải nghiệm. Điểm nhấn của Moto Z đó là thiết kế với khá mỏng và đẹp và được xem là thiết kế smartphone mỏng nhất hiện nay của hãng này. Về cấu hình, máy định hình ở phân khúc cao cấp và cấu hình được xem là khá mạnh, gồm một màn hình AMOLED 5,5 inch độ phân giải 2K, vi xử lý Snapdragon 820, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB (hỗ trợ microSD lên đến 2TB). Đi cùng đó là camera sau độ phân giải 13MP hỗ trợ lấy nét laser, chống rung quang học OIS và đèn flash LED kép và một camera trước 5MP. Tuy vậy thiết kế mỏng của máy nên nguồn pin khá nhỏ chỉ 2.600mAh hỗ trợ sạc nhanh. Oppo vừa bán ra mẫu F1s phiên bản giới hạn màu sắc xám đen tại thị trường Việt. Mức giá bán của máy không có sự thay đổi khi so với các phiên bản màu sắc khác hiện đang bán. Với Oppo F1s xám đen, máy vẫn sở hữu lối thiết kế tương tự F1s trước đó và tích hợp các tính năng chính gồm cảm biến vân tay siêu nhạy, mở khóa chỉ 0.22 giây, màn hình kích thước 5.5 inch, trang bị kính cường lực 2.5D Gorilla Glass 4... Về cấu hình, máy có mặt của vi xử lý lõi 8, RAM 3GB, khe sim thông minh 3 trong 1 (1 thẻ nhớ, 2 nanoSIM) và hệ điều hành ColorOS 3.0 tối ưu.