LG cho biết, họ ứng dụng các công nghệ mới và độc quyền để tối ưu hóa cho hệ thống Smart Home. Tại khu triển lãm Innovation Gallery, hãng đưa vào nhiều thiết bị để mô phỏng ngôi nhà thông minh LG Smart Home, khách mời được trải nghiệm trực tiếp các sản phẩm đầy tiện ích bao gồm phòng khách, nhà bếp, phòng ngủ, phòng giặt và phòng tắm để thấy công nghệ có thể thay đổi và cải thiện cuộc sống hàng ngày như thế nào. Khi vào khu trải nghiệm, người dùng sẽ thấy những chiếc TV LG OLED và loa LG ThinQ với thiết kế siêu mỏng, chất lượng hình ảnh rực rỡ và lần đầu tiên được trang bị công nghệ trí tuệ nhân tạo độc quyền của LG – ThinQ. Nền tảng thông minh này giúp người dùng dễ dàng điều khiển và thực hiện mọi tác vụ, như điều khiển bật tắt các chương trình, tinh chỉnh chế độ màn hình, kênh và âm lượng, tìm kiểm thông tin thông qua tính năng nhận giọng nói của điện thoại LG V30S ThinQ. Hãng tích hợp cho TV mới bộ xử lý hình ảnh tiên tiến α9 (Alpha 9) và α7 (Alpha 7) có khả năng tái hiện màu sắc chính xác và độ sâu trường ảnh ngay cả với những chuyển động nhanh. Đến với hệ thống giặt ủi, người dùng được trải nghiệm các thiết bị chăm sóc quần áo mới của LG như máy giặt lồng đôi Twin Wash, máy sấy và tủ bảo quản quần áo thông minh được kết nối với nhau qua kết nối WiFi và nền tảng AI ThinQ. Điều này giúp việc chăm sóc, giữ gìn quần áo trở nên chuyên nghiệp và hiệu quả hơn bao giờ hết. Hãng nói rằng, người dùng có thể điều khiển từ xa và giám sát thiết bị, thiết lập các chu trình giặt, sấy hay theo dõi mức sử dụng năng lượng… chỉ bằng vài nút bấm. LG cũng vừa bổ sung một loạt các mẫu mới cho dòng máy giặt lồng đôi TWINWash, với các model công suất nhỏ hơn (12kg, 10.5kg và 9kg), đáp ứng nhu cầu giặt giũ đa dạng của mọi gia đình. Hãng còn tích hợp thêm công nghệ giặt hơi nước dưới dạng phun sương TrueSteam, giúp làm mềm sợi vải và làm mới quần áo, đồng thời loại bỏ 99,9% vi khuẩn và các tác nhân gây dị ứng để đảm bảo sức khỏe của cả gia đình. Đáng chú ý, năm nay hãng ra mắt dòng máy sấy công nghệ cao 24 inch mới tại InnoFest Asia 2018. Ứng dụng công nghệ DUAL Inverter Heat Pump, chiếc máy sấy này có hiệu suất với thời gian sấy nhanh chỉ 16,5 phút/kilogram. Một sản phẩm khác là các thiết bị thông minh trong phòng tắm. Ngay khi bước vào phòng tắm, hệ thống cảm biến của LG sẽ phát hiện sự hiện diện của con người thông qua cảm biến độ ẩm và nhiệt độ để tự động bật điện, mở bồn cầu hay bật chế độ làm khô nước trên sàn sau khi tắm xong. Hệ thống đèn ngủ và máy lọc không khí cũng tự động bật, tắt đơn giản bằng mệnh lệnh lời nói. Trong nhà bếp, giải pháp lưu trữ và chế biến thực phẩm của LG năm nay cũng gây chú ý với dòng tủ lạnh thông minh Instaview và lò vi sóng LG 1.200 watt. Dòng sản phẩm này nổi bật với tính năng Knock-On, cho phép người dùng kiểm tra thực phẩm lưu trữ bên trong mà không cần mở cửa tủ. Dòng tủ lạnh này còn được tích hợp thêm trí tuệ nhân tạo, có thể đề xuất công thức nấu ăn dựa trên các thành phần được lưu trữ bên trong. LG cho biết, thông qua nền tảng SmartThinQ, người dùng có thể điều khiển từ xa tủ lạnh của mình bằng điện thoại thông minh, dễ dàng tùy chỉnh nhiệt độ tủ lạnh và chẩn đoán tất cả các vấn đề về thiết bị qua ứng dụng trên smartphone. Được trang bị Amazon Alexa, tủ lạnh LG Instaview có thể kết nối với tất cả các thiết bị gia dụng tương thích thông qua điều khiển bằng giọng nói. Tại Innofest năm nay, LG còn trình diễn ba mô hình robot mới nhất: phục vụ, mang hành lý và hỗ trợ mua sắm. Cùng với mẫu robot hướng dẫn thông tin đã được sử dụng trong dịch vụ thử nghiệm hỗ trợ hành khách tại sân bay quốc tế Incheon năm 2017 và vừa được giới thiệu tại triển lãm CES 2018 đầu năm nay, ba mẫu robot này sẽ tham gia vào mô hình nhà thông minh Smart Home của LG, mở ra kỷ nguyên của những ngôi nhà thông minh ứng ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI. Theo công bố, tại Châu Á và mỗi quốc gia, LG sẽ mang đến các sản phẩm được cải tiến để phù hợp với từng thị trường, bao gồm máy giặt Tromm Twin Wash và máy sấy lồng đôi Twin Dryer, tủ lạnh Knock-on Magic space Refrigerator, cũng như dòng TV LG OLED Signature cao cấp nhất.