Khi đeo kính Gear VR, người dùng sẽ bước vào thế giới 360 độ "như thật", cho phép thay đổi góc nhìn theo mọi hướng, đi kèm với đó là khả năng tương tác với ngữ cảnh theo thời gian thực. Khách hàng có thể lựa chọn rất nhiều loại hình trải nghiệm khác nhau tùy theo sở thích như chèo thuyền kayak, trượt tuyết,... Trong đó, mỗi một bộ môn lại đưa người dùng du ngoạn đến một không gian khác nhau, đó có thể là vùng rừng núi hoang sơ hay một khu trượt tuyết đẳng cấp tại Bắc Âu chẳng hạn. So với những thế hệ trước, kính Gear VR của Samsung được hoàn thiện hơn, cả về thiết kế lẫn tính năng nhằm mang đến trải nghiệm thực tế ảo mượt mà hơn trong từng chuyển động nhỏ. Bạn Lê Hoàng Duy (25 tuổi, nhân viên văn phòng, Hà Nội) lựa chọn bộ môn trượt tuyết hào hứng cho biết: "Nghe về công nghệ này từ lâu, nhưng mãi đến bây giờ mới được trải nghiệm thực tế. Thật sự thì cảm giác mang lại là hết sức tuyệt vời, cứ như là đang trượt tuyết tại các ngọn núi có độ cao vài trăm mét vậy. Vì là một người sợ độ cao nên cảm giác rất thót tim, tuy nhiên, nếu được mình vẫn muốn trải nghiệm thêm nữa". Trong khi đó, anh Vương Chính Nghĩa (34 tuổi, chuyên viên tư vấn bất động sản, Hà Nội) lại lựa chọn hình thức trải nghiệm với bộ môn chèo thuyền kayak. "Trước đó thì tôi đã có thử nghiệm công nghệ thực tế ảo này một vài lần rồi. Tuy nhiên, lần này là chân thực hơn cả, bởi ngoài kính Gear VR thì còn có thêm hệ thống ghế tái tạo chuyển động nữa. Nhờ đó, dù đã chuẩn bị tinh thần từ trước nhưng tại những đoạn nước chảy xiết, hai tay cứ cứng đơ như thể đang phải nắm chặt mái chèo để vượt qua con thác đó vậy. Phải nói là trải nghiệm quá ư là tuyệt vời", anh Nghĩa chia sẻ. Tích hợp hàng loạt công nghệ hiện đại, lại có thêm sự hỗ trợ đắc lực của bộ đôi smartphone Galaxy S7/S7 edge, rất nhiều lời khen và tán thưởng được dành tặng cho trải nghiệm thực tế ảo chân thực mà hệ sinh thái Galaxy mang lại. Nhờ đó, tín đồ yêu thích công nghệ tại Hà Nội có cái nhìn rõ nét hơn về tiềm năng của công nghệ này trong tương lai. "Sau khi trải nghiệm, mình lại có niềm tin về việc trong tương lai, đến rạp phim người xem sẽ được phát kính Gear VR chứ không phải kính 3D như hiện nay, trong khi hệ thống ghế ngồi thông thường bây giờ cũng sẽ được cải tiến sao cho có chuyển động giống với hệ thống như của Samsung tại Galaxy Studio vậy", bạn Lê Nhật Nam (22 tuổi, sinh viên trường Đại học Công nghệ Hà Nội) chia sẻ. Ngoài ra, sức hút của khu trải nghiệm thực tế ảo nói riêng và triển lãm Galaxy Studio Hà Nội nói chung còn tạo nên một cơn "sốt" thực sự trên mạng xã hội những ngày cuối tuần. Chỉ với hashtag #GalaxyStudioHN hay #GalaxyS7edgeBlueCoral, không khó để tìm ra những lời rủ rê, những lời kêu gọi lập hội, nhóm cùng nhau đến trải nghiệm sự kiện của Samsung. Trong số này, fan hâm mộ cuồng nhiệt nhất không thể không kể đến nữ ca sĩ Min. Theo đó, đoạn video trải nghiệm thực tế ảo cùng kính Gear VR của cô đã thu hút được lượt like (thích), bình luận (comment) và chia sẻ (share) khủng trên Facebook chỉ sau một thời gian ngắn đăng tải. Ngoài Min, Galaxy Studio Hà Nội còn chứng kiến sự góp mặt của rất nhiều vị khách tham quan đặc biệt như JustaTee, Tiên Tiên, BidDaddy,... Bên cạnh khu trải nghiệm thực tế ảo, Galaxy Studio Hà Nội còn rất nhiều phần trình diễn hấp dẫn khác, nơi người dùng có cơ hội thử thách khả năng kháng bụi, nước hay chất lượng camera của Galaxy S7/S7 edge. Đặc biệt hơn, khách tham quan còn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Galaxy S7 edge Xanh Coral hay hòa mình vào không gian 360 độ hấp dẫn cùng camera Gear 360. Galaxy Studio Hà Nội sẽ diễn ra trong 10 ngày liên tục, bắt đầu từ 18/11/2016 đến hết 27/11/2016, đi kèm với đó là nhiều phần quà tặng có giá trị, bao gồm mỗi ngày 1 kính Gear VR và 1 smartphone Galaxy S7 edge trong ngày cuối cùng.