Samsung đã chính thức bán ra thị trường mẫu Galaxy Note8 màu tím khói (Orchid Gray) từ đầu tháng 1 năm nay. Đây được xem là màu sắc độc đáo nhất của dòng sản phẩm này. Màu sắc Tím mới với ánh bạc được phủ đều trên mặt lưng kính khá đẹp mắt và phù hợp với đại đa số người dùng. Sản phẩm này được trang bị màn hình tràn viền vô cực kích thước lớn 6,3 inch đạt độ phân giải 2K, hệ thống camera kép 12MP phía sau với khả năng chụp ảnh xóa phông chủ động Live Focus và sử dụng vi xử lý Octa core (2.3GHz Quad + 1.7GHz Quad), 64bit trên tiến trình 10 nm, RAM 6 GB. Galaxy S9+ là smartphone cao cấp nhất trong dòng S cũng đã lên kệ trong quý I năm nay và điểm nhấn của máy đó là khả năng quay chậm Super Slow Mo và Emoji. Samsung trang bị cho Galaxy S9+ hệ thống camera kép, có tính năng khẩu độ kép lần đầu tiên trên smartphone, giúp người dùng linh hoạt hơn ở môi trường thiếu sáng hoặc sáng rực để đảm bảo các bức ảnh không bị nhòa hay nhiễu hạt. Máy có cấu hình gồm vi xử lý Exynos 9810 trên chu trình 10nm, 6 GB RAM, bộ nhớ trong 64 GB và khởi chạy Android 8 Oreo. Huawei năm nay đã gây ấn tượng với mẫu Nova 3e trang bị màn hình "tai thỏ" hợp xu hướng và hệ thống camera kép ở mặt sau thiết bị. Nova 3e có một màn hình 5,84 inch, đạt độ phân giải FullHD+ và tỉ lệ là 19:9. Đi cùng đó là hệ thống camera kép này có độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP, với góc rộng. Camera trước của máy có độ phân giải 16 MP có khẩu độ f/2.0 tích hợp nhiều thuật toán làm đẹp tự nhiên 2.0, thuật toán light Fusion 4 trong 1 hay đặc biệt là đèn flash màn hình thông minh... giúp chụp ảnh selfie đẹp và chất lượng cao, ít nhiễu... Ngoài ra, thiết bị này có 4 GB RAM, 64GB bộ nhớ trong và hỗ trợ sạc nhanh. Đây là mẫu smartphone tràn viền thứ 30 của Sharp và cũng là mẫu đầu tiên có cặp "tai thỏ" khá độc đáo. Sharp trang bị cho máy màn hình 6 inch công nghệ FFD (màn hình tràn viền), tỉ lệ 18:9 cùng độ sáng màn hình 550 nit. Điều này giúp tỉ lệ hiển thị màn hình lên đến 91%. Đây cũng được xem là tỷ lệ màn hình cao nhất hiện nay, giúp Sharp Aquos S3 trở thành điện thoại màn hình 6 inch nhỏ nhất thế giới. Hãng cũng tích hợp cho máy hệ thống camera kép ở mặt sau với một cảm biến 12MP kết hợp thấu kính khẩu độ f/1.75 cho kích thước điểm ảnh 1.4µm. Hệ thống này cũng được tích hợp công nghệ lấy nét tự Dual Pixel và một cảm biến ảnh 13MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Đầu năm nay, Samsung cũng tiếp tục tung tiếp mẫu Galaxy A8 hướng đến phân khúc cận cao cấp. Dòng sản phẩm này thừa hưởng khá nhiều thiết kế và tính năng của dòng Galaxy S và Galaxy Note. Samsung sử dụng khung kim loại cao cấp và mặt lưng bằng kính cong 3D để cấu thành sản phẩm. Thiết kế này trang bị khả năng kháng nước và bụi bẩn đạt chuẩn IP68. Điểm nhấn của Galaxy A năm nay đó là dòng sản phẩm đầu tiên của Samsung với Camera Selfie kép với khẩu độ F1.9 cho phép tự động lấy nét chính xác, bắt nét ổn định và xóa phông chủ động Live Focus. Vivo cũng không kém cạnh với mẫu V9 khi là mẫu smartphone sở hữu cặp "tai thỏ" đầu tiên của hãng ở Việt Nam. Máy tạo điểm nhấn với màn hình lớn 6,3 inch, tỉ lệ 19:9, kích thước màn hình tăng thêm 5.2% so với “người” tiền nhiệm – Vivo V7+. Ở mặt trước, máy cũng có một camera được xem là điểm nhấn chính với độ phân giải khá cao lên đến 24 MP. Camera này được hãng trang bị công nghệ làm đẹp AI (AI Face Beauty) giúp phân biệt giới tính, tuổi tác, màu da, bối cảnh và môi trường ánh sáng xung quanh. A83 là mẫu smartphone phổ thông của Oppo hướng đến phân khúc phổ thông ra mắt vào đầu tháng 1 năm nay. Mẫu sản phẩm này thừa hưởng xu hướng màn hình tràn viền, dù có kích thước màn hình 5,7 inch, nhưng nhờ tỉ lệ màn hình 18:9 nên kích thước máy chỉ ngang ngửa một sản phẩm điện thoại 5 inch. Màn hình của máy có độ phân giải HD+ 1440x720 pixel, đi cùng chip 8 nhân, 3GB RAM và có hỗ trợ 2 SIM, 1 thẻ nhớ mở rộng dung lượng lưu trữ tối đa 256GB. Ngoài nâng cấp trên, máy cũng ưu ái trang bị máy ảnh mặt trước 8 MP và máy ảnh mặt sau 13 MP, có công nghệ trí tuệ nhân tạo để làm đẹp như trên các dòng sản phẩm F5 của hãng. Bên cạnh Nova 3e, Huawei còn có thêm mẫu Y7 Pro trang bị màn hình tràn viền kích thước 5,99 inch và tỉ lệ đạt 18:9. Hãng cho biết, tỉ lệ này giúp vùng hiển thị rộng hơn 12,5% so với thông thường. Trên Y7 Pro, Huawei cũng tích hợp một hệ thống camera kép, tạo sự cạnh tranh tốt cho sản phẩm này trong phân khúc dưới 4 triệu đồng hiện nay. Camera kép này có độ phân giải lần lượt 13 MP và 2 MP, hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Máy cũng có thêm tính năng chụp ảnh trước lấy nét sau mang tên refocus - chọn lấy nét bằng tay thông qua chế độ mở rộng khẩu độ. Đây cũng là mẫu smartphone tràn viền đầu tiên mà Honor mang về Việt Nam. Sản phẩm này được hãng trang bị một màn hình tràn viền Fullview kích thước 5,65 inch độ phân giải Full HD+, tỉ lệ 18:9. Điểm nhấn của máy đó là thiết kế với lớp kính khá bóng bẩy cùng một màu sắc xanh đẹp mắt. Một điểm nhấn khác của máy đó là 4 camera, bao gồm hai hệ thống camera kép đặt ở mặt trước và sau. Đây là mẫu smartphone giá rẻ nhất của Xiaomi nhưng sở hữu cấu hình khủng trong tầm giá, ra mắt đầu năm 2018 ở Việt Nam. Sản phẩm này được hãng ưu ái trang bị màn hình lớn 5 inch đạt độ phân giải HD, tích hợp chế độ Read mode, giảm lượng ánh sáng xanh, chống mỏi mắt khi sử dụng vào ban đêm. Điểm nhấn của Redmi 5A đó là hệ thống camera độ phân giải lên đến 13 MP với khả năng tự động lấy nét theo pha, cho tốc độ lấy nét cực nhanh. Cấu hình của máy gồm vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425 64-bit - bộ vi xử lý 4 nhân này có tốc độ xung nhịp lên tới 1,4GHz và GPU Adreno 308, một cấu hình chỉ có mặt trên các phân khúc trung cấp.