Sau 1 năm "rời xa" sân chơi Mobile World Congress 2017, các nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết, Samsung sẽ quay lại và trình làng thế hệ Galaxy S mới nhất của hãng tại đây. MWC 2018 sẽ là nơi mà Samsung chính thức tung mẫu Galaxy S9, một thiết bị được kỳ vọng sẽ giúp hãng này tiếp tục gặt hái được thành công. Các nguồn tin tiết lộ sẽ có hai phiên bản Galaxy S9 và Galaxy S9+ được trình làng. Bộ đôi này sẽ cải tiến lớn trong thiết kế và màn hình, có thể đưa công nghệ OLED lên thế hệ mới với màn hình tràn viền cực mỏng. Máy cũng trang bị thế hệ chip xử lý Exynos Series 9 hoặc Snapdragon 845 và đi kèm hệ thống camera kép dành cho Galaxy S9+. Ngoài ra, Samsung còn có thể gây bất ngờ với tính năng Bixby mới khi tích hợp trí tuệ nhân tạo vào phần cứng của thiết bị, giúp trợ lý này thông minh hơn. Sony có thể mang phiên bản nâng cấp của dòng Xperia XZ Premium cao cấp nhất 2017 của hãng đến với triển lãm năm nay. Các nguồn tin cho biết, thế hệ mới sẽ có tên Xperia XZ Pro và cải tiến quan trọng về màn hình. Cụ thể, màn hình sẽ được nâng cấp lên tỷ lệ 18:9, tức giúp chiếc flagship 2018 của công ty Nhật Bản gia nhập trào lưu không viền đang thịnh hành hiện nay. Các tính năng chủ chốt của thiết bị bao gồm màn hình 4K HDR, RAM từ 4GB, vi xử lý Snapdragon 845, camera hỗ trợ quay video siêu chậm, hỗ trợ thực tế tăng cường AR và hệ điều hành Android 8 Oreo được cài sẵn. Không có quá nhiều thông tin về thiết bị nhưng Nokia đã xác nhận trình làng nhiều thiết bị trước thềm MWC năm nay. Hãng này đã gửi thư mời đến giời truyền thông tham dự một sự kiện diễn ra vào ngày 25/2 (tức trước 1 ngày khai mạc sự kiện MWC 2018). Nokia không tiết lộ sẽ công bố những sản phẩm nào. Tuy nhiên, các nguồn tin trên thế giới cho rằng, đây sẽ là sự kiện hoành tráng không kém năm ngoái và sẽ có sự xuất hiện của Nokia 3310 4G và thế hệ cao cấp Nokia 9. Trong đó, Nokia 9 sẽ rất khác biệt với thiết kế không viền, cong tràn cạnh và cụm camera kép sử dụng ống kính Zeiss danh tiếng. Moto X5 được xem là thiết bị rất thú vị đến từ Lenovo và dự kiến trình làng tại MWC 2018. Thiết bị này gây chú ý khi sở hữu cặp "tai thỏ" tương tự iPhone X và một thiết kế tràn viền siêu mỏng. Đặc biệt, máy có 2 hệ thống camera kép trước và sau. Các nguồn tin cũng cho biết, thiết bị này nhiều khả năng sẽ có cảm biến vân tay nằm bên dưới màn hình, một công nghệ được chờ đợi khá lâu trong thời gian qua. Ngoài ra, hãng cũng tích hợp trợ lý ảo thông minh đầu tiên của Motorola phát triển và trang bị cấu hình mạnh cho X5. Tương tự mỗi năm, Xiaomi sẽ "tưng bừng" với loạt thiết bị di động mới, có thể kể tên như Mi7, Mi7 Plus và Mi Mix 2s. Trong đó, Mi7 Plus và Mi Mix 2s sẽ thiết bị cao cấp nhất của hãng này với điểm nhấn làm màn hình tràn viền và cặp "tai thỏ" như iPhone X. Tuy nhiên, Mi7 mới là sản phẩm chủ đạo bởi nó trang bị cấu hình mạnh mẽ và giá dự đoán dưới 500 USD. Các thông tin cho biết, Mi7 sẽ cải tiến đáng kể so với Mi6 khi sở hữu thiết kế không viền, tỉ lệ màn hình 18:9. Bên trong máy sử dụng vi xử Snapdragon 845, RAM lên đến con số 8 GB trong một mức giá vẫn thuộc hàng rẻ nhất so với những thiết bị cùng cấu hình. Không phải P11 mà P20 mới là sản phẩm nâng cấp của P10, mẫu điện thoại chủ lực của Huawei, trình làng tại MWC2017. Một số hình ảnh được hé lộ gần đây cho thấy P20 sẽ có một hệ thống máy ảnh đến 3 ống kính. hỗ trợ chụp ảnh với zoom quang học, góc rộng, chụp đen trắng... Thiết bị này cũng có một màn hình tràn viền “tai thỏ” tương tự iPhone X, tỷ lệ 18.7:9, chip xử lý Kirin 970, hệ điều hành Android 8 Oreo cùng giao diện EMUI được cải tiến. Ngoài ra, còn có khá nhiều thương hiệu sẽ trình làng các thiết bị khủng tại triển lãm năm nay. Tuy nhiên, các thông tin vẫn đang nằm trong vòng bí mật.