Kể từ phiên bản Galaxy S5 ra mắt vào năm 2014, Samsung đã tích hợp cảm biến vân tay lên nút Home ở mặt trước của sản phẩm cho các phiên bản Galaxy S kế tiếp, tuy nhiên điều này có thể thay đổi trên phiên bản Galaxy S8 sắp ra mắt. Theo giới thạo tin, Samsung sẽ bỏ đi nút Home vật lý quen thuộc ở mặt trước sản phẩm trên phiên bản Galaxy S8 mới nhất và tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình của sản phẩm. Nếu điều này là sự thật thì Galaxy S8 sẽ là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được tích hợp cảm biến vân tay lên màn hình. Tuy nhiên, nhiều khả năng Samsung sẽ không tích hợp cảm biến vân tay lên màn hình Galaxy S8, mà thay vào đó sẽ đưa cảm biến vân tay ra mặt lưng của sản phẩm, trong khi đó nút Home vật lý ở mặt trước sẽ được loại bỏ. Những hình ảnh được cho là vỏ bảo vệ dành cho Galaxy S8 vừa được đăng tải lên mạng xã hội của Trung Quốc đã cho thấy điều này. Từ hình ảnh được được đăng tải này cho thấy ở mặt sau sản phẩm, bên cạnh vị trí dành cho camera và đèn flash (cùng cảm biến đo nhịp tim) là một khoảng trống nhiều khả năng được dành cho cảm biến vân tay. Nguồn tin kể trên cho biết đây là hình ảnh 2 lớp vỏ bảo vệ dành cho Galaxy S8 với màn hình 5,7-inch và phiên bản Galaxy S8 Plus với màn hình 6,2-inch, do đó 2 lớp vỏ bảo vệ này có kích cỡ khác nhau. Trước đó hình ảnh thực tế của Galaxy S8 từng bị rò rỉ trên mạng cho thấy cảm biến vân tay của sản phẩm đã được đưa về mặt sau, trong khi đó mặt trước của sản phẩm sở hữu màn hình cong và không còn nút Home vật lý quen thuộc. Việc loại bỏ nút bấm Home vật lý giúp Samsung có thể thu nhỏ viền màn hình ở cạnh trên và dưới giúp sản phẩm có thiết kế đẹp mắt hơn. Tuy nhiên hiện chưa rõ bên cạnh cảm biến vân tay ở mặt sau, liệu Samsung có thực sự tích hợp thêm cảm biến vân tay ngay trên màn hình của Galaxy S8 hay không. Theo những thông tin từng được rò rỉ trước đó, Galaxy S8 sẽ được trang bị cấu hình mạnh mẽ, với bộ vi xử lý Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 (tùy thị trường), bộ nhớ RAM 4GB dành cho phiên bản Galaxy S8 và 6GB dành cho phiên bản Galaxy S8 Plus. Mặt sau của sản phẩm là camera 12 megapixel còn mặt trước là camera phụ 5 megapixel. Sản phẩm sẽ hỗ trợ chuẩn kết nối USB Type-C và được trang bị thỏi pin có dung lượng 3250mAh. Nhiều khả năng sản phẩm sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 29/3 tới đây. Theo