Theo thông tin từ một số nhà bán lẻ trong nước cho biết, họ nhận được một văn bản mới nhất từ Công ty Võ Trần (VOTRA), yêu cầu dừng ngay việc sử dụng nhãn hiệu Apple, iPhone hoặc nhãn hiệu khác của Công ty Apple Inc mà không được phép của chủ sở hữu - xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ. Văn bản từ VOTRA cho biết, đơn vị này là đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền Sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple Inc, trụ sở tại 1 Infinite Loop, Cupretino, California 95014, Hoa Kỳ. Văn bản này nêu rõ: "Các đơn vị không được ủy quyền của Công ty Apple để bán hoặc sửa chữa, bảo hành các sản phẩm Apple nhưng đang sử dụng các nhãn hiệu quả táo, Apple hoặc iPhone trên các biển hiệu cửa hàng; Và ngoài ra, có thời điểm cửa hàng của Ông/bà còn kinh doanh hàng hóa nhãn hiệu của công ty Apple nhưng không phải là hàng chính hãng Apple là hàng giả mạo nhãn hiệu. Việc này có thể gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng rằng đây là cửa hàng được ủy quyền của Công ty Apple khi họ mua hoặc sửa chữa sản phẩm Apple tại đây. Do đây là các hành vi xâm phạm quyền SHTT của công ty Apple (điều 129 - Luật SHTT) nên Công ty Apple có quyền tiến hành các biện pháp pháp lý chống lại các hành vi này của Ông/bà". Do đó, đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam yêu cầu trong vòng 7 ngày kể từ khi nhận được thông báo phải chấm dứt ngay việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu cửa hàng, trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, nếu có. Đồng thời, chấm dứt ngay lập tức việc kinh doanh hàng hóa giả mạo nhãn hiệu Apple. Trước đó, Apple đã có động thái thay đổi chính sách bảo hành mới dành cho iPhone tại Việt Nam. Các đơn vị bảo hành được ủy quyền chính hãng của Apple đã đồng loạt từ chối bảo hành cho các sản phẩm iPhone xách tay không có hóa đơn chứng từ mua hàng. Đây là một đòn giáng trực tiếp vào các cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay bởi đa phần các sản phẩm xách tay và sản phẩm iPhone đã qua sử dụng đều không thể có được những chứng từ mua hàng do các đơn vị bán lẻ của Apple xuất ra. Không chỉ vậy, Apple còn tung tiếp đợt càn quét, khóa các sản phẩm iPhone được sử dụng trái phép ở Việt Nam. Những sản phẩm không rõ nguồn gốc, mua mã mở khóa ở bên thứ 3, hàng bị báo mất... đã bất ngờ bị khóa lại trong vài ngày trở lại đây. Những động thái mới nhất từ Apple đang khiến cho các chủ cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay "đau đầu" tìm lối thoát. Tuy nhiên, nhìn nhận thực tế, sự quyết liệt lần này đang giúp cho thị trường Việt tạo ra một môi trường cạnh tranh công bằng, bảo đảm quyền lợi của người tiêu dùng. Và chỉ một thời gian ngắn tới đây, thị trường Việt sẽ có sự thay đổi rất lớn, nhất là các bảng hiệu "quả táo cắn dở" quen thuộc sẽ không còn hiện diện xô bồ như hiện nay.