Nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates tiếp tục là người giàu nhất thế giới. Theo danh sách những người giàu nhất ở Mỹ do Forbes bình chọn thì Bill Gates vẫn là người có nhiều tiền nhất bang nơi ông đang sống là Washington, và cũng là người giàu nhất nước Mỹ, thậm chí vẫn tiếp tục là người giàu nhất thế giới. Tổng giá trị tài sản của Bill Gates đã lên tới 88,9 tỷ USD, tăng thêm 12,9 tỷ USD so với năm ngoái nhờ giá cổ phiếu của ông tăng lên. Bill Gates hiện chỉ sở hữu 2% cổ phiếu của Microsoft nhưng nắm trong tay cổ phiếu của rất nhiều công ty khác trên sàn chứng khoán. Theo bảng danh sách, cũng không có gì ngạc nhiên khi Thung lũng Silicon có sự góp mặt của rất nhiều nhân vật sừng sỏ. Ông chủ mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg là người giàu nhất bang California với tài sản 62,4 tỷ USD, giàu hơn 7 tỷ USD so với CEO Larry Ellison của Oracle. CEO Facebook mới chỉ 33 tuổi và là tỷ phú trẻ tuổi nhất trong danh sách. Zuckerberg được xếp hạng là người giàu thứ 3 ở Mỹ. Người giàu thứ 2 tại Mỹ là tỷ phú Warren Buffett, với tài sản 76,2 tỷ USD. Charles Ergen, nhà đồng sáng lập công ty Dish, là người giàu nhất bang Colorado, với tài sản 18,8 tỷ USD. Số tài sản của Ergen tăng nhanh hơn bất kỳ ai trong danh sách bình chọn của Forbes, tức tăng hơn 41% so với năm trước. Một nhân vật trong lĩnh vực công nghệ cũng nằm trong danh sách những người giàu nhất nước Mỹ đó là nhà sáng lập công ty phần mềm SAS James Goodnight (bang North Carolina), với tài sản 10,1 tỷ USD. Ngoài ra, nhà đồng sáng lập eBay Pierre Omidyar cũng là người giàu nhất Hawaii, và cũng là tỷ phú duy nhât của bang này với tổng tài sản 8,9 tỷ USD. Bảng danh sách của Forbes cho thấy “người giàu vẫn cứ giàu thêm” khi các tỷ phú đều tăng tài sản thêm, trung bình khoảng 1,74 tỷ USD. Tổng số 52 người giàu nhất nước Mỹ đạt số tài sản khổng lồ tới 747 tỷ USD, tăng từ 682 tỷ USD vào năm 2016. Gần 70% trong số 52 tỷ phú trong danh sách giàu hơn năm trước đó, chỉ có 12 tỷ phú giảm số tài sản của mình. Trong khi đó, theo thống kê từ Bloomberg Billionaires Index, 30 người giàu nhất thế giới đang kiểm soát số tiền lên tới 1,23 nghìn tỷ USD, cao hơn cả GDP của Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ hay Mexico. Theo đó, Bill Gates vẫn là người giàu nhất thế giới. Người giàu thứ 2 thế giới là ông Jeff Bezos, nhà sáng lập trang bán lẻ lớn nhất thế giới Amazon, với số tài sản là 85,2 tỷ USD. Thứ hạng của Bezos tăng mạnh sau khi Amazon mua lại chuỗi siêu thị Whole Foods vào ngày 16/6 vừa qua, giúp số tài sản của ông tăng thêm 2,5 tỷ USD chỉ trong 2 giờ đồng hồ. Theo danh sách của Bloomberg, Bezos đã vượt qua ông chủ của công ty thời trang Zara Amanico Ortega, với tài sản 82,6 tỷ USD, để trở thành người giàu thứ 2 trên thế giới. Người giàu thứ 3 trên thế giới là nhà tài phiệt Warren Buffet, 86 tuổi, với tổng tài sản 76,2 tỷ USD.