Đầy cởi mở và thẳng thắn, diễn giả chính của buổi gặp gỡ và cũng là nhà sáng lập, Chủ tịch tập đoàn VNG, ông Lê Hồng Minh chia sẻ: “Mỗi dịp sinh nhật VNG, Minh và ban lãnh đạo công ty thầm chúc mừng nhau rằng chúng ta đã “sống sót” thêm 1 năm nữa.”. Nói như thế để thấy rằng, tất cả những thông tin mà VNG mang đến cho các chuyên gia công nghệ người Việt tại “cái nôi công nghệ” của Thế giới không phải được thu thập từ quan sát của bất kì đơn vị nghiên cứu bên ngoài nào mà được chắt lọc từ chính những gì VNG đã trải qua, để tồn tại và giữ vị thế dẫn đầu ngành Internet tại Việt Nam hiện nay. Theo ông Lê Hồng Minh, số lượng người dùng Internet tại Việt Nam đã gia tăng nhanh chóng từ 2 triệu người dùng vào năm 2004 lên đến 25 triệu người dùng năm 2011. Việt Nam hiện đang đứng thứ 4 Thế giới về việc sử dụng nội dung trên Internet. Có thể nói, riêng trong lĩnh vực công nghệ, Việt Nam đang không hề thua kém nhiều nước khác về tốc độ cập nhật các xu hướng mới nhất như AI (trí tuệ nhân tạo), Data Science (Phân tích dữ liệu), Machine Learning, Mobile Payment (thanh toán di động). Khi doanh nghiệp nghiêm túc mở rộng quy mô phát triển ra các nước thì sẽ ngày càng có nhiều bài toán về tập người dùng khổng lồ được đặt ra. Đó chính là cơ hội cho các nhân tài công nghệ đã có kinh nghiệm làm việc quốc tế và mong muốn có thể tạo ra sức ảnh hưởng lớn đến cộng đồng trong nước. Thế giới đã không còn xa lạ gì với thung lũng Silicon – “cái nôi” của công nghệ hay “thánh địa” của dân trong nghề. Được làm việc tại đó cũng chính là ước mơ của bất kỳ nhân tài Việt Nam nào muốn bơi trong biển lớn. Do đó, ý tưởng kết nối trí thức người Việt và trao đổi về các cơ hội phát triển tại quê nhà của VNG thoạt nghe không có chút khả thi, cho đến khi sự kiện tiếp đón hơn 100 khách mời ngay lần tổ chức đầu tiên và vượt xa dự kiến. Sự quan tâm và đặc biệt theo dõi của đông đảo khách mời là cơ sở để ông Lê Hồng Minh nhấn mạnh tại sự kiện: “Nếu đã ở nơi có điều kiện tốt nhất, có mọi thứ mình muốn rồi thì các bạn đã không đến để nghe về Việt Nam”. Có thể thấy, mong muốn hướng về đất nước vốn luôn tồn tại trong suy nghĩ của mỗi người Việt xa quê. Và việc tìm kiếm một cơ hội phù hợp để về nước và cống hiến cho cộng đồng của mình sau khi đã gặt hái được những thành công nhất định tại các nước phát triển là điều không ít các chuyên gia dự định. Ngày nay, các ý định đó ngày càng có điều kiện thuận lợi để được hiện thực hóa khi khoảng cách về sự phát triển của ngành công nghệ tại Việt Nam ngày càng ngắn đi so với thế giới. Mặt khác, nếu các start up tại Mỹ ít thực hiện được việc tăng trưởng quy mô như mong muốn mà thường sẽ sớm bị mua lại bởi các “ông lớn” thì Việt Nam nói riêng và Châu Á nói chung lại đang là một thị trường hết sức sôi động, đem lại các cơ hội thỏa sức phát triển. Môi trường tuyển dụng tại Việt Nam cũng đang hết sức lý tưởng khi các doanh nghiệp như VNG không ngần ngại tạo điều kiện làm việc như mong muốn nhằm thu hút các nhân tài trở về và đóng góp các tư duy đa dạng đầy táo bạo cho sự phát triển chung của ngành. Công ty Cổ phần VNG là doanh nghiệp Internet hàng đầuViệt Nam với tiềm năng phát triển mạnh mẽ. Tạo ra và sở hữu nhiều sản phẩm thuộc lĩnh vực Internet có mức độ phổ biến cao, tác động sâu sắc đến cuộc sống người Việt Nam, VNG được Hiệp hội Internet Việt Nam bình chọn là Doanh nghiệp Nội dung số có ảnh hưởng lớn nhất đối với sự phát triển của Internet Việt Nam trong 1 thập kỷ qua. Với định hướng phát triển ra thị trường thế giới, VNG đang đón nhận các thách thức về việc xử lý tập người dùng khổng lồ, do đó mở ra nhiều cơ hội việc làm hấp dẫn cho các nhân tài có kinh nghiệm làm việc quốc tế và sẵn sàng cùng đón nhận thách thức với VNG. Tìm kiếm cơ hội việc làm ở VNG tại link hoặc tìm hiểu về môi trường làm việc sôi động tại VNG qua kênh facebook https://www.facebook.com/LifeAtVNG/