Đoạn clip, được cho là quay vào tháng 7 năm ngoái tại một trung tâm thương mại ở Munich (Đức), cho thấy vị vua mới lên ngôi Maha Vajiralongkorn của Thái Lan xuất hiện trong một bộ trang phục “khó coi”, với áo crop top hở bụng màu vàng, trên tay, bụng và lưng đầy những hình xăm giả. Trong đoạn clip, vị vua này đi cùng một người phụ nữ khác. Đoạn clip này sau khi được đăng tải lên Facebook đã được chia sẻ rộng rãi tại Thái Lan. Tuy nhiên, chính phủ quốc gia này đã nổi giận khi đoạn clip được chia sẻ lên Facebook và buộc mạng xã hội phải gỡ bỏ đoạn clip này nếu không muốn rắc rối về pháp lý. Đoạn video này sau đó đã bị Facebook gỡ bỏ, tuy nhiên theo chính quyền Thái Lan hiện vẫn có 131 trang web có chứa đoạn video “bất hợp pháp” này. Takorn Tantasith, Tổng thư ký Ủy ban Phát thanh và Truyền hình Quốc gia cho biết: “Nếu chỉ cần một trang web bất hợp pháp vẫn còn chứa đoạn clip, chúng tôi sẽ lập tức thảo luận về những biện pháp cần thiết để trừng phạt Facebook tại Thái Lan”. Theo tờ báo Bangkok Post, tuần trước Hiệp hội các nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Thái Lan đã gửi một email đến CEO Facebook Mark Zuckerberg để yêu cầu gỡ bỏ đoạn clip. Theo luật pháp Thái Lan, nếu phạm tội chia sẻ tài liệu lăng mạ chế độ quân chủ của quốc gia này có thể bị phạt tù lên đến 15 năm. Từ năm 2014 đến nay ước tính đã có 105 người bị bắt giữ vì tội danh này. Maha Vajiralongkorn là con trai duy nhất của vua Bhumibol Adulyadej, người đã qua đời năm ngoái ở tuổi 88. Vị Hoàng tử này chính thức lên ngôi từ tháng 10/2016. Trước khi lên ngôi, hoàng tử Vajiralongkorn được biết đến với một cuộc sống “phóng túng” và đây không phải là lần đầu tiên vị Vua của Thái Lan bị lộ những hình ảnh không được đẹp mắt. Trước đó vào tháng 11/2009, một video khác đã được trang WikiLeaaks đăng tải cho thấy Hoàng tử Vajiralongkorn và người vợ thứ 3 của mình, Srirasmi Suwadee tổ chức kỷ niệm sinh nhật cho chú chó xù của Hoàng tử, trong đó Suwadee xuất hiện ở tình trạng bán khỏa thân. Đoạn clip này sau đó cũng đã khiến chính phủ Thái Lan nổi giận vì đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh của triều đình quốc gia này. Theo