Dù mới chỉ nắm quyền không lâu nhưng huấn luyện viên Park đã xây dựng được một lối đá máu lửa, không biết bỏ cuộc của đội tuyển U23 Việt Nam, và thành quả là ngôi Á quân của đội tuyển tại vòng chung kết U23 châu Á. Với chiến tích lịch sử này, Huấn luyện viên Park Hang Seo đã được người hâm mộ bóng đá Việt Nam tôn vinh như một “người hùng”. Thường xuyên xuất hiện trên sân với vẻ mặt đăm chiêu nhưng cũng ăn mừng hết mình mỗi khi đội bóng ghi bàn, HLV Park Hang Seo cũng đã từng cho thấy sự nhí nhảnh và đáng yêu của mình khi tham gia vào một clip quảng cáo cho một nhà mạng tại Hàn Quốc khi ông vẫn còn làm việc tại quê nhà. Theo đó cư dân mạng tại Việt Nam vừa “đào bới” và phát hiện thấy một clip quảng cáo mà HLV Park Hang Seo đã tham gia từ năm 2006, cùng với ngôi sao điện ảnh Moon Geun Young. Trong đó HLV Park đã vào vai một thiên thần, với nụ cười thân thiện đã giúp cho “cô bé lọ lem” Moon Geun Young có thể đến được sân bóng để thể hiện tình yêu bóng đá của mình. Nhiều cư dân mạng tại Việt Nam sau khi xem đoạn clip này đã không thể nhịn cười trước tạo hình ngộ nghĩnh và hết sức đáng yêu của HLV Park trong đoạn quảng cáo. Đoạn clip đã nhanh chóng “gây sốt” và được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội tại Việt Nam. Clip quảng cáo từ cách đây hơn 10 năm với sự góp mặt của HLV Park Hang Seo Ngoài ra một khoảnh khắc cũng rất hài hước và “đáng yêu” khác của HLV Park Hang Seo đã được ghi lại khi vị HLV này cùng các cầu thủ U23 Việt Nam đang chờ chuyến bay để từ Trung Quốc trở về Hà Nội. Dường như mệt mỏi sau những trận đấu căng thẳng, HLV Park Hang Seo đã tranh thủ chợp mặt đôi chút trong lúc rảnh rỗi. Ngồi cạnh HLV Park Hang Seo là hậu vệ Nguyễn Trọng Đại. Và để cho khoảnh khắc chợp mắt trở nên thoải mái hơn, HLV Park Hang Seo đã không ngần ngại kéo vai Trọng Đại về phía mình để có thể ngã đầu và bắt đầu giấc ngủ. Khoảnh khắc thú vị này cũng đã được cư dân mạng trong nước chia sẻ một cách nhanh chóng. Ít ai ngờ rằng bên cạnh một vị HLV có vẻ nghiêm nghị khi trên sân lại có những khoảnh khắc thú vị và đáng yêu như vậy bên ngoài sân đấu. Khoảnh khắc HLV Park Hang Seo kéo vai hậu vệ Trọng Đại để... ngủ Sinh ngày 4/1/1959, HLV Park Hang Seo từng có 4 năm chơi bóng chuyên nghiệp ở vị trí tiền vệ, từ năm 1984 đến 1988, ghi được 15 bàn sau 99 trận đấu. Ông bắt đầu sự nghiệp cầm quân từ năm 2002, bắt đầu với đội tuyển trẻ U23 Hàn Quốc trước khi được đưa lên làm trợ lý cho HLV nổi tiếng Guus Hiddink cho đội tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002, nơi đội bóng Hàn Quốc đã vào đến bán kết và giành vị trí thứ 4. HLV Park Hang Seo bắt đầu trở thành HLV trưởng đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam từ ngày 11/10/2017. Chỉ sau một thời gian ngắn, HLV Park Hang Seo đã xây dựng được một lối chơi phù hợp với thể hình và thể lực của các cầu thủ Việt Nam.