Trong một sự kiện tổ chức tại bang Texas vào thứ 6 vừa qua nhằm giới thiệu về các tính năng AR/VR, CEO Tim Cook đã khiến cộng đồng mạng phải "đứng ngồi không yên" sau khi để lộ trong túi quần một chiếc điện thoại lạ - mà rất nhiều người cho rằng đây chính là iPhone 8. Dựa theo kích thước thực tế đối chiếu từ các vật thể trong hình vẽ, tờ BGR xách định được chiều dài và chiều rộng của chiếc "điện thoại lạ" rơi vào khoảng 156 x 74mm. Dễ thấy kích thước này không trùng khớp với cả iPhone 7 (138 x 67mm), cũng như iPhone 7 Plus (158 x 78mm). Bên cạnh đó, các số liệu về kích thước của nó cũng hoàn toàn phù hợp với các tin đồn trước đây khi cho rằng iPhone 8 sẽ nhỏ hơn đôi chút so với 7 Plus nhờ làm tràn màn hình và loại bỏ tối đa phần viền không cần thiết. Trên thực tế, cũng là một điều hoàn toàn logic khi CEO Tim Cook, cũng như một vài nhân viên cấp cao của Apple được phép sử dụng sản phẩm mới để thử nghiệm, nhằm tìm ra những điểm chưa hợp lý hoặc lỗi phát sinh trong quá trình sử dụng. Dựa theo các tin đồn gần đây, mẫu iPhone 8 của Apple đã gần như hé lộ toàn bộ thiết kế ngoài, cùng với màu mới được cho là vàng đồng (Blush Gold). Bên cạnh đó, thế hệ iPhone kỷ niệm 10 năm của Apple cũng được cho là sẽ sở hữu công nghệ sạc không dây, theo tiết lộ của một công ty chuyên cung cấp phụ kiện cho Apple. Tốc độ sạc pin được cho là sẽ tương đương với phương pháp sạc pin thông thường, và có thể sạc cho cả những smartphone khác được hỗ trợ không dây. Một thông tin khác cũng khiến cộng đồng quan tâm trong vài ngày qua có liên quan tới giá của iPhone 8, khi tờ New York Times đã xác nhận nó sẽ được bán với mức giá khoảng 999 USD (tương đương 22,7 triệu VNĐ) với phiên bản bộ nhớ thấp nhất với 64GB. Điều này có nghĩa là giá của iPhone 8 sẽ còn cao hơn với các bản mở rộng như 128GB hay 256GB. Thông tin này được tiết lộ chỉ vài ngày sau khi Samsung ra mắt sản phẩm Galaxy Note8 với mức giá khoảng 941 USD. Tuy nhiên mức giá này nhiều khả năng sẽ có sự thay đổi tùy thuộc vào từng thị trường khác nhau. Tại Việt Nam, các nhà bán lẻ đang đưa mức giá dự kiến của sản phẩm Note8 là 22,99 triệu đồng, tức hoàn toàn tương đương với hé lộ từ iPhone 8.