Một người dùng mạng xã hội Reddit có tên kroopthesnoop vừa chia sẻ hình ảnh chiếc iPhone 7 của mình bị phát nổ và hư hại nghiêm trọng. Tuy nhiên, khác với Galaxy Note7 của Samsung khi điện thoại bị bốc cháy và phát nổ trong quá trình cắm sạc thì có vẻ như chiếc iPhone 7 này đã bị phát nổ trong quá trình vận chuyển. Cụ thể theo kroopthesnoop, anh đã đặt mua iPhone 7 và khi nhận được sản phẩm đã phát hiện chiếc iPhone 7 bị hư hỏng ngay khi mở hộp đựng bên ngoài. Bên trong vỏ hộp cũng có những dấu hiệu do vụ nổ gây ra. Theo nhận định của người này thì có vẻ như “điều gì đó đã xảy ra trong quá trình đóng gói và vận chuyển sản phẩm đến khách hàng” khiến chiếc điện thoại bị phát nổ và hư hỏng. Sau khi câu chuyện của kroopthesnoop chia sẻ lên mạng xã hội Reddit, nhiều người đã hài hước đùa rằng Apple đã sao chép “tính năng cháy nổ” mà Samsung đã “trang bị” trên chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note7 của hãng. Hiện tại cả Apple lẫn dịch vụ chuyển phát sản phẩm vẫn chưa đưa ra bình luận gì nhưng Apple sẽ tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc khi người dùng này liên hệ cửa hàng của Apple để đổi sản phẩm. Một thông tin khác có liên quan, Samsung mới đây đã thông báo cho biết quá trình thu hồi và đổi trả Galaxy Note7 bị lỗi trên toàn cầu đang được tiến hành một cách nhanh chóng. Hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết hiện đã có 57% người dùng tại châu Âu đổi chiếc Galaxy Note7 của họ và con số này tại thị trường Mỹ là hơn 60%. Samsung cho biết đến nay đã có khoảng 1 triệu khách hàng trên toàn cầu đã đổi trả và đang sử dụng Galaxy Note7 phiên bản đã sửa lỗi nhằm khắc phục lỗi có khả năng gây ra cháy, nổ sản phẩm khi cắm sạc. Trước đó Samsung cho biết có khoảng 2,5 triệu Galaxy Note7 bị sự cố cần phải thu hồi, như vậy đến nay Samsung mới chỉ thu hồi và đổi trả được 1/2 trên tổng số. Cũng trong thông báo mới của mình, Samsung hứa sẽ điều tra kỹ càng phản ánh của người dùng về việc Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi vẫn bị hiện tượng quá nhiệt khi sử dụng và mức pin tụt nhanh chóng. Hãng công nghệ Hàn Quốc cũng hé lộ rằng những điều tra ban đầu cho thấy hiện tượng gặp phải trên phiên bản Galaxy Note7 đã sửa lỗi không liên quan đến lỗi pin trên sản phẩm. Cho dù vậy, điều này cũng làm ảnh hưởng đáng kể đến nỗ lực lấy lại hình ảnh của Samsung sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7. Sau khi quá trình thu hồi và đổi trả Galaxy Note7 được hoàn tất, Samsung sẽ bắt đầu bán lại Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi trên thị trường, trước mắt là tại thị trường Hàn Quốc vào ngày 1/10 tới đây trước khi quay trở lại thị trường Mỹ và châu Âu trong tháng 10 hoặc tháng 11. Theo