Nhờ vào độ chính xác gần như tuyệt đối, mà ở thời điểm hiện tại, khá nhiều môn thể thao đã áp dụng công nghệ vào việc hỗ trợ trọng tài để họ có được phán quyết chính xác nhất. Có thể kể đến một số ví dụ điển hình như: tennis, cricket, bóng bầu dục, bóng đá. Bên cạnh đó, với sự phát triển chóng mặt của khoa học và công nghệ, nên có lẽ trong tương lai không xa, những cỗ máy không chỉ là công cụ hỗ trợ mà sẽ thay thế hoàn toàn con người, để trở thành trọng tài duy nhất sân thi đấu. Công nghiệp chế tạo, lắp ráp là một trong số những ngành sản xuất phụ thuộc rất nhiều vào máy móc. Chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy rằng, từ các bo mạch, điện thoại cho đến xe hơi hiện nay đều được lắp ráp hầu như hoàn toàn bằng máy móc. Việc các robot áp đảo con người trong lĩnh vực này chủ yếu là do chúng đem lại độ chính xác cùng năng suất làm việc hoàn toàn vượt trội so với các lao động thủ công. Thậm chí, kể từ năm 2000 cho đến nay, do các cỗ máy ngày càng hiện đại hơn, thông minh hơn và rẻ hơn, mà chỉ tính riêng ở Mỹ, đã có hơn 4 triệu công nhân ngành công nghiệp chế tạo, lắp ráp bị mất việc làm vào tay của robot. Do đó, có thể nói rằng, không sớm thì muộn, máy móc sẽ thống trị hoàn toàn ngành sản xuất này. Với yêu cầu về sự đồng bộ cao trong hương vị của các sản phẩm, các chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh luôn sử dụng triệt để máy móc và công việc nấu nướng. Dễ nhận thấy nhất chính là cỗ máy chiên rán thực phẩm, với khả năng điều chỉnh được nhiệt độ dầu và thời gian nấu, khiến cho cả trăm phần ăn có chất lượng như một. Ngoài ra, nhiều nhà hàng trên thế giới, cũng đã sử dụng máy móc vào hầu hết các công đoạn phục vụ khách hàng, từ đặt món, giao đồ ăn, yêu cầu sự trợ giúp của nhân viên phục vụ cho đến thanh toán tiền. Trong lĩnh vực chứng khoán, không ít nhà đầu tư đang thực hiện các vụ mua bán cổ phiếu dựa vào sự trợ giúp của các chuyên gia phân tích tài chính “ảo”. Những chuyên gia này thực chất là các phần mềm, ứng dụng được lập trình để tổng hợp và phân tích các sự kiện cũng như biến động trên thị trường tài chính thế giới. Từ đó, chúng có thể đưa ra các gợi ý giúp nhà đầu tư quyết định cho giao dịch của mình. Trong tương lai, khi các phần mềm ngày càng trở nên thông minh hơn, mạnh mẽ hơn và phổ thông hơn thì có lẽ những chuyên gia phân tích tài chính ảo này sẽ thay thế hoàn toàn phần việc của con người. Ở những nước phát triển, ngành nông nghiệp chứng kiến sự tham gia của hàng loạt máy móc và các công nghệ tự động. Những cỗ máy này thay thế hầu như hoàn toàn những việc đồng áng truyền thống của con người như làm đất, gieo hạt, tưới tiêu, bón phân, thu hoạch… Những nông đân bằng sắt này giúp con người có khả năng canh tác trên một quy mô rộng lớn hơn, đem lại năng suất cao hơn và ít phụ thuộc vào các điều kiện tự nhiên hơn. Chính vì vậy, việc trên cánh đồng chỉ còn lại những cỗ máy thay vì người nông dân cũng sẽ là một viễn cảnh gần như chắc chắn sẽ xảy ra.