So với hai phiên bản tiền nhiệm màu đen và trắng, phiên bản Blue Gold được cải tiến và nâng cấp vượt trội hơn phiên bản tiêu chuẩn. Với RAM 4GB và bộ nhớ trong lên đến 64GB, thiết bị có khả năng lưu trữ hàng nghìn tập tin hình ảnh, âm nhạc và dữ liệu, cho phép chủ nhân thoải mái lưu lại mọi khoảnh khắc ưng ý trong cuộc sống cũng như giải trí hết ga sau giờ làm việc. Được trang bị nền tảng Qualcomm® Snapdragon™ 630 với tốc độ xử lý 2,2 GHz và RAM 4GB, cấu hình ấn tượng này giúp Nokia 6 mới phiên bản Blue Gold vận hành mượt mà hàng loạt ứng dụng phong phú từ Google Play Store mà không lo máy bị giật lag. Thời lượng pin lý tưởng 3000mAh cùng việc trang bị công nghệ xạc nhanh qua cổng USB-C sẽ giúp thời gian sạc pin được rút ngắn đáng kể, chỉ mất 30 phút điện thoại đã sạc đầy đến 50% pin. Nokia 6 mới phiên bản Blue Gold cũng sử dụng hệ điều hành Android One được thiết kế bởi Google, đảm bảo toàn bộ dữ liệu và ứng dụng trong máy được bảo vệ an toàn với tính năng bảo mật cao nhất. Android One giúp thiết bị hoạt động hoàn hảo, tối ưu hoá tốc độ và dung lượng, giảm thiểu ứng dụng dư thừa cài đặt sẵn, loại bỏ thay đổi về thiết kế giao diện làm chậm bộ nhớ, giúp kéo dài thời gian sử dụng của máy. So với hai phiên bản đen và trắng, smartphone mới nhất từ Nokia sở hữu diện mạo khoẻ khoắn, tươi trẻ và thời thượng với màu xanh viền vàng, phù hợp với người trẻ yêu thời trang và dẫn đầu xu hướng. Khung điện thoại được chế tác từ nhôm nguyên khối Serie 6000 với tỉ lệ màn hình nhỏ gọn cầm rất chắc tay. Góc cạnh thân máy được xử lý cắt lớp kim cương nay càng nổi bật hơn với đường viền vàng đồng sang trọng, giúp tôn lên đường nét tinh tế của chiếc điện thoại và tăng sức hút cho các chi tiết thân sau như cụm camera, đèn flash và logo Nokia. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng chính là camera sau 16MP và camera trước 8MP chung khẩu độ f/2.0, tích hợp cảm biến nhạy sáng cao, cho bức ảnh sắc nét sống động trong mọi điều kiện ánh sáng, kèm chế độ chụp #Bothie độc đáo. ***Nokia 6 mới phiên bản Blue Gold hiện đang được bán độc quyền tại hệ thống cửa hàng Thế Giới Di Động với mức giá 6,990,000 VNĐ. Xem chi tiết sản phẩm tại https://www.thegioididong.com/dtdd/nokia-6-new-64gb Thế giới di động hiện đang có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn cho các sản phẩm smartphone đến từ thương hiệu Nokia. Đây là cơ hội tốt để bạn sắm một chú dế “xịn” cùng đồng hành và tận hưởng trọn vẹn những ngày hè rực rỡ sắp tới.