Các loại thiết bị bỏ phiếu được sử dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ có sự khác biệt ở mỗi tiểu bang, trong đó bao gồm cả hệ thống bỏ phiếu điện tử, bỏ phiếu bằng lá phiếu truyền thống và cả những cử tri bỏ phiếu qua bưu điện. Dưới đây là những loại thiết bị được sử dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang được diễn ra: - Hệ thống quét lá phiếu quang học: Các cử tri bỏ phiếu bằng cách đánh dấu vào một hình bầu dục, hình hộp hoặc một hình dạng tương tự trên lá phiếu bằng giấy. Sau đó các lá phiếu giấy sẽ được hệ thống quét lá phiếu quang học quét để kiểm tra kết quả bỏ phiếu. - Hệ thống ghi âm điện tử trực tiếp (DRE): Hệ thống DRE sử dụng máy tính cho phép cử tri có thể ghi sự lựa chọn của mình trực tiếp vào bộ nhớ máy tính. Giao diện của hệ thống này có thể là sự kết hợp của màn hình cảm ứng hoặc các nút bấm cơ học. Sự lựa chọn của cử tri sẽ được lưu trữ trên ổ cứng máy tính. Một vài hệ thống DRE còn được trang bị thêm máy in, cho phép cử tri có thể xác nhận lại lựa chọn bỏ phiếu của mình trước khi xác nhận với máy tính để lưu lựa chọn. Giấy xác nhận này có thể được bảo quản để trình bày trong trường hợp kiểm toán hoặc kiểm lại phiếu. - Hệ thống và thiết bị đánh dấu lá phiếu: Hệ thống này được thiết kế để giúp các cử tri tàn tật, những người không thể bỏ phiếu bằng những hình thức khác. Hầu hết các thiết bị sử dụng màn hình cảm ứng cùng với âm thanh hoặc các biện pháp tiếp cận khác để hỗ trợ người tàn tật có thể lựa chọn khi bỏ phiếu. Thay vì kết quả bỏ phiếu được lưu vào bộ nhớ máy tính, kết quả bỏ phiếu sẽ được đánh dấu trên giấy và sau đó sẽ được kiểm bằng tay. - Hệ thống bỏ phiếu bằng cách đục lỗ: Cử tri sẽ được phát lá phiếu bằng giấy và một thiết bị đục lỗ. Cử tri sẽ đục các lỗ thủng trên lá phiếu để đánh dấu sự lựa chọn của mình. Các lá phiếu này sau đó được sử dụng máy tính để quét kiểm phiếu hoặc có thể được kiểm phiếu bằng tay. Ngoài các hình thức kể trên, trước đó chính phủ Mỹ đã loại bỏ một số hình thức bỏ phiếu kiểu cũ như đánh dấu bằng tay hoặc bỏ phiếu bằng thiết bị đòn bẩy... vì những kiểu bỏ phiếu này thường dễ phát sinh những sai sót trong quá trình kiểm phiếu. Việc sử dụng các thiết bị điện tử để phục vụ cho quá trình bỏ phiếu và kiểm phiếu nhanh, chính xác hơn, nhưng kéo theo đó cũng là mối lo ngại việc tin tặc có thể tấn công vào những hệ thống này để làm thay đổi kết quả bỏ phiếu. Nhiều nhà phê bình cho rằng các hệ thống và thiết bị bỏ phiếu đang được sử dụng hiện nay tại Mỹ là quá cũ và có thể đe dọa đến tính toàn vẹn của quá trình bỏ phiếu. Theo một báo cáo được công bố vào tháng 10/2015 do Trung tâm Tư phát Brennan (thuộc Đại học luật New York) thực hiện cho thấy 43 bang tại Mỹ dự kiến sẽ sử dụng các thiết bị bỏ phiếu với tuổi đời lên đến hơn 10 năm tại cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang diễn ra. Bản báo cáo cho biết nhiều cơ quan giám sát bầu cử tại 31 bang muốn thay thế các thiết bị bỏ phiếu mới, tuy nhiên 22 bang trong số đó không thể thực hiện được vì không có kinh phí. Theo các cơ quan giám sát bầu cử, các thiết bị bỏ phiếu lỗi thời và không có khả năng thay thế hoặc sửa chữa khiến các cơ quan giám sát bầu cử khó khăn hơn trong việc quản lý các cuộc bầu cử. Trước đó, vào tháng 4/2014, cơ quan giám sát bầu cử bang Virginia đã đề nghị loại bỏ các thiết bị bỏ phiếu sử dụng tại hơn 30 quận và thành phố ở tiểu bang này vì quan ngại các vấn đề an ninh. Edgardo Cortes, ủy viên Ủy ban bầu cử quốc gia cho biết sử dụng các thiết bị bỏ phiếu lỗi thời sẽ “tạo ra một nguy cơ không thể chấp nhận về sự toàn vẹn của quá trình bỏ phiếu”. Dĩ nhiên, về lý thuyết, tin tặc hoàn toàn có thể tấn công vào các thiết bị bỏ phiếu cũng như kiểm phiếu để làm thay đổi kết quả bỏ phiếu của cử tri. Tuy nhiên, do việc bầu cử Tổng thống Mỹ là quá quan trọng nên chắc chắn chính phủ Mỹ hoàn toàn có thể nhận ra nguy cơ và sẽ luôn có những phương án phòng ngừa. Theo