Cả Microsoft lẫn Apple đều trình làng hai chiếc máy tính mới của mình tại những sự kiện riêng biệt diễn ra vào cuối tháng 10 vừa qua. Với Microsoft đó là Surface Studio, tại sự kiện diễn ra vào ngày 26/10 và với Apple là MacBook Pro thế hệ mới được ra mắt sau đó một ngày. Trong khi Surface Studio là chiếc máy tính bàn tất cả trong một (AIO) với nhiều tính năng thú vị thì MacBook Pro là chiếc laptop thế hệ mới của Apple cũng với những tính năng không kém phần ấn tượng. Cùng với việc ra mắt hai mẫu máy tính mới, cả Microsoft lẫn Apple đều tung ra clip quảng cáo để giới thiệu cho sản phẩm của mình, trong đó chú trọng đến những tính năng nổi bật nhất trên mỗi sản phẩm. Một trong các chi tiết trùng hợp giữa clip quảng cáo của Surface Studio và MacBook Pro thế hệ mới Sẽ không có gì đáng nói nếu như hai đoạn clip quảng cáo của Microsoft và Apple lại có những sự trùng hợp đáng kinh ngạc. Nhà thiết kế đồ họa người Úc Rhett Dashwood chính là người đã nhận ra điều này. Nếu xem riêng mỗi đoạn clip, mọi người sẽ chỉ chú trọng đến sản phẩm được nhắc đến bên trong mỗi clip, tuy nhiên khi so sánh song song hai đoạn clip, sự trùng hợp sẽ dễ dàng được nhận ra, khi dường như cả Microsoft lẫn Apple đều sử dụng chung các yếu tố về hình ảnh, sắc màu để làm nổi bật sản phẩm của mình. Nhiều người đã đặt ra câu hỏi phải chăng Apple đã “sao chép” ý tưởng của Microsoft, bởi lẽ sự kiện ra mắt Surface Studio của Microsoft diễn ra một ngày trước sự kiện của Apple. Tuy nhiên điều này là rất khó xảy ra bởi lẽ thời gian một ngày ngắn ngủi khó có thể để Apple “sao chép” ý tưởng quảng cáo của một hãng khác, chưa kể điều này còn làm ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của Apple. Giả thuyết khả quan và hài hước nhất được nhiều người đặt ra để giải thích cho điều này đó là Apple và Microsoft đã thuê chung một công ty makerting để lên kế hoạch cho chiến dịch quảng cáo của hai sản phẩm và có vẻ như công ty này đã “lười” sáng tạo nên sử dụng chung một ý tưởng dành cho hai sản phẩm. Dĩ nhiên sự trùng hợp trong ý tưởng là không thiếu, nhưng việc trùng hợp đến mức đáng kinh ngạc như của Apple và Microsoft, hai đối thủ cạnh tranh, là điều khiến nhiều người phải đặt ra nghi vấn. Mời bạn hãy cùng xem đoạn clip so sánh dưới đây để đưa ra nhận định cho riêng mình: Video so sánh hai clip giới thiệu Surface Studio và MacBook Pro với những sự trùng hợp đáng kinh ngạc Clip giới thiệu Surface Studio của Microsoft Clip giới thiệu MacBook Pro thế hệ mới của Apple