Được đặt chân đến và ngồi trên giảng đường của ngôi trường danh giá Harvard là giấc mơ của rất nhiều sinh viên trên toàn cầu. Dĩ nhiên, để trúng tuyển ngôi trường này cần phải có một thành tích học tập đáng ngưỡng mộ và một quá trình cố gắng, phấn đấu không ngừng, do vậy khi biết được thông tin mình trúng tuyển Harvard, phần lớn sinh viên sẽ hét lên sung sướng hoặc có một phản ứng ăn mừng nào đó. Tuy nhiên, với những người đã quá xuất sắc thì việc trúng tuyển đại học Harvard cũng chỉ như một điều hiển nhiên và không quá gì quá đáng mừng. CEO Mark Zuckerberg là một người như thế. Nhân sự kiện Zuckerberg được Đại học Harvard mời trở lại trường để nhận tấm bằng danh dự, CEO Facebook đã chia sẻ lên trang cá nhân của mình một đoạn clip do cha của mình quay, ghi lại phản ứng của cậu thiếu niên 18 tuổi Zuckerberg khi có thông báo cậu đã trúng tuyển vào Harvard. Trong đoạn clip này cho thấy Zuckerberg đang ngồi trước máy tính, mở bức email được gửi đến từ Harvard thông báo rằng Zuckerberg đã trúng tuyển. Thay vì một phản ứng ăn mừng thái quá, Zuckerberg rất bình thản và thốt lên rằng: “Yay, con đã được nhận”. Sau đó chàng trai này tiếp tục ngồi sử dụng máy tính như không có gì đặc biệt xảy ra, dù cậu đã được lọt vào một trong những ngôi trường danh giá nhất thế giới. Đoạn phim được quay tại phòng ngủ của Zuckerberg trong nhà của bố mẹ ở thành phố New York (Mỹ). Trong đoạn clip thậm chí còn có thể thấy rằng cha của Zuckerberg, ông Edward, còn háo hức hơn con trai mình khi biết được rằng có email được gửi đến từ Harvard. Khi nghe con trai thông báo rằng đã được nhận vào Harvard, ông Edward đã hét lên ăn mừng, trong khi cậu thiến niên Mark thì xem đó như là một điều bình thường. Zuckerberg sau đó theo học ngành tâm lý học và khoa học máy tính tại Đại học Harvard. Chàng trai này đã nhanh chóng tạo được danh tiếng như một “thần đồng lập trình” ngay trong thời gian đầu mới theo học Harvard. Năm 2004, Mark Zuckerberg cùng những người bạn học của mình đã lập nên mạng xã hội TheFacebook, tiền thân của mạng xã hội Facebook sau này, vốn chỉ dành cho sinh viên của Đại học Harvard kết nối với nhau. Mark Zuckerberg sau đó đã bỏ học tại trường Đại học Harvard khi đang theo học năm 2 để theo đuổi dự án mạng xã hội Facebook của mình. Ở tuổi 33, Mark Zuckerberg đã trở thành tỷ phú giàu thứ 5 thế giới với khối tài sản 59,4 tỷ USD nhờ vào mạng xã hội mà mình đã lập ra khi còn là sinh viên. Giờ đây, Mark Zuckerberg cũng đã nhận được tấm bằng danh tự do Harvard trao tặng, cho dù cậu chưa bao giờ hoàn thành chương trình học tại ngôi trường này. Trước đó Bill Gates, tỷ phú giàu nhất thế giới, cũng đã bỏ học Harvard để thành lập Microsoft và sau đó cũng đã được Harvard trao tặng tấm bằng danh dự. Phản ứng “vô cảm” của Mark Zuckerberg khi biết được mình đã trúng tuyển Đại học Harvard