Quang cảnh buổi lễ họp báo Phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. Ngày 30/5/2017, đã được tổ chức tại Hà Nội. Năm nay, Giải thưởng tiếp tục được đồng tổ chức bởi báo Dân trí, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT). Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 có chủ đề: “CÔNG NGHỆ SÁNG TẠO - KẾT NỐI THÔNG MINH” với mục đích hướng Giải thưởng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo. Theo Ban tổ chức Giải thưởng, với chủ đề này, Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ khuyến khích các sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng công nghệ mới như Trí tuệ nhân tạo, Internet of things, Big data... nhằm tạo ra những sản phẩm ứng dụng thông minh phục vụ các lĩnh vực khác nhau trong đời sống. Ngoài ra, Giải thưởng cũng nhằm thu hút nhiều sản phẩm từ phong trào khởi nghiệp đang rất phát triển hiện nay. Để góp phần tôn vinh những sản phẩm Công nghệ thông tin hướng tới cách mạng công nghiệp 4.0 và khuyến khích tinh thần khởi nghiệp trong lĩnh vực ICT, đồng thời mở rộng sân chơi cho tất cả những tài năng Công nghệ thông tin Việt, năm 2017 Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Công nghệ thông tin sẽ có 03 hệ thống sản phẩm dự thi chính, bao gồm: Sản phẩm CNTT Tiềm năng; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp; Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động Trong ba hệ thống sản phẩm CNTT này, nếu dự thi ở Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp và Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động, các tác giả, nhóm tác giả cần lưu ý những gì? Điều kiện để dự thi nhóm sản phẩm CNTT Khởi nghiệp là tất cả sản phẩm hoàn thiện CNTT và Truyền thông trong mọi lĩnh vực ứng dụng, bao gồm sản phẩm phần mềm, phần cứng, sản phẩm dịch vụ CNTT-TT, các giải pháp mạng và tích hợp công nghệ (sau đây gọi là sản phẩm). Đó là sản phẩm có thị trường tiềm năng rộng lớn, giải quyết được các bài toán mới, đột phá cho thị trường; được xây dựng bởi đội ngũ sáng lập đủ năng lực và kinh nghiệm để đưa sản phẩm tiếp cận thị trường nhanh nhất, hiệu quả nhất. Khuyến khích các Sản phẩm mới trên thị trường (hoặc có điểm khác biệt so với các sản phẩm tương tự đã có trên thị trường) về tính năng, công nghệ; Khuyến khích các Sản phẩm được hình thành và phát triển trong 3 năm trở lại đây; Sản phẩm có khả năng ứng dụng để tạo sự khác biệt cho một lĩnh vực nào đó; Sản phẩm có khả năng cao để phát triển đột phá trong một khoảng thời gian ngắn về quy mô; Sản phẩm có khả năng thu hút đầu tư từ các quỹ đầu tư mạo hiểm (Sản phẩm đã có quỹ đầu tư chấp nhận đầu tư là một điểm cộng). Các sản phẩm đã đạt giải trong các kỳ thi khác ở trong và ngoài nước được khuyến khích tham gia. Nhóm sản phẩm dự thi sản phẩm CNTT khởi nghiệp được đánh giá dựa trên cơ sở các tiêu chí cơ bản: Tính sáng tạo, đổi mới và công nghệ; Tính ứng dụng; Tiềm năng phát triển và Khả năng thu hút đầu tư. Cụ thể, khuyến khích các sản phẩm áp dụng công nghệ mới, tiên tiến, lần đầu ứng dụng tại Việt Nam, các sản phẩm có tính độc đáo, khác biệt phù hợp với điều kiện triển khai, ứng dụng của Việt Nam. Tính khuyến khích các sản phẩm có triển vọng thương mại hóa thành công, áp dụng rộng rãi, giải quyết các bài toán mới, thiết thực với xu thế phát triển đem lại giá trị kinh tế cho xã hội và cho cộng đồng, đồng thời đơn giản sử dụng và dễ dàng triển khai. khuyến khích các sản phẩm có tiềm năng phát triển đột phá đặc biệt phát triển thị trướng lớn trong thời gian ngắn; Sản phẩm được xây dựng bởi đội ngũ sáng lập đủ năng lực và khát vọng để biến ý tưởng thành hiện thực. khuyến khích các sản phẩm đã thu hút được đầu tư hoặc có tiềm năng thu hút đầu tư lớn. Thông tin thêm về lĩnh vực Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp có thể tìm hiểu Tất cả những sản phẩm dự thi ở nhóm này phải được phát triển trên nền tảng kết nối di động, điện toán đám mây, thiết bị di động thông minh, trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big data), Internet vạn vật (IoT) , phân tích dữ liệu lớn (SMAC),… phục vụ cho sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thông minh trong các lĩnh vực khác nhau của đời sống: giao thông, giáo dục, y tế, du lịch, nông nghiệp,… Đối với nhóm sản phẩm dự thi Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động được đánh giá dựa trên cơ sở các tiêu chí cơ bản gồm: tính ứng dụng, tính sáng tạo, Tính mới, độc đáo và hoàn thiện và tính khoa học. Với tính ứng dụng, sản phẩm dễ sử dụng, có tính ứng dụng thiết thực và rộng rãi phục vụ quản lý, sản xuất, kinh doanh, y tế, giáo dục, dịch vụ và các nhu cầu xã hội - cộng đồng. Tất cả những ứng dụng dự thi phải được phát triển có thể chạy trên thiết bị di động có giao tiếp kết nối cao. Khuyến khích các ứng dụng có thể chạy và kết nối đồng thời trên nhiều loại di động và các thiết bị cầm tay khác. Tính sáng tạo khuyến khích các bài dự thi là các sản phẩm áp dụng công nghệ và giải pháp mới nhất tiên tiến của thế giới, lần đầu tiên ứng dụng tại Việt Nam, khuyến khích các sản phẩm có sự sáng tạo độc đáo, mới lạ phù hợp với điều kiện triển khai, ứng dụng của Việt Nam. Tính mới, độc đáo và hoàn thiện khuyến khích các sản phẩm đã hoàn thiện có ứng dụng mới, độc đáo, âm thanh hình ảnh tốt… đồng thời đơn giản trong sử dụng và dễ dàng triển khai. Khuyến khích các sản phẩm có thể chạy trên nhiều thiết bị di động khác nhau. Tính khoa học Đánh giá cao các sản phẩm có tính khả thi về kỹ thuật; có tính vượt trội về chức năng ứng dụng và thiết kế công nghệ. Thông tin thêm về lĩnh vực Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động có thể tìm hiểu Mọi sản phẩm dự thi thuộc ba lĩnh vực sản phẩm CNTT Tiềm năng; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp; Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động Địa chỉ: Tầng 14, Tòa nhà VNPT 57 Huỳnh Thúc Kháng, Đống Đa, Hà Nội. Bài dự thi: Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin Ngoài ra, thí sinh dự thi có thể liên hệ với Ban Tổ chức theo địa chỉ liên lạc sau để biết thêm thông tin chi tiết về cuộc thi và bài dự thi: Email: nhantaidatviet@vnmedia.vn Website: http://nhantaidatviet.vnpt.vn