Đôi mắt con người là một cơ quan tuyệt vời, có các tế bào “hình nón” và các tế bào “hình que”. Các tế bào hình nón rất nhạy với màu sắc, nhưng đòi hỏi cần có môi trường đầy đủ ánh sáng; trong khi đó, các tế bào hình que có khả năng bắt sáng cực tốt trong điều kiện thiếu sáng, nhưng không bắt được nhiều màu sắc. Công nghệ Clear Sight được thiết kế mô phỏng theo các tế bào hình nón và hình que để mang đến kết quả tốt nhất, cho bức ảnh tối ưu cả về độ tương phản lẫn độ sáng. Clear Sight làm việc đồng thời với hai camera. Mỗi camera có ống kính và cảm biến ảnh riêng. Tương tự đôi mắt, hai ống kính có độ dài tiêu cự hoàn toàn bằng nhau (hai ống kính “nhìn” khoảng cách như nhau). Tuy nhiên, mỗi camera có cảm biến ảnh khác nhau: một có cảm biến ảnh màu (mô phỏng tế bào hình nón), và một có cảm biến ảnh riêng cho sắc đen và trắng (hấp thụ ánh sáng nhiều hơn, mô phỏng tế bào hình que). Về mặt kỹ thuật, cảm biến màu và cảm biến đen trắng là như nhau, ngoại trừ một khác biệt nhỏ: cảm biến trắng đen không có lớp lọc màu trên cùng. Không có lớp lọc màu này, cảm biến không bắt được màu sắc, nhưng khả năng bắt sáng tăng gấp ba lần. Điều này cực kỳ hữu dụng trong điều kiện thiếu sáng. Không có lớp lọc màu, các bức ảnh đen trắng có độ tương phản tốt hơn, ít bị nhiễu và sắc nét hơn trong điều kiện thiếu sáng. Khi thông tin về màu sắc từ bức ảnh khác được hòa trộn vào, sẽ cho ra một bức ảnh tuyệt đẹp. Đó chính là Clear Sight. Công nghệ Clear Sight được hỗ trợ bởi hai vi xử lý cao cấp của Qualcomm là Snapdragon 820 và Snapdragon 821. Các vi xử lý Snapdragon sở hữu công nghệ cốt lõi dành riêng cho máy ảnh – Vi xử lý tín hiệu hình ảnh (Image ISP) có tên Qualcomm Spectra. Vi xử lý tín hiệu hình ảnh Spectra của Qualcomm trong những vi xử lý Snapdragon này được thiết kế để kết hợp và xử lý dữ liệu cực nhanh đồng thời từ cả hai camera, tạo ra hình ảnh chất lượng cao, ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu, bằng cách sử dụng thuật toán để kết hợp hình ảnh từ hai camera theo cách tốt nhất. Clear Sight bao gồm một mô-đun phần cứng được tích hợp đầy đủ, có hai camera, hoạt động dựa trên loạt thuật toán xử lý hình ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu giúp kích hoạt các ISP Spectra, được thiết kế để bắt hai hình ảnh cùng lúc và kết hợp hai hình ảnh này với nhau ngay lập tức, tạo ra hình ảnh chất lượng đẹp ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.