Đúng dự kiến, Nova 3e đã chính thức lên kệ thị trường Việt vào sáng nay 7/4. Sản phẩm mới của Huawei có đến 20.000 đơn hàng chỉ vài ngày đặt hàng. Đây được xem là một kỷ lục mới cho Huawei tại thị trường Việt, thậm chí ngay trong mùa thấp điểm khi sức mua smartphone đang giảm mạnh. Ông Nguyễn Việt Hoàng, Phó Giám đốc Ngành hàng Kinh Doanh Tiêu Dùng Huawei Việt Nam cho biết: "Huawei Nova 3e đang nhận được tín hiệu rất tích cực từ phía người tiêu dùng, minh chứng là 20.000 đơn hàng chỉ trong 7-9 ngày đặt hàng. Con số này gấp 2,5 lần so với thế hệ Nova 2i đã rất thành công trong năm qua". Có mặt tại FPT Shop vào sáng nay, rất đông người dùng đến để nhận thiết bị, tạo nên một không khí sôi động trong ngày đầu mở bán. Nhiều nhân viên tại chi nhánh trên đường Hoàng Diệu, quận 4, TPHCM tất bật để hướng dẫn khách nhận máy và cài đặt thiết bị. Ghi nhận sáng nay khá thú vị, không chỉ những bạn trẻ đến để mua máy mà rất đông những vị khách lớn tuổi đến để nhận sản phẩm. Bác Minh Hoàng, đến từ quận 4, TPHCM cho biết, rất vui mừng khi là một trong người đầu tiên nhận sản phẩm này tại Việt Nam. Bác Hoàng nói rằng sản phẩm này thực sự đẹp và giá tốt trong tầm giá nên bác quyết định đặt mua kể từ khi mở đặt hàng. Bác Thắng, cũng ngụ quận 4, TPHCM cũng chọn cho mình một mẫu Nova 3e màu xanh trong sáng nay. Bác Thắng cho biết: "Màu xanh năm nay đẹp quá, có thêm tai thỏ nữa cũng thú vị, đặc biệt rất nhỏ gọn hơn, cầm lọt trong lòng bàn tay". Đáng chú ý, cả hai bác trên đều cho biết mình đều đã dùng qua Nova 2i và nhận thấy rằng chất lượng sản phẩm tốt nên quyết định đặt hàng sớm trong dịp này để nhận được các ưu đãi quà tặng. Nói về 3 điểm mà mình tâm đắc nhất, ông Nguyễn Việt Hoàng, Phó Giám đốc Ngành hàng Kinh Doanh Tiêu Dùng, Huawei Việt Nam cho biết, máy rất đẹp, thiết kế này được xem sự giao thoa giữa màu sắc và thời trang, phù hợp với tất cả mọi người dùng. "Bạn có thể thấy nhiều người dùng lớn tuổi hôm nay đã đến mua máy chứ không riêng gì khách hàng trẻ tuổi. Một thiết kế phù hợp cho hầu hết người dùng, một màu đen lịch lãm và một màu xanh quyến rũ". Điểm thứ 2 đó là hệ thống camera kép lẫn camera selfie tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo, giúp cải thiện bức ảnh tốt nhất và cho phép người dùng sáng tạo ra những bức ảnh chân dung, selfie đẹp mắt. "Chỉ cần cầm lên là chụp, tôi toàn chụp tự động (auto) và máy đưa ra những bức ảnh đủ sáng, chất lượng cao. Ai cũng có thể sử dụng ngay một cách dễ dàng". Ông Hoàng nói thêm. Về điểm cuối cùng, ông Hoàng cho rằng, máy có một cấu hình đủ mạnh, nhiều tính năng mới như mở khóa khuôn mặt, cảm biến vân tay, màn hình tràn viền tai thỏ và mức giá phù hợp. Đó cũng là điểm khiến cho sản phẩm này hút khách hơn. Đại diện FPT Shop - Ông Lý Trung Dũng - Giám đốc Kinh doanh cũng cho biết, tính đến 15h ngày 6/4, FPT Shop đã nhận được gần 5.200 đơn hàng đặt mua trước dành cho Huawei Nova 3e và tỉ lệ màu có sự chênh lệch khá lớn, cụ thể: Klein Blue chiếm tới 70% và 30% còn lại thuộc về Black. Đây là một con số rất vui mừng cho Huawei và ông này kỳ vọng sản phẩm này tiếp tục sẽ tạo nên doanh số lớn trong tháng 4 năm nay. "Sản phẩm Nova 3e năm nay thực sự có sự thay đổi rất lớn, một màn hình tràn viền hợp xu hướng, thiết kế với màu sắc hợp thời, đặc biệt là màu xanh được phủ nano và xử lý màu sắc rất bắt mắt... Giúp cho sản phẩm này hút khách và đạt được kỳ vọng mà FPT Shop đề ra". Ông Dũng nói thêm. Thế giới di động Nguyễn Thái Học (Hồ Chí Minh) và FPT Shop Thái Hà (Hà Nội) cũng có rất đông khách hàng đặt mua Nova 3e đến nhận máy từ sớm Được biết, Huawei Nova 3e đã chính thức lên kệ tại tất cả các cửa hàng trên toàn quốc vào ngày 7/4, với giá bán chỉ 6.990.000 đồng, cùng 2 màu nổi bật là Klein Blue (xanh ánh biển) và Black (Đen). Sản phẩm này sở hữu thiết kế màn hình tai thỏ, mặt lưng được phủ nano tạo hiệu ứng phản xạ ánh sáng vô cùng bắt mắt, camera kép có độ phân giải lên đến 16MP và hiệu năng mạnh mẽ, Huawei Nova 3e hứa hẹn sẽ là “bom tấn” của thị trường smartphone tháng 4 này. Trong tháng 04, khách hàng mua Huawei Nova 3e tại Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viễn thông A, và Viettel Store sẽ nhận được voucher 300.000 VND. Đồng thời, khách hàng mua Nova 3e tại Thế Giới Di Động và FPT Shop sẽ có cơ hội rút thăm trúng thưởng với giá trị quà tặng hơn 1 tỷ đồng. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .