Sau một thời gian úp mở về mối quan hệ hợp tác với Thế giới Di động (TGDĐ) để phân phối Bphone 2, đại diện phát ngôn của Bkav đã chính thức công bố thỏa thuận hợp tác chiến lược cùng đơn vị bán lẻ này. Theo đó, TGDĐ sẽ là nhà bán lẻ phân phối Bphone 2 tại Việt Nam trong tháng 8 năm nay. Đại diện Bkav không tiết lộ thêm về việc có phân phối Bphone 2 thông qua hình thức online nữa hay không cũng như có thêm sự góp mặt của một số nhà bán lẻ khác được phân phối trong đợt này. Người phát ngôn này cũng cho biết, ngay sau khi sản phẩm chính thức ra mắt người dùng vào đầu tháng 8 tới đây, Bphone thế hệ mới sẽ có mặt tại hệ thống các chuỗi cửa hàng TGDĐ trên khắp cả nước. Tuy nhiên, theo nguồn tin riêng, Bphone 2 dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 8/8 tại một sự kiện lớn diễn ra tại Hà Nội. ​ Về giá bán, đại diện từ hai thương hiệu này vẫn không tiết lộ. Tuy nhiên, theo ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng điện thoại mới của TGDĐ cho biết, Bphone thế hệ mới ở phân khúc cao nên hướng đến thị trường chủ yếu là các thành phố lớn ở Việt Nam. Giá bán của sản phẩm dự kiến sẽ dưới 10 triệu đồng và đến tay người dùng vào khoảng giữa tháng 8 tới đây. Việc trưng bày Bphone 2 sẽ tập trung 500 cửa hàng thuộc hệ thống TGDĐ ở các thành phố lớn. Trước đó, ngày 11/6 tại TPHCM, đã có một cuộc gặp gỡ giữa lãnh đạo Bkav, ông Nguyễn Tử Quảng, Chủ tịch tập đoàn Bkav và lãnh đạo của Thế giới Di động gồm ông Trần Kinh Doanh, CEO của TGDĐ; ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng điện thoại mới của TGDĐ. Cuộc gặp gỡ lần này được xem là bất ngờ bởi Bphone 2 sắp được ra mắt và nhiều người "đồn đoán" rằng, TGDĐ nhiều khả năng sẽ nhập cuộc, lần đầu tiên bán Bphone thay vì Bkav sẽ chỉ bán online như trước đây. Việc Bkav chính thức công bố hợp tác lần này sẽ tác động không nhỏ đến việc thành công của Bphone 2, ít nhất cũng sẽ hơn hẳn người đàn anh Bphone năm 2015 bởi TGDĐ là hệ thống bán lẻ lớn nhất tại VN hiện nay. Đơn vị này có đến 1436 cửa hàng trên toàn quốc, 520.000 khách hàng được phục vụ mỗi ngày. Đại diện từ TGDĐ cũng khẳng định trước đó sẽ cố gắng để quảng bá hình ảnh sản phẩm này và tin tưởng sản phẩm Bphone 2 sẽ chiếm được tình cảm của người dùng Việt.