Ở các nước phát triển như Hoa Kỳ, thị trường công nghệ cạnh tranh quá khốc liệt, cộng với việc các sản phẩm công nghệ nhiều khi phải cần có thời gian trải nghiệm trước khi đưa ra quyết định mua hàng. Chính vì vậy, việc mua sản phẩm và thoải mái trả lại trong vòng 30 ngày, thậm chí 2 tháng ở Mỹ để kích cầu là chuyện hết sức bình thường. Tuy nhiên, ở những thị trường tại các nước đang phát triển, các doanh nghiệp bán lẻ chưa mạnh dạn làm việc này bởi họ chưa đủ lớn để "gánh" những chi phí liên quan; chính sách của các hãng cũng ít linh hoạt hơn bởi sự quan tâm của các hãng đối với thị trường nhỏ không cao. Ở Việt Nam, hiếm thấy những chương trình kiểu như FPT Shop vừa đưa ra, cho khách hàng dùng thử FPT Play Box trong 31 ngày, nếu không thích, khách hàng thoải mái trả lại. Xin nói thêm, FPT Play Box là một sản phẩm công nghệ có khả năng thay thế truyền hình cáp truyền thống rất tiện ích. Tuy nhiên, để đi đến quyết định mua những sản phẩm điện tử tiêu dùng như thế này, khách hàng thường rất đắn đo và so sánh giữa các thiết bị. Việc cho khách hàng trải nghiệm sản phẩm tới 31 ngày trước khi quyết định mua hàng quả là một "chiêu" thuyết phục khách hàng thông minh của nhà bán lẻ FPT Shop. Trong vòng 31 ngày, nếu không thích hoặc sản phẩm có vấn đề về kỹ thuật, có thể đến FPT Shop đổi trả theo nhu cầu. Như vậy, khách hàng có thể yên tâm và thoải mái trải nghiệm sản phẩm để đi đến quyết định mua FPT Play Box. Các tín đồ công nghệ sau khi trải nghiệm sản phẩm đều đánh giá cao sự thuận tiện, sự đa dạng các kênh truyền hình và đặc biệt là chương trình đổi trả sản phẩm thoải mái trong vòng 31 ngày khiến họ thấy rất thoải mái, không phải cân nhắc nhiều. Là một khách hàng sành công nghệ, anh Tuấn Anh (Tân Bình, HCM) chia sẻ: “Món này dùng rất ổn, tôi đã mua 2 cái, một để tặng bạn và một cái để dùng và đang định ra FPT Shop để mua thêm tặng bạn bè vì rất yên tâm với việc thoải mái trả lại trong vòng 31 ngày” Chị Huyền (Bình Thạnh, TPHCM) cũng tỏ rõ sự thích thú, chị cho biết: “Chuyển từ truyền hình cáp sang FPT Play Box, gia đình tôi được xem tivi rõ nét hơn. Thiết bị này cũng rất gọn và tiện, chỉ cắm vô là dùng, không phải mắc dây phức tạp, đồng thời cũng làm không gian nhà gọn gàng và thoáng hơn. Chương trình dùng thử, không thích thì trả lại của FPT Shop khiến tôi cảm thấy rất thoải mái, không phải tính toán nhiều”. Khách hàng đang dùng có phản hồi rất tích cực, hài lòng với những cải tiến và sự tiện lợi mà thiết bị này mang lại. Khách hàng Bùi An đánh giá “FPT Play Box là thiết bị tất cả trong một đáp ứng được nhiều yêu cầu khác nhau của người dùng”.&nbsp; với giá 2.190.000 đồng, ngoài ra còn được tặng thêm gói VTV Cab trong vòng 6 tháng và 1 năm sử dụng gói kênh Quốc tế Premium. Máy được bảo hành 12 tháng. Qua ý kiến của khách hàng đối với chương trình này của FPT Shop, có thể thấy việc cho khách hàng dùng thử trước khi đi đến quyết định mua hàng là một chiến lược thông minh trong bối cảnh quy mô thị trường đang lớn dần, các sản phẩm công nghệ cũng như các nhà bán lẻ đang cạnh tranh khốc liệt hơn để dành được sự lựa chọn của khách hàng.