Nhằm lấy cảm hứng cho một đoạn clip mang tên "Bạn sẽ nói gì với Bạn - thời niên thiếu?", công ty quảng cáo AdView đã tổng hợp lại tất cả những trích dẫn từ các CEO công nghệ nổi tiếng trên thế giới từ Bill Gates, Mark Zuckerberg, Tim Cook,... cho đến các nhà lãnh đạo tài ba khác, để xem họ có hối tiếc điều gì với "bản ngã" trong quá khứ hay không. Trong một phỏng vấn trên diễn đàn Reddit hồi năm ngoái, Bill Gates nhận được câu hỏi từ một tài khoản có tên UncomfortableChuckle rằng: "Nếu ông có thể dành lời khuyên cho Bill Gates 19 tuổi, ông sẽ nói điều gì?" Tỷ phú giàu nhất thế giới lúc bấy giờ đã đáp trả câu hỏi thú vị trên như thế này: "Tôi sẽ giải thích (cho "tôi" ở tuổi 19) rằng sự thông minh không phải là một chiều, và hoàn toàn không quan trọng như tôi nghĩ hồi đó", Bill Gates nói. "Tôi sẽ nói rằng hãy gắng khám phá thế giới đang phát triển trước khi bước sang tuổi 40. Tôi đã không có được nhiều trải nghiệm xã hội thời đó. Nhưng kỳ thực tôi không nghĩ lời khuyên của mình có thể thay đổi được điều đó. Có lẽ tôi cứ lớn lên một cách lạ lùng như thế thôi." Trong một lần được đặt câu hỏi bởi người dùng trên website Quora, cô Sheryl Sandberg đã trả lời vô cùng cặn kẽ về những điều mà cô tin tưởng sẽ hữu ích không chỉ cho bản thân mình trong quá khứ, mà còn đối với nhiều bạn trẻ trong độ tuổi đang tìm kiếm những ước mơ. Sandberg cho rằng bạn nên đi tìm công việc mà mình yêu thích, kết hợp cùng niềm đam mê và đóng góp. Bà cũng cho rằng đây thực sự là một "món quà" của cuộc sống. Bên cạnh đó, COO Facebook cũng cho rằng bạn nên có niềm tin rằng mình có thể làm được mọi chuyện, đặc biệt là đối với "phái yếu". "Đừng để bất kỳ ai nói rằng bạn không thể làm được điều gì". Cô cũng cho rằng nếu như đã thực sự nghiêm túc với điều gì, đừng nghĩ tới việc đi "đường tắt", mà hãy tìm con đường dẫn tới thành công nhất. Trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2016, Jack Dorsey thú nhận: "Khi tôi còn trẻ, nói thực là tôi không hiểu giá trị của sức khỏe cũng như sự luyện tập và cái cách mà nó ảnh hưởng tới trí tuệ". "Tôi nghĩ mọi thứ sẽ khác nếu tôi hiểu được điều này từ khi còn trẻ, và tìm thấy sự cân bằng mà tôi đang có bây giờ. Rõ ràng, nếu bạn có một lối sống lành mạnh, duy trì sức khỏe, bạn sẽ thông suốt được trí tuệ, sự sáng tạo, và suy nghĩ sâu hơn về những khía cạnh của cuộc sống." Trong cuốn sách của mình mang tên "Zero to One", Thiel cho rằng một trong những công ty thành công nhất trong lịch sử - như Google, đã thống trị lĩnh vực tìm kiếm trong suốt hàng thập kỷ qua - gần như không phải đối mặt với bất kỳ một đối thủ cạnh tranh nào. Điều này cho phép họ chăm lo cho nhân viên và tạo ra những sản phẩm tuyệt vời. Theo Thiel, điểm mấu chốt ở đây nằm ở sự độc quyền, và ông ước rằng bản thân mình trong quá khứ hiểu được điều này, thay vì tham gia vào các "cuộc chiến" vô ích. "Nếu bạn là một doanh nhân và bạn muốn tạo ra một giá trị lâu dài, bạn sẽ không muốn cạnh tranh với các doanh nghiệp có thể hoán đổi cho nhau. Bạn sẽ muốn xây dựng một đế chế độc quyền." "Thông thường, chúng ta sẽ phải quyết định giữa việc đi học đại học (và thường sẽ hoạt động trong một dự án phụ), tham gia một công ty, hoặc tạo lập một startup cho riêng mình", Sam Altman cho biết. "Bất kỳ điều nào kể trên cũng có thể là câu trả lời đúng, và bạn nên quyết định dựa trên từng trường hợp cụ thể, chứ đừng rập khuôn theo bất kỳ ai". "Điểm quan trọng là hãy tìm một cộng đồng với những người thông minh, những người luôn cầu tiến và giúp đỡ bạn". Theo