Không giống như con người, những vật vô tri giác như smartphone không thể lên tiếng trả lời khi bạn gọi chúng. Tuy nhiên, với những ứng dụng dưới đây, smartphone sẽ “lên tiếng” bằng cách phát ra âm thanh mỗi khi bạn vỗ tay. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng xác định được vị trí của smartphone một cách nhanh chóng trong trường hợp để quên và không nhớ smartphone đang nằm ở đâu xung quanh mình. Clap to Find là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng xác định vị trí smartphone chỉ bằng cách vỗ tay 3 lần. Khi nghe thấy tiếng vỗ tay của người dùng, smartphone sẽ tự động đổ chuông, chớp đèn flash hoặc rung lên, điều này sẽ giúp bạn dễ dàng biết được smartphone của mình hiện đang ở đâu. Download ứng dụng miễn phí (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Nếu đang tìm kiếm một phần mềm bảo mật để giúp bảo vệ an toàn cho máy tính của mình thì Norton Security sẽ là một sự lựa chọn không thể bỏ qua. Norton Security là phần mềm bảo mật của hãng bảo mật danh tiếng Symantec (Mỹ), luôn được đánh giá cao ở mức độ tin cậy và khả năng bảo vệ máy tính. Phần mềm được trang bị những công nghệ bảo mật mới nhất của hãng bảo mật Symantec để giúp người dùng an toàn và tránh xa được những mối nguy hại hàng ngày khi sử dụng máy tính. Đặc biệt bên cạnh tính năng bảo mật để bảo vệ máy tính, Norton Security còn cung cấp chức năng tối ưu để giúp máy tính hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn. Download bản dùng thử của phần mềm . Xem hướng dẫn cách thức cài đặt và kích hoạt bản quyền phần mềm đã được giới thiệu . Sử dụng sao cho tiết kiệm dung lượng và kinh phí mạng di động (3G/4G) là vấn đề được nhiều người dùng smartphone quan tâm. Ứng dụng với tên gọi Datally được Google phát triển, cho phép người dùng quản lý được mình đã sử dụng bao nhiêu dung lượng bằng 3G/4G để truy cập mạng Internet. Datally cũng liệt kê danh sách những ứng dụng nào sử dụng nhiều dung lượng mạng di động nhất để người dùng được biết và hạn chế sử dụng những ứng dụng này nếu cần. Datally còn trang bị tính năng cho phép người dùng đóng những ứng dụng chạy ngầm đang âm thầm kết nối Internet qua mạng 3G/4G chỉ bằng một nút bấm, điều này sẽ giúp tránh lãng phí dung lượng di động không cần thiết mà người dùng không hay biết. Download ứng dụng miễn p hí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Việc chứa các dữ liệu quan trọng, nhạy cảm... trên smartphone giúp bạn có thể dễ dàng sử dụng đến chúng ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào. Tuy nhiên, điều này cũng có một nhược điểm, đó là nếu bạn vô tình để quên điện thoại ở đâu đó hoặc khi cho người khác mượn smartphone, có khả năng những dữ liệu quan trọng này sẽ bị người khác lấy mất. Keep Photos Secret là ứng dụng miễn phí, cho phép bạn tạo ra những “két sắt” với mã bảo vệ để chứa các hình ảnh hoặc video quan trọng và nhạy cảm của mình, mà khi muốn sử dụng chúng phải nhập mã khóa bảo vệ. Sau khi dữ liệu được chuyển vào “két sắt”, sự hiện diện của chúng trên smartphone sẽ biến mất mà không có dấu hiệu nào cho thấy sự tồn tại của chúng trên thiết bị. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .