Mặc dù theo nhiều đánh giá là không có nhiều cải tiến đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm là iPhone 6S, tuy nhiên iPhone 7 vẫn cho thấy được sức hút mạnh mẽ mà chúng ta thường thấy trên các dòng sản phẩm của Apple. Mới đây, một anh chàng người Ukraina đã cho thấy người ta có thể "điên rồ" tới mức nào khi muốn sở hữu một chiếc iPhone miễn phí. Chuyện lạ bắt đầu khi một công ty cung cấp máy tính ở thủ đô Kiev của Ukraine "gây sốc" đưa ra một chiêu khuyến mãi độc đáo; đó là tặng miễn phí một chiếc iPhone 7 cho công dân đầu tiên đổi tên một cách hợp pháp thành chính chiếc điện thoại này. Olexander Turin (hoặc người từng có tên như vậy), 20 tuổi đã nhanh chóng chớp lấy cơ hội để được sở hữu chiếc iPhone 7 mà anh luôn ao ước bằng cách chính thức đổi tên thành iPhone Sim (tức iPhone Bảy theo tiếng Ukraina). Và vào thứ 6 tuần trước (28/10), anh được trao tặng chiếc iPhone 7 đúng như lời hãng này đã hứa. Chuyện của anh chàng Turin khi mới nghe thì có vẻ "điên rồ"; tuy nhiên khi nhìn sâu hơn vào khía cạnh tài chính của cuộc thi, có thể thấy rằng việc đổi tên để có được chiếc iPhone 7 này không hề khó tin như những gì mà chúng ta nhận thấy, hoặc ít nhất là không phải tại Ukraina. Được biết tại quốc gia Đông Âu này, iPhone 7 hiện có giá 850 USD. Trong đó chi phí để bạn được đổi tên một cách hợp pháp chỉ vỏn vẹn có ... 2 USD. Bên cạnh đó, công dân đổi tên họ cũng không phải chịu quá nhiều ràng buộc và quy định rắc rối như tại một vài quốc gia khác. Mặc dù bạn bè và gia đình của iPhone Sim lúc ban đầu đã thực sự choáng váng trước quyết định đổi tên của anh. Thế nhưng điều lạ lùng là họ đã ủng hộ và sớm chấp nhận điều này. "Thật khó để chấp nhận điều đó và tin nó là sự thật", Tetyana Panina, chị của iPhone Sim cho biết. "Thế nhưng nếu như mỗi người trên thế giới này đều đang tìm cách để thể hiện bản thân, thì tại sao chúng ta không làm theo cách ấy?" Bản thân Turin cho biết anh dự định sẽ chuyển lại với tên cũ của mình khi lập gia đình và có con, vì không muốn những đứa trẻ gọi mình là iPhone 7.