Không quá rầm rộ như sự kiện của Apple hay Samsung, nhưng trong buổi ra mắt sản phẩm của mình, Google đã mang đến rất nhiều điểm sáng như thế hệ smartphone flag-ship, loa Google Home phiên bản mới, laptop chạy hệ điều hành ChromeOS, hay một camera hành trình với những tính năng độc đáo. Tuy nhiên sẽ vô cùng thiếu sót nếu không đề cập tới một phụ kiện chỉ nhỏ bằng đầu ngón tay, nhưng lại đóng vai trò là "kẻ thay đổi cả thế giới" có tên là Pixel Buds được Google đề cập tới ở gần cuối bài phát biểu. Pixel Buds về cơ bản là một cặp tai nghe không dây, nhưng tác dụng chính của nó không chỉ để nghe nhạc hay nhận cuộc gọi giống như chiếc Air Pods của Apple. Thay vào đó, Pixel Buds có khả năng làm "phiên dịch viên" cho cuộc đối thoại trực tiếp bao gồm hơn 40 ngôn ngữ phổ thông trên thế giới. Chỉ bằng sản phẩm này, Google đã biến giấc mơ "cả thế giới nói chung ngôn ngữ" thành hiện thực, điều mà nhiều công ty công nghệ khác cũng hướng tới, điển hình như Kickstarters, nhưng vẫn chưa thể làm được. Cách thức sử dụng Pixel Buds cũng vô cùng đơn giản, người dùng chỉ cần đặt nó lên tai và lựa chọn ngôn ngữ cần được phiên dịch. Trợ lý ảo của Google trên chiếc Pixel 2 sẽ tiếp nhận đoạn hội thoại, sau đó truyền âm thanh đã được sửa đổi lên tai nghe để người dùng tiện cho việc theo dõi. Ý tưởng về một thiết bị "phiên dịch viên" có khả năng hoạt động như trên đã được đưa ra từ rất lâu, tuy nhiên cho tới nay vẫn chưa có một sản phẩm nào thật sự nổi bật với độ chính xác và tốc độ dịch gần như "tức thời" với thời gian trễ bằng 0 như Pixel Buds. Có lẽ do rào cản về ngôn ngữ cũng như công nghệ tự động nhận diện giọng nói vẫn đang "làm khó" các nhà sản xuất trên thế giới. Điểm còn khá hạn chế của Pixel Buds đó là chỉ hoạt động cùng với một chiếc smartphone Pixel 2 hoặc Pixel 2 XL của Google. Bên cạnh đó, khả năng dịch thuật của chiếc tai nghe nhỏ bé này còn cần được kiểm chứng trong điều kiện thực tế với sóng Wi-Fi kém ổn định và tiếng ồn xung quanh. Tuy nhiên sản phẩm chắc chắn sẽ tạo ra một cuộc cách mạng về ngôn ngữ, giúp bản thân nó trở thành phụ kiện không thể thiếu cho những người mê đi du lịch, thường xuyên phải giao tiếp với người nước ngoài, hay các cặp đôi không nói chung một thứ tiếng. Các nhà sản xuất khác có lẽ cũng không bỏ qua cơ hội này để lấy cảm hứng từ Pixel Buds, qua đó đưa đến những sản phẩm có chức năng tương tự và ngày một phổ biến hơn với người tiêu dùng. Pixel Buds sẽ chính thức lên kệ với giá 159 USD (tương đương 3,6 triệu đồng) từ tháng 11/2017 và không đi kèm Pixel 2, Pixel 2 XL khi bạn mua bộ sản phẩm này. Theo