Với người dùng hiện đại, chiếc TV chính là trung tâm giải trí của cả ngôi nhà và tiêu chí quan trọng hàng đầu khi chọn mua TV chính là chất lượng hình ảnh vượt trội như thật. Đáp ứng nhu cầu đó, các hãng sản xuất liên tục cho ra những mẫu mã TV với công nghệ hiển thị mới nhất, tiên tiến cho chất lượng hiển thị hình ảnh sắc nét và chân thực. Chất lượng hiển thị là yếu tố quan trọng tiên quyết khi chọn TV giải trí Samsung tiên phong trong việc mang đến các dòng TV cao cấp từ 10 năm nay. Năm 2016, Samsung ra mắt dòng TV SUHD mới với công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot. So với các công nghệ hiển thị khác, Quantum Dot hầu như hoàn hảo cả về mặt màu sắc, độ tương phản, độ sáng tối đa và sự bền bỉ. Theo Paul Gray, nhà phân tích tại IHS - công ty công nghệ nổi tiếng về hiển thị - cho biết: “Trong cuộc đua dài hạn, công nghệ Quantum Dot sẽ giành đa số lợi thế so với các thương hiệu khác vì chi phí sản xuất phù hợp, nhất là đáp ứng nhu cầu của người dùng về chất lượng hiển thị (độ sáng và màu sắc của hình ảnh trình chiếu) – điều người dùng luôn chú trọng. Hơn hết, Quantum Dot còn có ưu thế về độ bền.” Samsung đã đi đúng chiến lược để từ đó dẫn đầu thị trường TV trong suốt 10 năm vừa qua và hứa hẹn cả trong tương lai. Công nghệ Quantum Dot cho màu sắc nổi bật và độ sáng trội hơn rất nhiều so với TV LED cũ Có rất nhiều ưu điểm của Quantum Dot giúp công nghệ này trở thành công nghệ hiển thị của tương lai. Quantum Dot sử dụng các tinh thể trong suốt kích thước nano để tái tạo màu sắc sau khi ánh đèn LED màu xanh chiếu qua. Vì các hạt này có kích thước rất nhỏ nên TV SUHD của Samsung giữ được thiết kế siêu mỏng và làm đẹp cho một không gian nội thất sang trọng. Bên cạnh đó nhằm tăng thêm trải nghiệm cho người dùng, công nghệ Ultra Black đã được trang bị giúp hạn chế tối đa các hiện tượng hình ảnh không ổn định hay phản chiếu ánh sáng khi xem TV ở những điều kiện ánh sáng khác nhau. Quantum Dot đem đến chất lượng hiển thị hầu như hoàn hảo cả về mặt màu sắc, độ tương phản, độ sáng tối đa. Về mặt hiển thị công nghệ Quantum Dot mang đến cho SUHD TV khả năng thể hiện màu sắc như đời thật, độ sáng tiêu chuẩn HDR 1000 nits. Chưa hết, công nghệ Quantum Dot còn có độ bền cao, đa dạng về giá cả, thân thiện với môi trường sống của con người do không cadium. Bên cạnh đó, công nghệ Quantum Dot cũng giúp tiết kiệm năng lượng khi người dùng có thể giảm tối đa độ sáng ở mức cực kì thấp. Như trang công nghệ The Verge nhận định rằng: “Quantum Dot giải quyết rất nhiều vấn đề mà người tiêu dùng gặp phải ở công nghệ LCD cũ”. Ông Jason Hartlove, Chủ tịch - CEO của Nanosys và là một trong những chuyên gia hàng đầu về công nghệ Quantum Dot – khẳng định: “Như cam kết của Samsung về chế độ bảo hành 10 năm mới cho dòng TV SUHD với công nghệ hiển thị Quantum Dot, bảo vệ người dùng khỏi những ảnh hưởng trong quá trình vận hành đến 1 thập kỷ - thể hiện sự tự tin của Samsung vào chất lượng đáng tin cậy của công nghệ Quantum Dot.” Hiện nay, Samsung đang sở hữu thế hệ TV SUHD với các mã KS9800, KS9500, KS9000 và các dòng thấp hơn với các kích thước từ 55 inch đến 88 inch. Quantum Dot với những ưu điểm của mình sẽ giúp Samsung tiếp tục dẫn đầu ngành hàng TV trong tương lai, trên hết là đáp ứng nhu cầu trải nghiệm hình ảnh của người dùng.