Nền tảng Android đã được tích hợp sẵn công cụ để quản lý nội dung được download từ Internet về máy. Tuy nhiên, cũng giống như trên máy tính cá nhân cũng có những ứng dụng dành cho nền tảng Android giúp tăng tốc độ quá trình download file trên Internet. là ứng dụng miễn phí sẽ giúp tăng tốc độ download dữ liệu từ Internet trên thiết bị Android lên gấp nhiều lần so với thông thường. Giống với các phần mềm hỗ trợ download trên máy tính, Turbo Downloader sẽ tự động bắt đường link khi có một file nào đó cần download và cho phép người dùng chọn vị trí để lưu file download được. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt, Turbo Downloader sẽ tự động hoạt động trên thiết bị của người dùng và tự động tích hợp vào trình duyệt web. Ứng dụng này hỗ trợ nhiều trình duyệt web khác nhau trên Android, từ Chrome, Firefox đến UC Browser... Trong lần đầu tiên sử dụng Turbo Downloader, khi bạn tải một file nào đó từ trình duyệt web, một hộp thoại sẽ hiện ra hỏi người dùng muốn tải file bằng trình duyệt (công cụ tải file mặc định) hay tải bằng ứng dụng Turbo Downloader, tại đây bạn chọn “Turbo Downloader” từ hộp thoại hiện ra rồi nhấn nút “Luôn chọn”. Sau khi chọn Turbo Downloader để tải file, giao diện của ứng dụng sẽ hiện ra để cho phép người dùng đặt tên file cần tải, chọn vị trí để lưu file... giống như các phần mềm hỗ trợ download khác trên máy tính. Cuối cùng nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên chỉ xuống để bắt đầu quá trình tải file. Sau khi quá trình tải file kết thúc, bạn có thể nhấn “Open file” để mở file vừa tải được. Các phần mềm hỗ trợ download trên máy tính hoặc trên di động sẽ chia các file cần tải ra thành nhiều phần rồi tải song song các phần này, sau đó sẽ ghép các phần đã tải được với nhau để tạo ra file hoàn chỉnh, điều này sẽ giúp tăng tốc độ tải dữ liệu về thiết bị (chia nhỏ để tải đồng thời sẽ nhanh hơn tải cả file một lúc). Mặc định Turbo Downloader sẽ chỉ tải toàn bộ file một lúc. Để chia sẻ nhỏ file ra thành nhiều phần nhằm tăng tốc độ download dữ liệu, từ giao diện chính của ứng dụng, nhấn vào biểu tượng chiếc cờ-lê, sau đó chọn “Connections Per Download” từ menu hiện ra. Tiếp theo bạn chọn “8 (Recommended”)” từ danh sách hiện ra để chia nhỏ các dữ liệu được tải ra thành 8 phần và tải chúng song song. Bây giờ quá trình tải dữ liệu thông qua Turbo Downloader sẽ được diễn ra nhanh hơn đáng kể so với trước đây cũng như nhanh hơn so với quá trình tải dữ liệu bằng trình duyệt mặc định.