5 màu sắc được cho là sẽ có trên iPhone 7 Cụ thể, KGI cho biết, iPhone 7 sẽ sử dụng vi xử lý Apple A10 với xung nhịp lên đến 2,4 GHz. Điều này đập tan tin đồn trước đây về việc iPhone thế hệ tiếp theo vẫn sẽ sử dụng chip như mẫu iPhone 6S. KGI cũng cho biết, iPhone 7 sẽ có đến hai màu sắc đen với tên gọi là "Dark Black" và "Pianon Black", thay thế cho màu sắc xám không gian (space grey). Ming-Chi Kuo, chuyên gia của hãng phân tích thị trường KGI cho biết: "iPhone 7 sẽ có hai màu đen mới và loại bỏ màu sắc xám không gian. Việc này có nghĩa là Apple nâng tổng số màu sắc mà iPhone 7 sẽ bán ra thị trường là 5 màu, gồm: đen bóng piano, đen mờ, bạc, vàng và vàng hồng.". Đáng chú ý, KGI cũng cho biết, mẫu iPhone 7 mới cũng sẽ tích hợp khả năng chống nước đạt chuẩn IPX7 - chuẩn này giúp máy có thể "sống sót" ở độ sâu 1 mét trong 30 phút. Chuẩn cao nhất hiện nay là IPX8. Bên cạnh những thông tin mới, thông tin từ KGI cũng cho rằng, iPhone 7 cũng sẽ có thiết kế tựa như các tin đồn gần đây, tức là máy không thay đổi thiết kế nhiều mà chỉ có sự khác biệt về đường viền ăng-ten, cụm camera và loại bỏ cổng tai nghe 3.5mm. Về mặt cấu hình, KGI tiết lộ máy sẽ dùng bộ vi xử lý hoàn toàn mới là A10, có xung nhịp lên đến 2,4 GHz, cao hơn nhiều so với mẫu A9 trên iPhone 6S năm ngoái với xung nhịp 1,84 GHz. Song song với đó, iPhone 7 cũng được dự báo sẽ sử dụng màn hình 4,7 inch và iPhone 7 Plus có màn hình 5,5 inch nhưng được cải tiến đang kể, nâng cao cả trải nghiệm tương tác lẫn hình ảnh. Cả hai màn hình này sẽ được thừa hưởng công nghệ tái tạo màu sắc trên iPad Pro thế hệ mới, đồng thời sẽ có cảm biến cảm ứng lực và được cải tiến về trải nghiệm tương tác. Bộ nhớ trong và RAM cũng được tăng lên so với các thế hệ trước. KGI cho biết, Apple sẽ loại bỏ dung lượng 16 GB và 64 GB, thay vào đó chỉ còn 32 GB, 128 GB và cao nhất là 256 GB. Đi cùng đó là RAM được nâng lên con số 3 GB. Tuy nhiên, camera của cả hai đều sử dụng lại hệ thống máy ảnh 12 MP của các phiên bản iPhone 6S. Apple sẽ tặng kèm thêm một cổng chuyển Lightning ra 3.5 mm khi bán ra sản phẩm này. Theo công bố gần đây, Apple xác nhận sẽ tổ chức sự kiện giới thiệu iPhone mới vào ngày 7/9 tới đây. Đây sẽ là một đòn đau giáng vào Samsung khi hãng này đang vấp phải "cơn ác mộng" liên quan đến lỗi pin có thể gây cháy nổ. sẽ tường thuật trực tuyến sự kiện ra mắt sản phẩm của Apple trong tuần sau.