Về tổng thể, Huawei Y7 Pro sở hữu một kiểu thiết kế khá đẹp, giảm thừa những chi tiết không đáng có để tạo ra vẻ ưa nhìn cho người dùng. Để làm được điều này, Huawei đã tận dụng lối thiết kế trên sản phẩm đã rất thành công là Nova 2i để phối cho thiết bị này, giúp Y7 Pro bật lên trong phân khúc tầm trung. Máy có trọng lượng vừa phải, và độ mỏng rất ấn tượng, chỉ 7,8 mm, ngang với iPhone X (7,7 mm) nên đảm bảo những trải nghiệm khi sử dụng Huawei Y7 Pro luôn thoải mái. Mặt lưng sản phẩm làm từ nhựa giả kim được gia công nhám, tăng cảm giác bám tay hơn khi sử dụng. Nắp lưng phía sau có thiết kế phẳng được bo cong ở phần viền và liền mạch với phần khung máy nên mang đến cảm giác cầm thoải mái, không bị cấn. Mặt lưng này cũng rất đơn giản được sắp xếp với hệ thống camera kép và đèn flash LED ngăn nắp ở sát góc trên bên trái tạo thành một cụm và logo Huawei được đặt ở vị trí rất quen thuộc. Không có các chi tiết thừa nào khác. Chính sự đơn giản này mang đến cảm giác dễ chịu khi người dùng nhìn vào sản phẩm. Xét về khía cạnh thẩm mỹ mặt lưng Huawei Y7 Pro đã làm rất tốt. Càng đơn giản, chiếc điện thoại càng hướng đến sự sang trọng. Có những smartphone dù đã sử dụng chất liệu kim loại nhưng vẫn không đạt được độ cao cấp như sản phẩm đến từ Huawei. Nơi đẹp nhất trong thiết kế của Huawei Y7 Pro là phần khung viền. Tuy cũng sử dụng chất liệu nhựa nhưng được mạ crom sáng bóng mang lại hiệu ứng thị giác rất giống kim loại. Khi nghiêng nhiều góc sẽ phản chiếu ánh sáng, tạo ra nhiều màu sắc khác nhau. Phần khung viền được bo cong nhẹ nên vị trí tiếp giáp giữa khung viền với tay người sử dụng rất thoải mái, rất ôm tay. Đối với một sản phẩm chỉ thuộc phân khúc giá dưới 4 triệu đồng như Huawei Y7 Pro có chất lượng gia công rất tốt. Vị trí các cổng kết nối và các lỗ loa được hoàn thiện tỉ mỉ. Các phím vật lý như phím tăng nguồn và phím tăng giảm âm lượng được đặt bên cạnh phải, kích thước nút bấm vừa phải, cảm giác thao tác tốt, độ nảy cao, khi ấn cũng không phát ra âm thanh quá lớn. Nhìn chung, độ hoàn thiện của Huawei Y7 Pro cao hơn so với mức giá. Không quá nếu như so sánh với các sản phẩm có mức giá cao hơn vài triệu đồng Y7 Pro cũng không thua kém. Như đã đề cập, khung viền cứng cáp cộng với mặt lưng được gia công mạch nên cảm giác cầm chắc chắn, không hề ọp ẹp rẻ tiền. Điều này cũng tương tự với phần mặt trước của thiết bị. Mặt trước trước của Huawei Y7 Pro là một tấm kính cong 2,5D, các thao tác vuốt từ mép màn hình của sản phẩm rất mượt mà, không một chút gợn. Dù là một sản phẩm thuộc phân khúc giá rẻ nhưng Y7 Pro rất bắt kịp theo xu hướng màn hình tràn viền 18:9. Diện tích hiển thị mắt trước hơn 82%. Nhờ việc theo xu hướng màn hình tràn viền nên màn hình lớn gần 6 inch nhưng kích thước tổng thể của thiết bị vừa tay, tương đương với một sản phẩm có màn hình 5,5 inch. Nhiều mẫu smartphone tầm trung, cận cao cấp vẫn không đạt đến tỷ lệ tối ưu hóa hiển thị cao bằng Y7 Pro. Điều đó cho thấy, dù là một sản phẩm giá rẻ nhưng vẫn được Huawei dành một sự quan tâm rất lớn, cũng như đầu tư nghiêm túc để cạnh tranh với những đối thủ khác. Đem lại sự hài lòng cho khách hàng chính là vũ khí tốt nhất khi cạnh tranh trong phân khúc giá rẻ trong giai đoạn hiện nay. Với mức giá rất hấp dẫn, chưa đến 4 triệu đồng, Huawei Y7 Pro sẽ là một sự lựa chọn rất lý tưởng dành cho các bạn học sinh, sinh viên... Không muốn chi quá nhiều tiền nhưng vẫn có thiết kế cao cấp, sang trọng cùng nhiều tính năng thú vị. Thông tin sản phẩm, vui lòng truy cập .