Chỉ gần 1 tuần trở lại đây, thị trường iPhone đã có sự biến động đáng kể, nhiều hệ thống lớn tung ra chương trình giảm tiền triệu đối với iPhone mới nhằm kích cầu. Chẳng hạn, nhân ngày lễ 8/3, FPT Shop và Thế giới Di động đã khởi chạy chương trình giảm iPhone mới của Apple là iPhone 7 và 7 Plus từ 500 ngàn đồng cho đến 1,5 triệu đồng. Đối với các phiên bản thấp hơn từ iPhone 6S trở về dưới cũng đều có mức giảm từ 500 đến 1 triệu đồng. Chính điều này tạo ra sức ép lớn dành cho các đơn vị nhỏ, buộc giảm giá theo để lôi kéo khách hàng. Một số nhà bán lẻ nhỏ cũng giảm nhiều sản phẩm, thậm chí có sản phẩm giảm đến 2,5 triệu đồng để tăng cạnh tranh với các chuỗi lớn. Chẳng hạn một phiên bản iPhone 7 dung lượng 32 GB phân phối bởi FPT Trading chính hãng giảm từ 18,5 triệu đồng xuống còn 17,2 triệu đồng (giảm 1,3 triệu đồng), iPhone 7 128 GB giảm từ 22 triệu đồng xuống còn 19,5 triệu đồng (giảm 2,5 triệu đồng)... Không chỉ hàng chính hãng, các phiên bản iPhone mới xách tay cũng đồng loạt giảm theo, từ mức 1 triệu đồng đến 2 triệu. Thậm chí nhiều cửa hàng còn giảm thêm nếu mua online hay tung thêm các chương trình khác nhằm bán ra iPhone với giá gốc để thu hồn vốn. Một chủ cửa hàng trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh, TPHCM) cho biết: "Giá iPhone hiện thời giảm đáng kể nhưng lượng khách quan tâm không cao. Nếu tiếp tục chờ đợi sẽ "chôn vốn" và lỗ thêm, do đó nhiều cửa hàng tranh thủ bán hòa vốn để cắt lỗ". Không chỉ iPhone mới, iPhone cũ cũng đang loạn nhịp về giá bán và tình hình buôn bán phức tạp hơn nhiều. Một đại diện cửa hàng trên đường Lê Hồng Phong (Quận 10, TPHCM) chia sẻ, năm nay cạnh tranh "chua" hơn nhiều so với mọi năm bởi quá nhiều cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone cũ mọc lên như nấm nhưng sức mua kém. Kéo theo hệ quả là thị trường loạn khi các cửa hàng thay nhau phá giá để mau chóng kiếm lời và không hướng đến việc đầu tư bền vững. Do đó, ảnh hưởng lớn và nặng nề cho các cửa hàng làm ăn uy tín. "Nếu vẫn để giá cũ chắc chắn sẽ không thể bán được hàng nhưng giảm sẽ lỗ nhiều bởi nguồn vào cao, tiền nhân sự rồi tiền thuê nhà lớn... Trong khi, chỉ cần chênh lệch từ 200-500 ngàn đồng là khách hàng đã không mua mình rồi nhưng họ đâu biết để có mức chênh lệch như vậy, nhiều cửa hàng không đàng hoàng sẽ cắt giảm nhiều thứ, như sạc, cáp sẽ là đồ rởm, máy có thể thay vỏ, thay pin... xấu hơn là đã qua sửa chữa trên bo mạch". Vị này chia sẻ. Chỉ tính riêng trong tuần này, các mẫu iPhone 6 đã qua sử dụng cũng đã giảm ít nhất 200 đến 300 ngàn đồng, chẳng hạn một mẫu iPhone 6 dung lượng 64GB còn đẹp 99% giá đại lý bán ra chỉ mức 6,4 triệu đồng, có đại lý chào bán chỉ ở mức 6 triệu đồng... Đáng chú ý, mẫu iPhone 5S khóa mạng dung lượng 16 GB cũng thay nhau "đạp" giá xuống dưới 2 triệu đồng, gây "choáng váng" cho nhiều cửa hàng đã ôm hàng trước đó, rơi vào khoảng 2,5 triệu đồng. Việc iPhone 5S giảm mạnh cũng kéo theo mẫu iPhone 5C khóa mạng Nhật cũng đang có chiều hướng giảm nhanh, mức giá đang được các cửa hàng chào bán ở mức dưới 1,8 triệu đồng. Tuy vậy, theo các chủ cửa hàng kinh doanh mặt hàng này, hiện sức mua đang rất kém, cạnh tranh gay gắt nên rất "e dè" trong việc nhập hàng mới. Bên cạnh đó, mức giá iPhone đã qua sử dụng đang loạn nhịp, chưa ổn định cũng là nguyên nhân khiến các chủ cửa hàng không dám nhập số lượng lớn. Hiện tại, theo dự báo của các chủ cửa hàng, thị trường có thể bình ổn trở lại ít nhất phải hơn 2 tháng nữa, lúc đó giá bán sẽ ổn định hơn.