Theo Cục Quản lý Cạnh tranh, đã có nhiều vụ việc cháy nổ được báo cáo liên quan đến sản phẩm Galaxy Note 7 tại nhiều quốc gia liên quan đến cả các sản phẩm đã tham gia và chưa tham gia Chương trình đổi mới sản phẩm trước đây. Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) vừa tiếp tục ra thông báo kêu gọi người tiêu dùng còn đang sử dụng sản phẩm Samsung Galaxy Note 7 trả lại sản phẩm cho Công ty Samsung trong khuôn khổ chương trình thu hồi và hoàn tiền dòng sản phẩm này. Cục Quản lý cạnh tranh cho biết, trải qua gần 2 tháng thực hiện liên tiếp thông báo thực hiện việc đổi mới thể hiện trách nhiệm, quyết liệt của Công ty Samsung về sự cố. Tuy nhiên, tính đến nay mới chỉ có 8.000 Note 7 được thu hồi trong tổng số 12.633 chiếc bán ra tại Việt Nam. Như vậy, là có khoảng 4.633 chiếc Note 7 vẫn được người dùng Việt Nam sử dụng. Theo Cục Quản lý Cạnh tranh, đã có nhiều vụ việc cháy nổ được báo cáo liên quan đến sản phẩm Galaxy Note 7 tại nhiều quốc gia liên quan đến cả các sản phẩm đã tham gia và chưa tham gia Chương trình đổi mới sản phẩm trước đây. Do đó, Cục đã và đang tích cực giám sát chương trình thu hồi và hoàn tiền sản phẩm Samsung Galaxy Note 7 nêu trên và sẽ tiếp tục cung cấp thông tin tới người tiêu dùng và các cơ quan báo chí trong thời gian tới. Trước đó, Samsung cũng đã chính thức thông báo sẽ ngừng sản xuất Galaxy Note7 đồng thời sẽ hoàn tiền cho khách hàng đã mua Galaxy Note7 trên thị trường toàn cầu, một quyết định bắt buộc phải đưa ra khi lỗi khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy nổ vẫn không thể khắc phục. Samsung dự chi gần 240 tỷ đồng bồi hoàn tiền 100% cho số Note 7 đã bán tại Việt Nam. Chương trình bồi hoàn tiền sẽ được thực hiện trong vòng một tháng, từ 18/10 - 18/11/2016. Việt Nam vốn được biết đến là một trong những cứ điểm sản xuất lớn của Samsung với hai nhà máy đặt tại Bắc Ninh và Thái Nguyên, hiện cung ứng khoảng 35% tổng sản lượng thiết bị di động của Samsung trên toàn cầu. Nói một cách khác, trung bình cứ 10 chiếc điện thoại của Samsung được sản xuất trên thế giới thì có 3,5 chiếc được sản xuất ở Việt Nam. Doanh số xuất khẩu của Samsung chiếm khoảng 20% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả Việt Nam. Chính vì tầm ảnh hưởng của Samsung tới xuất khẩu của Việt Nam như vậy, nhiều chuyên gia kinh tế giới chuyên gia vẫn cho rằng, nền kinh tế Việt Nam "trông" vào Samsung rất nhiều, mỗi biến động của Samsung đều tác động tới Việt Nam. Theo đó, việc Note 7 dừng sản xuất chắc chắn sẽ tác động tới nền kinh tế nói chung và kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam nói riêng. Hiện Samsung Electronics đang tuyển dụng hơn 110.000 công nhân làm việc tại hai tổ hợp sản xuất ở Bắc Ninh và Thái Nguyên. Trước những thông tin về việc công nhân tại các nhà máy của Samsung tại Việt Nam đang bị cắt giảm giờ làm và chỉ nhận được 70% lương, phía Samsung Việt Nam khẳng định với "Về các vấn đề liên quan đến hoạt động nhân sự, chính sách của chúng tôi với tất cả các nhân viên không thay đổi gì. Tất cả nhân viên đều được đảm bảo tốt về mức lương, thưởng và các chính sách phúc lợi khác. Samsung Việt Nam không cắt giảm nhân lực vì vụ việc liên quan đến Note 7".