Mới ra mắt không lâu, với một công nghệ tạo nội dung hoàn toàn mới, Gear 360 cung cấp cho người dùng những phương thức mới để chia sẻ kỷ niệm của họ một cách chân thật. Từ ảnh góc rộng được chụp bằng Fisheye và hình ảnh, video 360 độ, trải nghiệm của người dùng sẽ trở nên sinh động và thú vị. Chẳng hạn, một chuyến đi du lịch Thái Lan sẽ “gọn nhẹ” hơn khi chỉ cần Gear 360, người dùng có thể thu hết khung cảnh lung linh với hàng ngàn chiếc đèn lồng bay xung quanh trong lễ hội Yi Peng (thả đèn trời) sắp tới. Ngoài ra, nếu chỉ sử dụng 1 camera, bạn có một chiếc camera hành trình ấn tượng với góc siêu rộng. Gear 360 – bắt trọn mọi khoảnh khắc xung quanh bạn Samsung đã giúp việc chia sẻ nội dung 360 độ trở nên dễ dàng với Gear 360 và các smartphone Galaxy. Khi Gear 360 được đồng bộ hoá với điện thoại, người dùng sẽ được xem trước nội dung video thông qua màn hình của điện thoại. Ngoài ra, Gear 360 sẽ tự động đưa lên nội dung quay để người dùng xem và lưu trên điện thoại hoặc tải lên trực tiếp trên các kênh xã hội như Youtube, Facebook và Google Street View. Tất cả các tính năng sẽ được thực hiện thông qua một ứng dụng chuyên dụng có thể tải về từ Galaxy Apps, Google Play (360 Manager) và phần mềm máy tính 360 ActionDirector phục vụ cho việc chỉnh sửa chi tiết. Yongwook Kim – một trong 6 chuyên gia phát triển dự án Gear 360 cho biết: “Người dùng càng lúc càng muốn nắm bắt những khoảnh khắc đẹp cùng với tất cả các vật thể và hành động xuất hiện xung quanh một cách chính xác nhất. Hiểu được điều này, chúng tôi không ngừng nghiên cứu và Gear 360 đã ra đời”.Thay vì dùng camera hành trình thông thường đã quá nhàm chán, tại sao không ghi lại nội dung 360 độ và làm “sống” lại chúng sau này qua video 360 độ đầy trực quan và sinh động, hay thậm chí ghi lại thời điểm quan trọng để những người không thể tham dự có thể trải nghiệm không chỉ khoảnh khắc mà còn cả bầu không khí xung quanh. Cụm 2 camera fisheye CMOS với độ nét lên đến 15 megapixel, có thể ghi hình chất lượng cao với góc rộng lên đến 195 độ và cho phép người dùng được điều hướng đến nhiều góc quay khác nhau. fNgười dung sẽ không cần phải di chuyển nhiều mà những khoảnh khắc phiêu lưu khám phá của bạn cùng với bạn bè vẫn được Gear 360 bắt trọn một cách dễ dàng. Sau khi chụp, máy sẽ tự động ghép 2 hình ảnh lại với nhau để tạo ra bức ảnh 360 độ với độ phân giải cực cao (3,840 x 1,920 pixel cho video và 7776 x 3888 pixel cho hình ảnh). Bạn có thể thoải mái phóng to bức ảnh để quan sát mà không sợ hiện tượng bể ảnh thường gặp ở các camera hành trình. Các cảm biến gia tốc và con quay hồi chuyển giúp đảm bảo nội dung đạt 360 độ hoàn chỉnh. Cụm 2 ống kính có khẩu độ F2.0, cho phép hình ảnh được sinh động, tươi sáng trong điều kiện ánh sáng thấp. Việc sở hữu khẩu độ cao đưa Gear 360 đạt gần tới giới hạn của các loại lens đắt tiền, ghi hình trong bóng tối sẽ không là việc khó khăn nữa. Junghyun Lee – một thành viên trong nhóm phát triển dự án Gear 360 cho biết: “ Việc ghép 2 tấm hình từ 2 camera không có một công thức cụ thể, chính vì thế chúng tôi mở một góc nhìn lớn hơn để ung cấp cho vi xử lý đầy đủ thông tin để việc ghép trở nên mềm mại, trơn tru.” Bo mạch chủ của Gear 360 là nơi chứa các CPU và bộ vi xử lý hình ảnh DRIMe5s. Là trái tim của “nhãn cầu”, DRIMe5s cùng 1GB RAM giúp cho việc xử lý hình ảnh nhanh và mạnh, tái tạo màu sắc tốt và giảm thiểu hiện tượng nhiễu hạt. Sức mạnh mà bất cứ nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp nào cũng cần để ghi hình ảnh tốc độ cao. Gear 360 mở ra một tương lai mới, là một bước đi lớn với Samsung đưa người dùng tiếp cận với kỉ nguyên chia sẻ hình ảnh và video 360. Gear 360 đã chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam từ ngày 22/10 với giá bán đề nghị chỉ 6,99 triệu đồng.