Quá trình công nghiệp hóa và sự phát triển của các phương tiện cá nhân khiến cho mức độ ô nhiễm không khí trên toàn cầu ngày càng trở nên nghiêm trọng, ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của con người. Nếu cảm thấy lo ngại về tình trạng ô nhiễm không khí sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân và muốn biết mức độ “sạch” hiện tại ở thành phố nơi bạn đang sinh sống thì ứng dụng Air Quality sẽ là giải pháp phù hợp. là ứng dụng sẽ cung cấp thông tin về mức độ ô nhiễm tại các thành phố trên thế giới theo thời gian thực cũng như dự đoán về tình trạng không khí tại các thời điểm trong ngày, từ đó cho phép người dùng sắp xếp chế độ sinh hoạt hay đi lại phù hợp. Chẳng hạn nếu vào thời điểm mức độ ô nhiễm không khí tăng cao thì nên ở trong nhà, hạn chế ra ngoài đường hoặc phải mang khẩu trang khi đi ra đường... Air Quality sử dụng dữ liệu từ các trạm đo không khí đặt tại khắp nơi trên thế giới để đưa ra thông số và dự đoán về mức độ ô nhiễm không khí. Hiện tại ứng dụng này hỗ trợ hơn 6.000 thành phố trên toàn cầu, trong khi đó ở Việt Nam Air Quality mới chỉ hỗ trợ Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa). Download phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, Air Quality sẽ hỏi bạn có muốn cập nhật cơ sở dữ liệu của ứng dụng về tình trạng ô nhiễm không khí trên toàn cầu hay không, bạn nên đồng ý để nâng cấp cơ sở dữ liệu. Để quá trình này diễn ra đòi hỏi thiết bị phải có kết nối Internet và phải mất một khoảng thời gian để thực hiện. Air Quality sẽ tự động nhận diện vị trí của bạn để đưa ra thông tin về tình trạng không khí gần nơi bạn sống nhất. Trong trường hợp giao diện chính của ứng dụng không hiển thị đúng địa điểm, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “+” ở góc trên bên trái rồi chọn “Add outdoor monitoring statations” từ menu hiện ra. Tại danh sách các quốc gia được ứng dụng hỗ trợ hiện ra sau đó, bạn kéo xuống dưới, chọn “Vietnam” rồi chọn một trong 3 địa điểm mà ứng dụng hiện đang hỗ trợ tại Việt Nam. Hiện tại ở Việt Nam, Air Quality chỉ mới chỗ trợ 3 địa điểm tại Hà Nội, Tp.HCM và tỉnh Khánh Hòa. Trong đó tại Hà Nội, Air Quality sử dụng thông số từ nhiều địa điểm đặt máy đo không khí, bao gồm Đại sứ quán Mỹ, hồ Hoàn Kiếm, Mỹ Đình... trong khi đó tại Thành phố Hồ Chí Minh chỉ sử dụng thông tin từ máy đo không khí đặt tại Lãnh sự quán Mỹ và với tỉnh Khánh Hòa chỉ có một máy đo đặt tại thành phố Nha Trang. Sau khi chọn được địa điểm ưng ý, bạn nhấn vào nút “Add to List” ở góc trên bên trái để thêm địa danh cần theo dõi tình hình không khí vào giao diện chính của ứng dụng. Air Quality sẽ đưa ra thông tin về mức độ ô nhiễm không khí theo thời gian thực cũng như đưa ra dự đoán về mức độ ô nhiễm không khí vào ngày hôm sau. Thông số người dùng cần quan tâm nhất đó là chỉ số AQI (Air Quality Index) đại diện cho chất lượng của không khí, chính là số liệu lớn hiển thị trên giao diện ứng dụng tại các địa điểm. Bạn có thể nhấn vào địa điểm mình đang sống để xem thông số AQI hiện tại cũng dự báo về thông số AQI trong các giờ tiếp theo trong ngày. Số liệu AQI này sẽ thường xuyên được cập nhật theo thời gian thực để người dùng biết được mức độ ô nhiễm không khí hiện tại. Nếu AQI ở mức 0-50 nghĩa là không khí ở mức độ “sạch”, ở mức 51-100 là không khí ở mức độ “trung bình”, từ mức 101-150 nghĩa là không tốt cho một số nhóm người nhạy cảm (những người có vấn đề về hô hấp, trẻ em, người già, phụ nữ mang thai...), mức 151-200 nghĩa là không khí ở mức độ không tốt cho mọi người và nếu chỉ số AQI từ 201-300 nghĩa là rất không tốt cho tất cả mọi người. Thậm chí nếu chỉ số AQI tăng lên từ 301-500 nghĩa là ô nhiễm không khí đã lên mức cực kỳ nguy hiểm. Bạn có thể dựa vào màu sắc của các biểu tượng để nắm rõ chỉ số AQI được ứng dụng dự báo. Chẳng hạn nếu vào lúc 10 giờ ngày thứ 3 (21/02) hiển thị biểu tượng màu đỏ nghĩa là chỉ số AQI sẽ ở mức từ 151-200, không tốt cho sức khỏe của mọi người. Dựa vào thông tin do ứng dụng Air Quality cung cấp, người dùng có thể có chế độ sinh hoạt hoặc phòng ngừa phù hợp với điều kiện không khí, chẳng hạn nếu nhận thấy mức độ ô nhiễm không khí ở thời điểm hiện tại lên mức cao, bạn không nên ra khỏi nhà và nếu có việc cần ra khỏi nhà thì nên mang khẩu trang để tự bảo vệ mình. Air Quality còn cung cấp một tính năng hữu ích đó là cho phép người dùng xem xếp hạng mức độ ô nhiễm không khí của các thành phố trên thế giới để biết được thành phố nào đang có mức độ ô nhiễm không khí cao nhất. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “News & Ranking” ở menu phía dưới của ứng dụng, sau đó chọn tab “Ranking” ở giao diện hiện ra. Danh sách các thành phố có mức độ ô nhiễm cao nhất, theo theo chỉ số AQI, sẽ được hiển thị để người dùng biết được thành phố nơi mình đang sống có ở mức ô nhiễm cao nhất hay chưa.