Hôm 23/11/2017, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) đã ban hành Thông tư 35/2017 quy định về việc chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số. Thông tư này có hiệu lực từ 8/1/2018, tức hôm nay. So với dự kiến ban đầu, thời điểm thực thi đã chậm hơn 7 ngày, trước đó là ngày 1/1/2018. Tuy nhiên, theo một số nhà mạng lớn trong nước cho biết, hiện tại vẫn chưa triển khai dịch vụ này vì các bên vẫn chưa xác định chính xác thời gian thực hiện và chờ đợi hướng dẫn từ Bộ TT&TT. Đại diện từ một nhà mạng cho biết vẫn đang trong quá trình thử nghiệm dịch vụ với nhà mạng khác thông qua trung tâm chuyển mạng quốc gia và chờ đợi các đánh giá cuối cùng cũng như văn bản hướng dẫn cụ thể của Bộ trước khi được công bố triển khai. Trong thông tư này cũng có quy định, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông di động mặt đất có trách nhiệm thống nhất, công bố, niêm yết công khai, áp dụng chung mức cước và các điều khoản sử dụng dịch vụ chuyển mạng. Do đó, sẽ tiếp tục chờ hướng dẫn, cách thức triển khai và thời diểm chính thức cung cấp dịch vụ. Theo điều 11 của Thông tư 35, Trách nhiệm của Cục Viễn thông: Căn cứ tình hình thực tế triển khai thử nghiệm tại các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất, đề xuất cách thức và thời điểm chính thức cung cấp dịch vụ chuyển mạng. Một lãnh đạo Cục Viễn thông ngày 2/1 cũng cho biết trung tâm Chuyển mạch quốc gia vẫn trong thời gian thử nghiệm, chưa có đánh giá cuối cùng để thực hiện chính thức, vì thế các nhà mạng cũng chưa được triển khai. Dựa trên các yếu tố trên có thể thấy khó lòng dịch vụ chuyển mạng giữ số có thể thực hiện sớm trong tháng này, nhanh hay chậm còn phụ thuộc rất nhiều vào kết quả thử nghiệm kỹ thuật hoàn tất giữa các doanh nghiệp viễn thông di động kết nối với nhau. Chưa kể việc hoàn tất các hợp đồng thương mại giữa doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông di động mặt đất và thuê bao di động, mức cước và các điều khoản sử dụng dịch vụ chuyển mạng... Trước đó, đại diện Bộ TT&TT cũng cho biết, việc chuyển mạng giữ số đem lại nhiều lợi ích cho cả người dùng, doanh nghiệp và cơ quan quản lý. Tại Việt Nam, sẽ triển khai theo mô hình tập trung và sử dụng phương thức định tuyến cuộc gọi/SMS trực tiếp (nhà mạng thuê bao chủ gọi truy vấn trực tiếp thông tin về thuê bao được gọi tư cơ sở dữ liệu chung quốc gia, xác định mạng đích và thiết lập cuộc gọi). Việt Nam sẽ xây dựng Trung tâm chuyển mạch quốc gia để thực hiện nhu cầu chuyển mạng của tất cả các thuê bao của tất cả các mạng di động trong nước (thông qua Hệ thống xử lý chuyển mạng trung tâm). Tại Trung tâm chuyển mạng quốc gia còn có Cơ sở dữ liệu quốc gia. Đây là nơi lưu trữ thông tin về các giao dịch chuyển mạng cũng như thông tin mạng đích mới của thuê bao chuyển mạng phục vụ mục đích đối soát giữa các nhà mạng và định tuyến cuộc gọi. Mỗi nhà mạng cung cấp dịch vụ sẽ xây dựng một cổng chuyển mạng tại hạ tầng mạng của mình để thực hiện việc chuyển mạng. Tại đây cũng có một Cơ sở dữ liệu nội bộ của doanh nghiệp được liên tục đồng bộ với dữ liệu tại Cơ sở dữ liệu quốc gia. Hiện tại, các nhà mạng đang gấp rút triển khai thử nghiệm và tiến tới việc áp dụng chính thức. Đại diện từ VinaPhone cho biết, tới thời điểm hiện tại, hệ thống cổng chuyển mạng MNP của VinaPhone đã kết nối thành công với trung tâm chuyển mạng quốc gia. Theo kế hoạch của Bộ, VinaPhone đang trong quá trình thử nghiệm dịch vụ với các nhà mạng khác thông qua trung tâm chuyển mạng quốc gia. Đại diện từ MobiFone cũng cho biết cũng đã chuẩn bị sẵn sàng hệ thống kỹ thuật để có thể đáp ứng đúng tiến độ của Bộ TT&TT. Vị đại diện từ VinaPhone cũng chia sẻ thêm sẽ triển khai theo nguyên tắc "một cửa". Khách hàng chỉ cần đến cửa hàng giao dịch của VinaPhone trên toàn quốc để làm thủ tục chuyển mạng. Khách hàng cần lưu ý thực hiện đúng và đẩy đủ các cam kết với nhà mạng gốc (thanh toán hết cước phí nợ đọng, thực hiện đầy đủ cam kết của các chương trình KM...). Đại diện từ các nhà mạng này cũng cho biết đang nghiên cứu đưa ra các quy định cơ bản về tiếp nhận và thực hiện thủ tục chuyển mạng nhanh chóng với mức phí chuyển mạng hợp lý; điều chỉnh quy trình, hệ thống tính cước… để sẵn sàng cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ số cho khách hàng theo đúng lộ trình Bộ TT&TT đề ra.