Đây là mẫu smartphone mới nhất của Samsung là phiên bản kế nhiệm mẫu J7 Prime đã gặt hái nhiều thành công của hãng trong năm qua. So với thế hệ trước, J7 Pro được nâng cấp đáng kể trong thiết kế và camera. J7 Pro trang bị camera có độ phân giải 13 MP, thừa hưởng khẩu độ f/1.7 từ Galaxy S8 cho những bức ảnh tốt ngay trong điều kiện thiếu sáng. Mặt trước cũng có một camera hỗ trợ selfie với độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/1.9 tích hợp đèn LED flash, cùng tính năng selfie bằng cảm ứng bàn tay và các chế độ làm đẹp... Ngoài ra, máy sử dụng khung viền kim loại để làm máy và tạo điểm nhấn với 2 dải ăng-ten phía sau được cách điệu. Đây là phiên bản cao cấp của HTC được ra mắt vào cuối năm ngoái hiện đã bán tại Việt Nam với mức giá tốt hơn. Ngoài thiết kế nguyên khối kim loại đặc trưng của dòng HTC One, HTC 10 evo còn được trang bị màn hình 5.5 inch Quad HD (2K), chip xử lý Qualcomm Snapdragon 810, RAM 3GB và kháng nước IP57. HTC 10 Evo sở hữu camera từ HTC 10 với độ phân giải 16 MP, lấy nét tự động theo pha, chống rung quang học OIS, chế độ Pro với khả năng điều khiển tay và hỗ trợ file định dạng RAW. Bên cạnh đó, máy ảnh phụ selfie 8 MP với chế độ HDR tự động, khả năng trang điểm trực tiếp (live make up) và selfie toàn cảnh panorama góc siêu rộng. Oppo tiếp tục bổ sung màu sắc đen cho dòng sản phẩm F3 của mình tại Việt Nam. Phiên bản mới vẫn sở hữu cấu hình và tính năng tương tự các màu sắc khác trước đây. Điểm nhấn của F3 đó là camera selife với 2 cảm biến lần lượt là 16 MP khẩu độ f/2.0 cho chụp chân dung (cận cảnh) và 8 MP khẩu độ f/2.4 cho góc chụp rất rộng lên đến 120 độ. Oppo đã sử dụng 6 lớp thấu kính cho bộ phận này để tăng độ nét. Camera trước của máy được hỗ trợ khá nhiều phần mềm, có thể kể đến là Pure Image 2.0+ với nhiều chế độ chụp, như chụp ảnh siêu phân giải (ultraHD), beautify 4.0, nhiều bộ lọc màu, chụp ảnh mờ (waterprint)... Đây là một thiết bị sáng giá khác của Samsung trong phân khúc trên 6 triệu đồng. Nhờ vào việc điều chỉnh giá bán gần đây, giảm hơn 1 triệu đồng, khiến cho máy dễ dàng tiếp cận người tiêu dùng. So với các sản phẩm khác nằm trong phân khúc tầm trung, Galaxy A5 2017 có vẻ nhỉnh hơn khi hãng lần đầu tiên trang bị khả năng chống thấm nước đạt chuẩn IP68. Một tính năng còn khá hiếm ở phân khúc này. Samsung cũng đưa vào thiết kế thừa hưởng từ các phiên bản Galaxy S với khung kim loại và mặt lưng bằng kính 3D. Song song đó, Galaxy A 2017 cũng sử dụng camera chính 16 MP, tích hợp chế độ tự động lấy nét và bắt nét ổn định. Đây là sản phẩm mới đến từ Vivo tập trung và khả năng selfie khi trang bị độ phân giải khá cao lên đến 20 MP. Hãng cũng tích hợp nhiều tính năng để tăng trải nghiệm selfie với hiệu ứng ánh trăng mới và selfie nhóm. Vivo V5s có thiết kế thừa hưởng từ dòng sản phẩm cận cao cấp V5 Plus trước đó của thương hiệu này. Máy dùng màn hình 5,5 inch độ phân giải HD, tích hợp cảm biến vân tay cho thời gian mở khóa 0,2 giây và đi kèm RAM 4GB cùng bộ nhớ trong 64 GB.