Mã vùng số điện thoại cố định sẽ được chuyển đổi bắt đầu từ ngày 11/2 tới đây và kết thúc vào ngày 31/8. Cùng với việc chuyển đổi mã vùng số điện thoại cố định trên toàn quốc, đòi hỏi người dùng di động phải thay đổi lại những số điện thoại cố định đã lưu trên danh bạ của mình (do thuê bao di động phải bấm đủ mã vùng và số thuê bao cố định mới có thể thực hiện được). Nếu bạn đang tìm kiếm một giải pháp để cập nhật nhanh mã vùng số điện thoại cố định trên danh bạ của mình, thay vì phải sửa từng số cũng như phải ghi nhớ mã vùng cố định mới, thì ứng dụng miễn phí với tên gọi Update Phone Code là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Update Phone Code là ứng dụng được xây dựng bởi một công ty có trụ sở tại Tp.HCM nhằm giúp người dùng Việt Nam tự động cập nhật mã vùng số điện thoại cố định trong lần đổi mới mã vùng này. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng của ứng dụng đã được giới thiệu . Những cánh hoa hồng, những thỏi kẹo chocolate ngọt ngào, những trái tim hay món quà... là hình ảnh quen thuộc trong ngày lễ tình nhân Valentine. Bộ sưu tập hình nền dành cho ngày lễ tình yêu Valentine được Dân trí tuyển chọn, với chủ đề chính là những hình ảnh và biểu tượng quen thuộc của tình yêu, sẽ giúp mang đến cho desktop của bạn một không gian lãng mạn và tràn ngập sắc màu của tình yêu, ngoài ra còn giúp cho desktop trở nên đẹp mắt và ấn tượng hơn. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ hoặc Xem đầy đủ những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền được giới thiệu . Dãy phím từ F1 đến F12 được gọi là các phím chức năng. Đây là dãy phím rất quen thuộc trên bàn phím của những chiếc máy tính sử dụng hệ điều hành Windows, tuy nhiên không phải ai cũng thực sự biết chức năng cụ thể của từng phím này. Nắm rõ công dụng của từng phím chức năng này sẽ giúp việc sử dụng máy tính của người dùng trở nên đơn giản và thuận tiện hơn rất nhiều. Để biết rõ công dụng cụ thể của các phím chức năng, bạn đọc có thể tham khảo bài viết được Dân trí giới thiệu , giúp cho quá trình sử dụng máy tính chạy Windows được thuận tiện hơn. Hẳn trong chúng ta ai không ít người có những dữ liệu riêng tư hay quan trọng mà không muốn bị người khác biết và lộ ra ngoài. Sử dụng các phần mềm mã hóa để che dấu dữ liệu là cách thức mà nhiều người lựa chọn, trong đó phổ biến nhất vẫn là cách đặt mật khẩu để ngăn chặn truy cập file hoặc dữ liệu. Tuy nhiên, phần mềm mang tên BMP Wrap lại mang đến một cách thức khá độc đáo và thú vị để ẩn giấu dữ liệu riêng tư: ngụy trang chúng dưới vỏ bọc của một file ảnh. Cụ thể, BMP Wrap sẽ cho phép tạo ra một file ảnh giống như các file ảnh thông thường khác, nhưng ẩn bên trong đó là các dữ liệu mà người dùng muốn cất giấu, mà chỉ có bạn mới biết cách mã hóa và xem nội dung của file. Cách thức che giấu dữ liệu này sẽ khiến người khác khó có thể đoán ra. Download phần mềm miễn phí . Xem hướng dẫn cách thức sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu . Một trong những tính năng của Facebook Messenger (cũng như nhiều ứng dụng nhắn tin miễn phí qua Internet khác như Viber, WhatsApp hay Telegram) đó là hiển thị thông báo tin nhắn đã được đọc mỗi khi người nhận đã xem tin nhắn đó. Điều này giúp người gửi biết được tin nhắn đã đến được với người nhận hay chưa. Tuy nhiên, đôi khi bạn đang muốn “ẩn danh” trên Facebook nhưng lại có tin nhắn gửi đến và bạn muốn đọc được nội dung tin nhắn này nhưng không muốn người gửi biết rằng mình đã đọc thì ứng dụng với tên gọi Unseen sẽ là sự trợ giúp hoàn hảo. Unseen là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng có thể đọc các tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger mà không hiển thị thông báo đã xem bên phía người gửi. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể xem nội dung tin nhắn gửi đến trên Facebook một cách “ẩn danh” mà người gửi không biết rằng bạn đã xem tin nhắn này. Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, Unseen còn hỗ trợ 3 ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là Viber, WhatsApp và Telegram, để người dùng có thể đọc các tin nhắn được gửi đến trên các ứng dụng này mà người gửi không hề hay biết. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Xem cách thức sử dụng Unseen đã được Dân trí giới thiệu cụ thể .