Cuộc cách mạng công nghệ 4.0 mang đến một làn sóng biến chuyển công nghệ lớn, tập trung khuyến khích doanh nghiệp đầu tư đổi mới công nghệ. Tại Việt Nam, các doanh nghiệp vừa và nhỏ đang ngày càng chú trọng đến việc đầu tư thiết bị văn phòng và các dịch vụ hỗ trợ hướng tới tính linh hoạt, bảo mật tối đa trong công việc. Bên cạnh đó, với sự gia tăng của các sự cố rò rỉ và bảo mật thông tin, hiện nay, nhiều doanh nghiệp ý thức được tầm quan trọng của việc bảo mật hệ thống mạng trong doanh nghiệp cũng như các thiết bị như máy tính, máy chủ, thiết bị di động và đặc biệt là máy in, đây đều là những “miếng mồi ngon” cho tin tặc có thể tiếp cận những nguồn thông tin quý giá của doanh nghiệp. Vì vậy, các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới luôn nỗ lực không ngừng mang đến các sản phẩm công nghệ thông tin tân tiến và chất lượng nhất. Là một tập đoàn công nghệ dẫn đầu về các giải pháp và dịch vụ bảo mật in ấn hàng đầu thế giới, HP luôn lựa chọn các đối tác phân phối tin cậy dành cho người tiêu dùng tại Việt Nam. Bà Nguyễn Thị Hợi, Phó giám đốc Công ty TNHH Quốc Tế Hà Việt, chia sẻ: “Với 22 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực thiết bị văn phòng và công nghệ thông tin tại Hà Nội, chúng tôi tự hào khi là một trong những đối tác chiến lược của HP. Chúng tôi cam kết cung cấp các sản phẩm chất lượng cao và các dịch vụ hỗ trợ tốt nhất của HP tới các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như người tiêu dùng, nổi bật là thế hệ máy in A3 đa chức năng mới của HP với các ưu điểm về công nghệ in cho tốc độ siêu nhanh, hiệu suất vượt trội, tin cậy, tiết kiệm điện năng, tiết kiệm chi phí và công nghệ bảo mật hàng đầu”. Thế hệ máy in A3 đa chức năng bao gồm 3 dòng máy PageWide và 13 dòng máy LaserJet tận dụng nền tảng tối ưu hóa dịch vụ độc quyền dựa trên điện toán đám mây mới có tên HP Smart Device Services (SDS) – Dịch vụ Thiết bị Thông minh HP. Dịch vụ này giúp tối ưu hóa thời gian hoạt động của thiết bị bằng cách tích hợp tính năng chẩn đoán nâng cao, xử lý sự cố thiết bị và khả năng khắc phục từ xa vào bộ công cụ MPS (dịch vụ quản lý in ấn) hàng đầu trong ngành mà các nhà phân phối HP hiện đang sử dụng. Các thiết bị HP PageWide Pro in màu tiết kiệm chi phí hơn, đồng thời đem đến tốc độ in tốt nhất so với các sản phẩm trong cùng phân khúc. Các thiết bị đơn và đa chức năng có tốc độ in từ 35 trang/phút đến 60 trang/phút (lên đến 80 trang/phút ở chế độ Văn phòng thông thường). Công nghệ PageWide tiết kiệm năng lượng hơn– chỉ tiêu thụ một phần bảy năng lượng so với các máy in laser màu cạnh tranh trong cùng phân khúc, đồng thời giảm thiểu đáng kể rác thải bao bì từ mực in và các vật tư tiêu hao dài hạn. Được tích hợp những tính năng bảo mật tiên tiến cần thiết để đối phó với các vụ tấn công an ninh mạng ngày càng gia tăng nhằm vào máy in đa chức năng doanh nghiệp, thế hệ máy in A3 đa chức năng của HP nằm trong số những máy in đa chức năng doanh nghiệp bảo mật nhất thế giới có mặt trên thị trường. Hiện nay, khi máy in đa chức năng hiện đại hoạt động giống như máy tính cá nhân, và trên thực tế không đến 2% trong số hàng trăm triệu máy in đa chức năng trên thế giới được bảo vệ đúng cách, thì tăng cường bảo mật in ấn đang trở thành ưu tiên hàng đầu cho các doanh nghiệp. Máy in đa chức năng dành cho doanh nghiệp của HP kết hợp bộ tính năng bảo mật toàn diện để bảo vệ thiết bị, dữ liệu và tài liệu, áp dụng phương pháp bảo mật theo lớp nhằm chống lại các cuộc tấn công an ninh mạng tinh vi. Với HP Sure Start, danh sách trắng và tính năng phát hiện xâm nhập trong thời gian máy hoạt động, máy in đa chức năng dành cho doanh nghiệp của HP được tích hợp các tính năng bảo mật quan trọng để tự động kích hoạt khởi động lại máy trong trường hợp xảy ra tấn công. Khi có tấn công nhằm vào BIOS, firmware hoặc bộ nhớ trong thời gian máy hoạt động, máy in đa chức năng dành cho doanh nghiệp của HP có thể tạo ra cảnh báo theo định dạng syslog và thông báo cho các nhà quản lý CNTT thông qua các công cụ Hệ thống giám sát an toàn mạng (SIEM).