Khai thác Bitcoin ở Iceland đang ngày một trở thành “vấn nạn” đáng quan ngại vì tiêu tốn quá nhiều điện năng. Các quan chức nước này thậm chí lo ngại rằng người dân sẽ không có đủ điện cho các hoạt động sinh hoạt thường ngày. Được biết từ khoảng 6 tháng trước, các “thợ mỏ” từ khắp nơi trên thế giới đã đổ xô đến quốc đảo này chỉ vì Iceland là quốc gia đi tiên phong trong việc sử dụng năng lượng sạch và có giá điện tương đối rẻ so với mặt bằng chung. Bên cạnh đó, khí hậu lạnh giá tại Iceland cũng được cho là vô cùng thích hợp cho việc đặt máy chủ đào Bitcoin, vốn thường xuyên đối mặt tình trạng quá tải nhiệt. Tuy nhiên, điều mà ít ai ngờ đến đó là các máy đào Bitcoin dường như đang tiêu tốn quá nhiều điện năng, thậm chí vượt ngưỡng cho phép và trở thành mối đe doạ cho cơ sở hạ tầng năng lượng của đất nước này. Nếu như tiếp tục tăng trưởng theo tốc độ như khoảng thời gian cuối 2017, đầu 2018, giới chức nước này dự đoán lượng điện dùng để khai thác Bitcoin sẽ cao hơn mức tiêu thụ của toàn bộ người dân “Đây là một cú sốc. Chúng tôi đã không thể nhìn thấy xu hướng này”, Johann Snorri Sigurbergsson, giám đốc phát triển kinh doanh của công ty năng lượng HS Orka cho biết. Ông Sigurbergsson khẳng định nhu cầu sử dụng năng lượng của các “thợ đào” Bitcoin sẽ tăng ít nhất là gấp đôi so với hiện nay, và sẽ sử dụng nhiều năng lượng hơn tất cả các hộ gia đình ở Iceland. Ông cũng chia sẻ rằng trong 6 tháng qua, hầu như ngày nào cũng có cuộc gọi từ một công ty nước ngoài muốn thành lập các hoạt động khai thác tiền ảo trong nước. “Và nếu tôi chấp nhận tất cả các yêu cầu, chúng tôi sẽ hết năng lượng”, ông Sigurbergsson nói. Được biết, cách thức hoạt động để đào Bitcoin đó là vận hành một ứng dụng trên máy tính, giúp xử lý các giao dịch và xử lý thuật toán. Điều này yêu cầu phải có một phần cứng “khủng” và đắt tiền, qua đó cũng tiêu hao một nguồn năng lượng đáng kể. Do số lượng hạn chế của việc phát hành Bitcoin, nên mỗi thợ mỏ phải cạnh tranh với các thợ mỏ khác để trở thành người đầu tiên giải được bài toán mà hệ thống đưa ra. Sau cùng, thợ mỏ mới được thưởng một lượng Bitcoin tương ứng với mức phí giao dịch mà họ xử lý. Kết hợp cùng giá trị khổng lồ của thị trường tiền ảo đã sinh ra một hệ quả là dân đào Bitcoin phải liên tục tìm ra các nguồn năng lượng giá rẻ và đáng tin cậy để cung cấp cho máy tính của họ, qua đó đảm bảo doanh thu nhận được. Ước tính công suất khai thác Bitcoin của toàn hệ thống Blockchain này tương đương 500 siêu máy tính hàng đầu thế giới gộp lại và nhân thêm hàng ngàn lần. Tính đến tháng 11/2017, Bitcoin đã sử dụng nhiều năng lượng hơn khoảng 160 quốc gia. Người ta dự đoán sang đến năm 2020, hoạt động đào tiền ảo sẽ tiêu tốn điện hơn toàn bộ phần còn lại của thế giới cộng lại.