Sự thú vị khi con gái vào phòng đỡ đẻ cho mẹ đã gây chú ý trong cộng đồng mạng. Những hình ảnh chụp cảnh bé gái Jacee Dellapena, sống ở Mississippi, Mỹ, cùng tham gia đỡ đẻ em trai của mình đang gây sốt trên cộng đồng mạng. Đối với Jacee thì đó là một thời khắc đặc biệt quan trọng và sẽ không thể nào quên, còn đối với cộng đồng mạng thì những gì biểu cảm trên khuôn mặt của Jacee đã lột tả cả một ý nghĩa lớn lao của anh em máu thịt. “Jacee đã muốn được có mặt trong phòng đẻ em trai Zadyn sinh từ 18 tháng trước, nhưng lúc đó chúng tôi cảm thấy con còn quá nhỏ để tham dự. Vì vậy, đến lần sinh này, chúng tôi đã bàn với nhau và nghĩ rằng đây có thể là một trải nghiệm đáng quý cho con”, người mẹ Nikki Smith kể lại. Jacee đến bệnh viện cùng với bố mẹ vào buổi chiều và sau đó 8 tiếng thì mẹ bé mới bắt đầu trở dạ. Jacee cứ nghĩ rằng lúc đó cô bé sẽ phải ra phòng ngoài chờ tới khi mẹ sinh xong, nhưng bất ngờ bác sỹ Walter Wolfe nói: “Jacee, tại sao con không mặc đồ vào và đến đỡ đẻ cho mẹ con”. Người mẹ lúc đó rất bất ngờ, và lo lắng nhưng cả bố và Jacee đều rất hào hứng làm theo lời bác sỹ. “Mặc dù lúc đó cơn trở dạ làm tôi rất đau, nhưng nhìn những biểu cảm trên khuôn mặt từ lo sợ cho đến ngạc nhiên của con không giống với biểu cảm của bất kỳ ai làm tôi cảm thấy rất thú vị. Tập trung vào khuôn mặt cô bé đã giúp tôi rất nhiều. Bác sỹ lấy tay Jacee đưa vào bên trong cơ thể mẹ và cho cô bé thực hiện toàn bộ quá trình đỡ đẻ. Chúng tôi thực sự rất thích thú và đó là cảm giác chưa bao giờ có. Có lẽ sẽ khó có chuyện con gái 12 tuổi đỡ đẻ cho người em út của mình”, người mẹ chia sẻ trên trang Facebook. Đoạn chia sẻ trên Facebook về hành trình “ngoạn mục” của Jacee đỡ đẻ cho mẹ gây sự chú ý trên cộng đồng mạng với hơn 75.000 người thích (Like) và hơn 8.000 lượt chia sẻ. Jacee chuẩn bị đồ để đỡ đẻ cho mẹ. Cảm xúc đầy ngạc nhiên khi bắt đầu đỡ đẻ cho mẹ. Sự hạnh phúc khi tự tay mình đỡ đẻ ra em trai. Nhìn em và khóc vì vui sướng. Chính tay chị gái 12 tuổi cắt rốn cho em. ... và ôm em trong vòng tay. Theo