Từ trước tới nay, màu Xanh luôn được xem là chất xúc tác mang tới cảm giác thư thái và bình yên, nhất là tông Xanh đậm đại diện cho trời và Xanh nhạt hiện thân cho sóng biển dịu nhẹ. Đây cũng là lí do mà trong kiến trúc nội thất, không khó để bắt gặp sự hiện diện xuyên suốt của gam màu này, đó có thể là màu xanh của tường hoặc điểm nhấn nhẹ nhàng đến từ rèm cửa, ga trải giường,... Chính vì vậy, Galaxy S7 edge Xanh Coral dù mới ra mắt nhưng đã nhanh chóng tạo nên một cơn "sốt" trên thị trường. Tận dụng nền tảng vững chắc có được từ thiết kế kính và kim loại tinh xảo, sự phản chiếu ánh sáng khi thay đổi góc nhìn giúp người dùng cảm nhận sắc độ Xanh chuyển màu từ nhạt đến đậm dần rất thích mắt. Trên hết, màu Xanh trên Galaxy S7 edge có khuynh hướng nhã nhặn và không quá chói lọi, dễ dàng khơi gợi cảm giác thư thái và thoải mái cho chủ sở hữu. Là màu sắc chủ đạo của mùa Thu Đông 2016 và dự kiến sẽ tiếp tục duy trì sức hút trên các sàn diễn thời trang trong năm 2017, tùy chọn sắc màu mới của Samsung còn giúp chủ sở hữu tự tin hơn trong việc thể hiện cá tính. Không gì hấp dẫn người tiêu dùng hơn một chiếc smartphone vừa được trang bị cấu hình và tính năng đỉnh cao, vừa sở hữu màu sắc độc lạ, sang trọng, đồng điệu với ngôn ngữ thời trang. Sự xuất hiện của Galaxy S7 edge Xanh Coral không chỉ thiết lập chuẩn mực thẩm mỹ mới cho toàn ngành điện thoại thông minh, mà còn là biểu tượng cho lối sống thời thượng, đặc biệt là giới trẻ năng động luôn khát khao một thiết bị nổi bật phong cách cho mùa lễ hội cuối năm 2016. Sở hữu vẻ đẹp cuốn hút với sắc màu đột phá, Galaxy S7 edge Xanh Coral còn được xem là "hàng hiếm" có một không hai trên thị trường ở thời điểm hiện tại. Sự xuất hiện của Galaxy S7 edge Xanh Coral như là một điểm nhấn mới cho thị trường di động mùa cuối năm vốn đang ngập tràn những thiết bị giống nhau "đến lạ", cả về thiết kế, tính năng cho đến những gam màu đen, trắng có phần nhàm chán. Với Galaxy S7 edge Xanh Coral, bộ sưu tập sắc màu của Samsung ngày càng trở nên đa dạng và phong phú. Trước đó, Galaxy S7/S7 edge cũng đã chinh phục người dùng với nhiều tùy chọn sắc màu tinh tế, bao gồm Đen Thạch anh, Vàng Ánh kim, Bạc Titanium và Hồng Vàng. Ở Galaxy S7 edge Xanh Coral, Samsung đã áp dụng phương pháp phối màu tương phản bằng cách sử dụng màu Vàng (Gold) trên phần khung kim loại, kết hợp với màu Xanh Coral tạo nên điểm nhấn nổi bật cho thiết kế của sản phẩm. Bên cạnh đó, màn hình cong tràn 2 cạnh độc đáo kết hợp cùng các đường nét được hoàn thiện một cách tinh xảo, tỉ mỉ tạo nên một chiếc smartphone tao nhã, đầy cuốn hút nhưng vẫn cực kỳ mạnh mẽ. Không chỉ nổi bật với sắc Xanh mới mẻ, Galaxy S7 edge Xanh Coral còn được đánh giá cao về mặt công nghệ, xứng tầm một chiếc smartphone đẳng cấp cho người dùng cá tính. Đặc biệt hơn, thay vì chạy theo những giá trị tuy mới nhưng đem đến nhiều phiền toái cho người dùng trong quá trình trải nghiệm, Samsung đã trung hòa một cách hoàn hảo những yếu tố đó. Với Galaxy S7 edge Xanh Coral, người dùng dễ dàng sử dụng bất kỳ loại tai nghe phổ biến nào trên thị trường thông qua jack cắm 3.5 mm tiêu chuẩn. Trong khi đó, Samsung cũng có một danh mục tai nghe không dây tiên tiến, sẵn sàng phục vụ nhu cầu đặc biệt của một số khách hàng nhất định. Ngoài ra, không thể không kể đến khay SIM hybrid tích hợp, hỗ trợ mức dung lượng tối đa lên tới 200 GB, kết hợp với bộ nhớ mặc định 32 GB, mang đến không gian lưu trữ nhạc, hình ảnh, video thoải mái cho người dùng. Bên cạnh vai trò của một chiếc smartphone chủ lực trên thị trường ở phân khúc cao cấp, Galaxy S7 Xanh Coral còn là nhân vật trung tâm, đóng vai trò kết nối các sản phẩm khác nằm trong cùng hệ sinh thái Galaxy của Samsung. Với sự trợ giúp tối đa đến từ phần cứng cao cấp và phần mềm được tối ưu tốt của Galaxy S7 edge Xanh Coral, người dùng có thể thoải mái "đắm chìm" trong thế giới thực tế ảo với kính Gear VR hay trải nghiệm trào lưu chia sẻ nội dung kiểu mới với camera Gear 360 cùng công nghệ 360 độ. Cuối cùng, một trong những điểm độc đáo mà chỉ có chủ sở hữu Galaxy S7 edge Xanh Coral mới có thể tận hưởng, đó là gói ưu đãi đặc quyền Samsung Elite, mang đến cho khách hàng cơ hội tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp hàng đầu. Cụ thể, người dùng có thể xem phim tại CGV hoặc uống cà phê miễn phí ở The Coffee Bean and Tea Leaf vào mỗi thứ 7 hàng tuần. Bên cạnh đó, khách hàng còn có cơ hội trải nghiệm phòng chờ hạng thương gia, sánh tầm VIP tại sân bây Nội Bài và Tân Sơn Nhất; đi kèm với đó là gói chăm sóc đặc quyền Worry-Free cùng dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật tận nhà thông qua hotline 24/7 hoàn toàn miễn phí.