Sự việc xảy ra hôm 27/6 vừa qua tại Pakistan khi Naureen Ahsan đưa chiến điện thoại Samsung Galaxy J7 (phiên bản 2016) của con gái mình cho đứa cháu 4 tuổi để cậu bé có thể chơi game trên chiếc smartphone này. Ahsan cho biết sau một thời gian cậu bé đang chơi game, đột nhiên chiếc điện thoại trở nên rất nóng và cậu bé đã hoảng sợ và ném chiếc điện xuống sàn trước khi phát nổ, khiến một làn khói trắng bao phủ khắp căn phòng. Những người có mặt tại hiện trường vào thời điểm đó đều cảm thấy sốc và hoảng sợ trước sự việc xảy ra. Em trai của Ahsan sau đó đã nhặt chiếc điện thoại và ném ra khỏi nhà. Ahsan cho biết thêm khi sự việc xảy ra chiếc điện thoại không hề sạc và mức pin 57% trước khi cô trao chiếc điện thoại cho cháu mình. May mắn cậu bé đã kịp ném chiếc điện thoại đi trước khi nó phát nổ nên không bị thương sau vụ việc, tuy nhiên cậu bé 4 tuổi này đã rất hoảng sợ. Ahsan sau đó đã chia sẻ vụ việc trên trang Facebook cá nhân của mình, đồng thời cô cho biết vẫn chưa rõ nguyên do vì sao chiếc smartphone phát nổ, nhưng đã đưa ra lời khuyên cho các bậc phụ huynh sau vụ việc: “Hãy để con em của bạn tránh xa điện thoại di động”. Trên thực tế việc smartphone phát nổ trong khi đang sử dụng không hiếm và đang xảy ra ngày càng nhiều hơi, tuy nhiên sự việc xảy ra vào thời điểm khá nhạy cảm đối với Samsung khi hãng công nghệ Hàn Quốc đang chuẩn bị bán ra trở lại Galaxy Note 7 phiên bản “tân trang”, dự kiến sẽ có mặt trên thị trường một số quốc gia vào ngày 7/7 tới đây. Trước đó Samsung đã phải thu hồi và “khai tử” Galaxy Note 7 vào năm ngoái sau sự cố liên quan đến pin khiến sản phẩm có nguy cơ bị cháy nổ và thực tế đã ghi nhận rất nhiều trường hợp Galaxy Note 7 bị nổ trên toàn cầu. Sau khi thu hồi sản phẩm, Samsung đã tiến hành sửa lỗi và xác nhận sẽ bán trở lại phiên bản Galaxy Note 7 FE, được xem là phiên bản tân trang của Galaxy Note 7. Về cơ bản, Galaxy Note 7 FE vẫn có thiết kế, cấu hình và tính năng tương tự phiên bản Galaxy Note 7 trước đây, tuy nhiên dung lượng pin đã được giảm xuống còn 3200mAh thay vì 3500mAh như phiên bản nguyên gốc. Theo