Hãng tin dẫn lời một nguồn tin giấu tên từ Samsung cho biết sự kiện đặc biệt để ra mắt Galaxy Note 9 sẽ được diễn ra vào ngày 9/8 tới đây, sớm hơn 2 tuần so với thời điểm ra mắt phiên bản Galaxy Note 8 năm ngoái (23/8/2017), tại thành phố New York (Mỹ). Việc Galaxy Note 9 ra mắt sớm được xem là động thái để Samsung đón đầu loạt iPhone mới mà nhiều khả năng được Apple ra mắt vào tháng 9, bao gồm phiên bản iPhone 9 và bộ đôi iPhone X mới (iPhone Xs và iPhone X Plus). Cũng theo nguồn tin trên thì Galaxy Note 9 sẽ có thiết kế tương đồng với phiên bản Galaxy Note 8 ra mắt năm ngoái, ngoại trừ cụm camera kép ở mặt sau sản phẩm được bố trí lại theo chiều dọc, tương tự như trên Galaxy S9 ra mắt hồi đầu năm, thay vì bố trí theo chiều ngang như phiên bản cũ. Cảm biến vân tay ở mặt lưng Galaxy Note 9 cũng sẽ được bố trí phía dưới cụm camera để giúp người dùng tiếp cận dễ dàng hơn. Như vậy Samsung vẫn chưa thể tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình trên Galaxy Note 9 mà nhiều khả năng phải đến phiên bản Galaxy S10 ra mắt vào năm sau, công nghệ này mới được trang bị. Cụm camera kép trên Galaxy Note 9 cũng sẽ được nâng cấp để cải thiện khả năng chụp ảnh. Nguồn tin cho biết Galaxy Note 9 sẽ sở hữu cụm camera kép độ phân giải 12 megapixel tương tự như trên Galaxy S9+, với tính năng thay đổi khẩu độ từ f/1.5 đến f/2.4 để chụp ảnh tốt hơn trong nhiều điều kiện khác nhau. Theo một số nguồn tin khác, Galaxy Note 9 sẽ sở hữu màn hình vô cực như các mẫu smartphone cao cấp gần đây, với kích cỡ 6,4-inch sử dụng công nghệ Super AMOLED, độ phân giải 2960x1440. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 845 thế hệ mới của Qualcomm, 6GB bộ nhớ RAM đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Ngoài Galaxy Note 9 thì Samsung cũng được cho là đang phát triển một hệ thống loa thông minh tích hợp trợ lý ảo Bixby và nhiều khả năng sẽ trình làng cùng sự kiện ra mắt Galaxy Note 9. Hiện loa thông minh đang là thị trường giàu tiềm năng mà các “ông lớn” đanh tranh nhau để giành giật thì phần, trong đó có thể kể đến Google, Amazon và cả Apple. Samsung chưa đưa ra bình luận gì về thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới cũng như hệ thống loa thông minh của hãng.