TV 4K được trang bị độ phân giải siêu nét (Ultra HD), cho độ nét hình ảnh cao gấp 4 lần độ phân giải Full HD. Theo đó, trên màn hình TV 4K, 8,3 triệu điểm ảnh sẽ rải kín khắp màn hình giúp các hình ảnh liền mạch một cách chi tiết và đạt độ nét vượt trộ i so với các độ phân giải phổ biến hiện nay như Full HD và HD. Với đặc điểm màn hình càng lớn càng sắc nét, các nhà sản xuất đang muốn biến TV 4K trở thành thế hệ TV giải trí tại gia hoàn hảo, gần nhất với hình tượng của một rạp hát thu nhỏ với một chiếc TV màn hình lớn và độ nét tuyệt vời. Chính vì thế, một chiếc TV 4K đạt chuẩn sở hữu những công nghệ đáng mơ ước không chỉ hình ảnh và âm thanh, mà còn cả tích hợp những tính năng thông minh Smart TV , tính năng xem 3D , chơi game, hát Karaoke... Cùng sức mạnh vượt trội và các tính năng đa nhiệm đáng mơ ước, mức giá của TV 4K thường cũng không hề rẻ, dao động từ 15-19 triệu đồng, thậm chí có những sản phẩm lên tới hàng trăm triệu đồng. Các sản phẩm TV 4K đến từ các thương hiệu ngoại và thường phục vụ chủ yếu cho phân khúc trung lưu trở lên, người có thu nhập cao, hay được sử dụng làm nội thất trang trí cho những căn hộ cao cấp. Nhiều năm trước, không dễ để một gia đình trung lưu, bình dân sở hữu một chiếc TV 4K với kích thước 50inch... Chỉ mới xuất hiện trên thị trường gần 3 năm nhưng gần đây thương hiệu Asanzo đang khẳng định vị thế của một thương hiệu mạnh trên thị trường điện tử Việt với TV là sản phẩm chủ lực. Khởi điểm từ dòng CRT, cho đến LED, ELED, TV 4K,...Asanzo đã nhanh chóng chiếm được 15% thị phần TV bán ra cả nước với độ phủ 6.000 đại lý ruột, bước đầu thành công trên lộ trình mang sản phẩm “giá trị thực” đến với người tiêu dùng Việt. Điểm đặc biệt của các dòng TV Asanzo là lược bỏ, tinh gọn tính năng trong một chiếc TV, từ đó giúp giảm giá thành và tăng độ bền. Các phiên bản TV 4K màn hình phẳng hoàn toàn mới của Asanzo được kỳ vọng sẽ tiếp tục chinh phục thị trường TV trong nước. Nhận thấy phân khúc TV 50 inch mới chỉ chiếm 21% thị phần, phù hợp với nhu cầu không gian, diện tích nhà ở đô thị tại Việt Nam, Asanzo nhanh chóng cho ra mắt bộ đôi sản phẩm TV 4K màn hình phẳng 50inch và 55inch, được xem là kích thước TV phổ biến thời gian tới. Bộ đôi được “trình làng” với nhiều tính năng ưu việt về chất lượng hình ảnh, âm thanh, độc đáo trong thiết kế trong khi vẫn đảm bảo khả năng đa nhiệm, giao diện thân thiện vả tăng cường tính tương tác chia sẻ. Đặc biệt, trong lần ra mắt phiên bản mới này, lần đầu tiên Asanzo giới thiệu đến người tiêu dùng ứng dụng “KARAOKE offline tại gia” giúp người dùng có thể thỏa sức hát KARAOKE OFFLINE ngay tại ngôi nhà của mình mà không cần kết nối Internet với danh sách bài hát lên tới 12.000 bài được cập nhật liên tục. Ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn điện tử Asanzo chia sẻ: “ ”. Ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn điện tử Asanzo tại nhà máy lắp ráp TV Asanzo AS50U8 và Asanzo AS55K8 sẽ được bán ra với mức giá dễ tiếp cận là VNĐ cho mẫu 50 inch Asanzo AS50U8 và VNĐ cho mẫu 55 inch Asanzo AS55K8. Đặc biệt, trong lần ra mắt này, khi mua bộ đôi TV 4K màn hình phẳng này người tiêu dùng sẽ được tặng kèm 1 chuột bay Bluetooth tiện lợi cho mọi khoảng cách và không gian điều khiển.