Với mức giá chưa đến 3.000.000 đồng, Lenovo Phab sở hữu 2 điểm mạnh đáng chú ý mà ít thiết bị nào ở phân khúc giá rẻ "đọ" được, đó là màn hình lớn và thỏi pin có dung lượng cao. Lenovo Phab sở hữu màn hình kích thước lớn 6.98 inch độ phân giải HD mang đến không gian trải nghiệm hình ảnh rộng rãi và thú vị, đặc biệt là khi xem video hay chơi game 3D. Với việc sử dụng tấm nền LCD IPS, Lenovo Phab hiển thị hình ảnh rõ ràng khi ở ngoài ngoài trời và cho góc nhìn rộng. Viên pin dung lượng lớn đến 4.250 mAh giúp cho Lenovo Phab hoạt động thoải mái tới 3 ngày với các tác vụ cơ bản. Lenovo Phab là mẫu phablet được nhà sản xuất Lenovo nhấn mạnh ở mục tiêu mang đến những trải nghiệm tương tác mới đến với người dùng, vừa đảm bảo các khả năng giải trí đồng thời khắc phục được nhược điểm tính di động trên các mẫu tablet. Về mặt thiết kế, máy khá gọn gàng và chắc chắn. Phần cạnh viền được bo tròn giúp người dùng cầm giữ máy một cách thoải mái. Hiệu năng của Lenovo Phab được đảm bảo bởi vi xử lý lõi tứ Qualcomm Snapdragon 410 và RAM 1GB. Máy chạy trên nền tảng Android 5.1 Lollipop. Camera chính của Lenovo Phab có độ phân giải 13MP, tích hợp đèn flash cho chất lượng ảnh chụp sắc nét trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau. Camera phụ 5MP cũng đảm đương khá tốt vai trò hỗ trợ chụp ảnh selfie và video call Hướng đến tính năng giải trí, Lenovo đã trang bị cho thiết bị của mình công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos. Nhờ đó, việc thưởng thức các bản nhạc MP3 hay âm thanh từ các video HD và game 3D cho trải nghiệm âm thanh khá tốt. Để nhận được tất cả ưu đãi khi mua Lenovo Phab, khách hàng có thể đến hơn 350 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc , bạn có thể chọn hoặc đặt mua online. hoặc gọi hotline miễn phí 1800 6601 để được tư vấn và đặt mua hàng nhanh. Theo thông tin từ FPT Shop, Lenovo Phab vừa được nhà bán lẻ này giảm giá tới 20%, xuống chỉ còn 2,99 triệu đồng và còn được tặng thêm phụ kiện chính hãng là ốp lưng bảo vệ máy và tai nghe. Tuy giảm giá sâu nhưng sản phẩm mua tại FPT Shop vẫn đảm bảo là sản phẩm chính hãng, được đổi trả miễn phí trong vòng 30 ngày. Lenovo Phab hiện đang được FPT Shop bán ra với 2 phiên bản màu trắng và đen.