Theo MobiFone, ngày từ đầu năm 2017, nhà mạng này đã tập trung tối đa nguồn lực chuẩn bị cơ sở hạ tầng, đội ngũ nhân lực, xây dựng phương án kỹ thuật, sẵn sàng phục vụ cho sự kiện. Đến nay, hệ thống kỹ thuật mạng lưới và chất lượng dịch vụ đã sẵn sàng đáp ứng điều kiện tốt nhất phục vụ cho Hội nghị APEC. “Hội nghị thượng đỉnh APEC 2017 - sự kiện có ý nghĩa chính trị, kinh tế, ngoại giao lớn nhất của quốc gia trong năm 2017, Tổng công ty Viễn thông MobiFone đã tập trung tối đa nguồn lực chuẩn bị cơ sở hạ tầng, đội ngũ nhân lực, xây dựng phương án kỹ thuật, sẵn sàng phục vụ cho sự kiện”. Đại diện MobiFone cho biết. Theo Viettel, nhà mạng này cũng đã chuẩn bị cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 từ tháng 5/2017 với việc triển khai ngầm hóa 44 tuyến cáp truyền dẫn tương đương gần 100 km cáp quang. Công tác chuẩn bị, đánh giá an toàn thông tin, khả năng dự phòng và hoạt động của toàn bộ hệ thống đã được hoàn thành trước ngày 27/10, sẵn sàng phục vụ tốt cho Hội nghị APEC. Đại diện từ Viettel cũng cho biết, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á- Thái Bình Dương 2017 (APEC 2017) là sự quan trọng với Hội nghị thượng đỉnh có sự tham dự của các nhà lãnh đạo 21 nền kinh tế thành viên cùng khoảng 10.000 đại biểu, phóng viên báo chí quốc tế và các nhà doanh nghiệp hàng đầu thế giới. Viettel đã đảm bảo dự phòng 1+1 về truyền dẫn, đảm bảo cho dịch vụ internet, truyền hình, điện thoại cố định, điện thoại di động; cung cấp trang thiết bị mạng (LAN, wifi), trang thiết bị công nghệ thông tin (tivi, máy tính, điện thoại, máy in…) cho Trung tâm báo chí; SIM 4G cho đại biểu tham dự Hội nghị. Để đảm bảo phục vụ tốt cho Tuần lễ Cấp cao APEC, Viettel sẽ bố trí nhân sự túc trực 24/24 tại địa điểm tổ chức. Ngoài việc chuẩn bị sẵn sàng hạ tầng, đại diện từ MobiFone cũng cho biết đã lên kịch bản chi tiết các tình huống, các sự cố có thể xảy ra kèm phương án xử lý ứng cứu để vận hành hệ thống trong suốt mạng lưới trong thời gian diễn ra Tuần lễ cấp cao APEC. Tổng công ty Viễn thông MobiFone đã thành lập nhiều đoàn công tác do Lãnh đạo Tổng công ty trực tiếp dẫn đầu, theo dõi tiến độ, giám sát và kiểm tra công tác chuẩn bị tại các vị trí trọng yếu diễn ra sự kiện của APEC, đồng thời động viên, khích lệ tinh thần làm việc của các cán bộ, công nhân viên vận hành khai thác và ứng cứu thông tin. Trước đó, đại diện từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông VNPT cũng cho biết, VNPT đã tiến hành đo kiểm, khảo sát các tuyến cáp dẫn đến các địa điểm diễn ra hoạt động của APEC tại Nha Trang, Hà Nội, Quảng Ninh, Cần Thơ, Hồ Chí Minh, Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng - lần lượt theo khung thời gian diễn ra Hội nghị. Ngoài ra, VNPT cũng đã thống nhất cùng Cục Bưu điện Trung ương về các yêu cầu kỹ thuật cùng phương án đáp ứng sử dụng dịch vụ cho từng địa điểm, từng Hội nghị. Trang bị các tuyến cáp mới, nâng cấp lưu lượng đường truyền từng vị trí phòng khách sạn và phòng Hội nghị, đảm bảo chất lượng các dịch vụ viễn thông – CNTT chất lượng cạo nhất phục vụ sự kiện.