Cách đây vừa đúng 15 năm, hãng Motorola đã cho xuất xưởng một trong những mẫu điện thoại “đặc biệt” nhất của mình- chiếc Motorola V70. Với thiết kế bàn phím xoay 360o, chiếc điện thoại này đã được đánh giá là có thiết kế đột phá nhất so với các đối thủ của mình ở thời điểm ra mắt. Dù vậy, kết cấu bàn phím xoay của Motorola V70 chỉ có tính lạ, chứ không hề đem lại cho người dùng sự tiện lợi trong thao tác, cho nên ngôn ngữ thiết kế 3600 này đã sớm bị khai tử không lâu sau đó. Nhà sản xuất điện thoại Phần lan cũng góp mặt trong danh sách này với sản phẩm Nokia 7600, vốn từng làm mưa làm gió thị trường thiết bị số trong những năm 2003, 2004 (thời điểm mà Nokia 7600 vừa được ra mắt). Với mục tiêu ban đầu là nhắm đến những khách hàng sành điệu, chiếc Nokia 7600 được thiết kế với bộ khung hình giọt nước lạ mắt cùng hệ thống bàn phím chạy viền xung quanh màn hình. Tuy nhiên, chính thiết kế có phần thời trang này, lại đem đến sự khó khăn khi bấm bàn phím, nên cho đến nay, người ta không còn gặp lại những chiếc điện thoại hình giọt nước nữa. Samsung Serene chính là một sản phẩn hợp tác giữa hãng Samsung electronic và Bang & Olufsen (một công ty chuyên về các sản phẩm xa xỉ) với mục đích tạo nên một chiếc điện thoại cao cấp. Tuy nhiên ngoài mức giá trên trời 1275 USD ở thời điểm ra mắt, thì Samsung Serene có phần giống với một sản phẩm “kỳ quặc” hơn là thiết bị nghe gọi cao cấp như ý tưởng của nhà sản xuất ban đầu. Cũng nằm trong dòng điện thoại “thời trang” như chiếc Nokia 7600 ở trên, nhưng Nokia 7280 lại sở hữu thiết kết lấy cảm hứng từ một thỏi son thay vì giọt nước như người tiền nhiệm. Công bằng mà nói, nếu bỏ qua yếu tố về sự tiện dụng, thì đây thực sự là một chiếc điện thoại đẹp, sành điệu và độc đáo. Điều này có được là nhờ vào kiểu dáng lạ, cùng cách kết hợp “hoàn hảo” của bộ ba màu sắc đỏ, trắng, đen tạo nên sự “sang chảnh” và hợp mốt cho Nokia 7280. Ra mắt vào năm 2015, Monohm Runcible là một chiếc điện thoại được lấy cảm hứng từ đồng hồ quả quýt vốn rất thịnh hành ở thế kỷ trước. Bên cạnh thiết kế hình tròn không đụng hàng, Monohm Runcible vẫn sở hữu các đặc điểm và tính năng hoàn toàn giống với những chiếc điện thoại ở thời điểm mà nó được ra mắt (năm 2015) như màn hình cảm ứng ở mặt trước hay camera ở mặt sau… Golden Buddha không những là chiếc điện thoại có hình dáng kỳ lạ bậc nhất mà còn là thiết bị nghe nhìn đắt đỏ hàng đầu ở Trung Quốc. Món xa xỉ phẩm này được khoác lên mình những loại vật liệu hết sức đắt tiền như: hồng ngọc, bột ngọc trai và vàng 24k. Được biết, để sở hữu chiếc điện thọai có thiết kế tựa như hộp phấn trang điểm này, người dùng sẽ phải bỏ ra số tiền 1750 USD tức là xấp xỉ 40 triệu VNĐ.