Tựa game đình đám này được sản xuất bởi những nhà làm game Việt Nam đến từ công ty Gameloft chi nhánh Sài Gòn. Đội ngũ này đã phát triển game Snake truyền thống kết hợp với việc thiết kế ra thêm nhiều tính năng mới trên nền tảng HTML5. Tiếp theo đó, game được phát triển hoàn thiện để tương thích và phù hợp hơn với cấu hình, yêu cầu đặc trưng và giao diện của điện thoại Nokia. Hãy cùng gặp một số thành viên chủ chốt trong đội ngũ sản xuất để có cái nhìn cận cảnh hơn về quá trình làm game của họ. Khi nhận dự án này, tôi rất phấn khích vì được tận tay hồi sinh một game ưa thích từ nhỏ. Hơn nữa, khi thấy game được phát hành thành công, tôi vô cùng hạnh phúc và tự hào – điều này chính là động lực để tôi cố gắng phát triển nhiều hơn nữa những tựa game nổi tiếng thế giới được sản xuất bởi chính người Việt Nam. Chúng tôi mong muốn đem lại những trải nghiệm thú vị và mới mẻ cho người chơi từ đồ họa đến gameplay. Game được phát triển trên phiên bản màu với 4 cách điều khiển khác nhau, với nhiều màn chơi và tính năng mới để người chơi có thể lựa chọn. Ví dụ, trong màn đấu với AI, người chơi phải cố gắng điều khiển rắn của mình ăn nhiều táo hơn rắn của AI. Ngoài ra, người chơi còn được trang bị thêm nhiều vật phẩm hỗ trợ để nâng cao cơ hội chiến thắng Đó là cảm giác sung sướng khi thấy phiên bản đầu tiên được thử nghiệm mượt mà trên điện thoại. Ngoài ra, điều tuyệt vời nhất đối với đội ngũ làm game chúng tôi là được đầu tư chất xám, công sức và thời gian để sản xuất một dự án game được yêu thích bởi hàng triệu game thủ toàn cầu. Tôi nghĩ bất cứ ai có khả năng, sự tự tin và đủ bản lĩnh vượt qua những thử thách đều có thể thành công. Thực tế có rất nhiều game nổi tiếng do người Việt sản xuất và ngay trong Gameloft cũng có nhiều bạn có năng lực rất tốt, hoàn toàn có thể phát triển những dự án game mang tầm cỡ thế giới. Người Việt làm game – tại sao không? Game Snake là một minh chứng cho việc chúng ta hoàn toàn có thể tin tưởng rằng người Việt sẽ tiếp tục sản xuất ra những game chất lượng và được đón nhận rộng rãi trên toàn thế giới.