Nắm bắt được xu thế đó, cùng với sự phát triển của nền tảng Internet và các thiết bị công nghệ tối ưu , nhiều giải pháp về hội nghị trực tuyến đã ra đời nhằm giải quyết bài toán về hội họp dành cho các doanh nghiệp với nhiều lợi ích đáng kể: Yếu tố quan trọng được đặt lên hàng đầu, đặc biệt đối với các doanh nghiệp toàn cầu với số lượng nhân viên lên đến 10.000 người phải thường xuyên trao đổi tương tác qua lại. Hội nghị trực tuyến giúp cắt giảm chi phí hàng không, khách sạn, ăn uống và những chi phí phát sinh khác bằng cách đưa ra một hình thức kết nối giúp tăng cường quan hệ, khuyến khích trao đổi giữa các nhân viên. Ngoài vấn đề di chuyển, hội nghị trực tuyến giúp cắt giảm chi phí thông qua tận dụng tốt hơn con người và nguồn lực giữa các địa điểm, cho phép lưu trữ chương trình đào tạo tương tác để có thể sử dụng nhiều lần, mang lại kiến thức chuyên sâu khi cần để giảm thiểu chi phí do sai sót như trong thiết kế sản phẩm và sản xuất. Nền tảng điện toán đám mây giờ đây cho phép hội nghị trực tuyến chất lượng cao dễ dàng tiếp cận hơn bao giờ hết, và với chi phí thấp, chỉ dao động từ 10 đến 30 triệu đồng nhưng đảm bảo hiệu quả làm việc của doanh nghiệp. Đây là điều mà ít người xem xét đến: Hội nghị trực tuyến giúp tiết kiệm thời gian, tiền bạc và nâng cao hiệu suất làm việc, thắt chặt các mối quan hệ, nó còn giúp chúng ta bảo vệ môi trường: Hãy nghĩ rằng mỗi lần bạn không phải bước lên xe hơi hoặc đi trên máy bay để tham dự một cuộc họp thì bạn đã cắt giảm lượng khí thải cacbon mà mình có thể tác động tới môi trường, góp phần bảo vệ tài nguyên thiên nhiên. Vấn đề cũng không kém phần quan trọng đó là quỹ thời gian sử dụng. Hội nghị trực tuyến giúp tiết kiệm thời gian bằng nhiều cách, cho phép nhân viên làm việc hiệu quả hơn và đưa ra những quyết định quan trọng nhanh chóng hơn. Tập hợp nhiều đội nhóm từ nhiều phòng ban chức năng khác nhau giúp cho việc ra quyết định dễ dàng hơn, đẩy nhanh tiến độ giới thiệu sản phẩm và dịch vụ mới với mức độ đánh giá và hoàn thiện tốt hơn. Tập hợp các đội nhóm lại xung quanh một vấn đề phát sinh từ khách hàng sẽ giúp việc giải quyết sự cố nhanh chóng hơn, tăng cường mức độ trung thành của khách hàng đối với dịch vụ. Chúng ta cũng có thể cân nhắc sắp xếp những cuộc hẹn “trực tuyến” mọi lúc mọi nơi cùng các tập khách hàng để tăng cường quan hệ. Đáp ứng nhu cầu phòng họp theo mọi quy mô, từ nhóm nhỏ dưới 4 người đến nhóm họp trên 20 thành viên, giúp mọi người kết nối gần nhau hơn dù họ đang ở đâu, nhờ đó hiệu suất công việc sẽ được nâng cao. Hội nghị trực tuyến tăng cường ý thức tương tác nhóm và phá vỡ sự tách biệt của nhân viên, xóa bỏ dần quan niệm “tự lực cánh sinh” mà không ít những nhân viên làm việc từ xa đang cảm thấy. Giải pháp này có thể giải quyết những nhu cầu thiết thực của doanh nghiệp như hình ảnh chuẩn HD 1080p, chia sẻ nội dung - slide trình bày ngay trong cuộc họp, ghi âm cuộc họp, dung lượng lưu trữ lên đến 1TB, tương thích tất cả thiết bị đầu cuối và hỗ trợ đa nền tảng. Giải pháp hội nghị trực tuyến chất lượng cao sẽ giúp bạn linh động hơn trong việc tìm kiếm và thu hút nhân tài từ khắp mọi nơi và cho phép sáng kiến mới nảy sinh từ mọi ngõ ngách trong doanh nghiệp. Phỏng vấn trực tuyến thông qua video cho phép bạn và ứng viên cảm thấy thuận tiện hơn, cho phép nhiều ứng viên từ khắp mọi nơi tham gia ứng tuyển giúp bạn đưa ra quyết định tuyển dụng chính xác, đầy đủ hơn. Được đánh giá là đối tác vàng trong mảng phân phối dịch vụ Cloud của Microsoft – CSP (Cloud Solution Provider), đối tác phát triển chiến lược của Logitech, FPT Telecom International (FTI) đã xây dựng giải pháp hội nghị trực tuyến dành cho doanh nghiệp dựa trên nền tảng công nghệ Skype for Business của Microsoft và thiết bị đầu cuối Logitech phù hợp với mọi quy mô phòng họp trong một doanh nghiệp. Để có được cái nhìn toàn cảnh các doanh nghiệp có thể tham khảo thêm thông tin chi tiết tại đây: