Chức năng chính của đèn flash trang bị trên smartphone là để giúp chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng, tuy nhiên trên thực tế, người dùng thường ít khi chụp ảnh với đèn flash, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng, mà chức năng chính được người dùng khai thác từ đèn flash trên smartphone là... sử dụng làm đèn pin. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng đèn flash trên smartphone của mình để thông báo khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến, với sự trợ giúp của ứng dụng Call Flash. là ứng dụng miễn phí, sẽ giúp nhấp nháy đèn flash mỗi khi có cuộc gọi, tin nhắn hay thông báo... đến smartphone của bạn. Điều này không chỉ giúp smartphone của bạn trở nên độc đáo hơn, mà còn rất hữu dụng trong nhiều trường hợp. Chẳng hạn trong trường hợp bạn đặt smartphone ở chế độ im lặng hoặc ở chế độ rung, nhưng không chú ý đến màn hình của máy khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến. Hoặc thậm chí khi bạn để smartphone ở chế độ thông thường, nhưng ở xa máy nên không nghe được tiếng chuông, thì nếu nhìn thấy đèn flash trên smartphone nhấp nháy, bạn có thể dễ dàng nhận ra có cuộc gọi hay tin nhắn đến smartphone của mình. Nói một cách đơn giản, với đèn flash nhấp nháy trên smartphone có thể sẽ thu hút sự chú ý của bạn nhiều hơn so với nhạc chuông hay rung như trước đây. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.2 trở lên). Sau khi cài đặt ứng dụng, trong lần đầu tiên sử dụng, một giao diện hiện ra để người dùng kiểm tra xem ứng dụng có thể sử dụng đèn flash trên thiết bị hay không. Nhấn vào nút “Test Flash” từ giao diện đầu tiên này. Sau khi nhấn nút “Test Flash”, nếu đèn flash trên smartphone của bạn chớp 3 lần, nghĩa là ứng dụng hoạt động ổn định, bạn nhấn nút “Continue” để tiếp tục. Ngược lại, nếu đèn flash không có dấu hiệu hoạt động, bạn chọn một trong các phương thức từ menu bên dưới, bao gồm “Standard”, “Alternative”, “Alternative 2” và “Legacy”. Bạn lần lượt chọn từng mục, rồi tiếp tục nhấn nút “Test Flash” để thử nghiệm ứng dụng, cho đến khi tìm được tùy chọn mà đèn flash hoạt động được. Sau khi hoàn tất bước thiết lập đầu tiên, nhấn nút “Continue”. Giao diện thiết lập của ứng dụng sẽ được hiện ra. Tại giao diện này, ở mục “Call Flash”, bạn chuyển từ tùy chọn “Off” sang “On” để kích hoạt chế độ nhấp nháy đèn flash khi có cuộc gọi đến. Tương tự, tại mục “Norification/SMS Flash” bạn chuyển từ “Off” sang “On” để kích hoạt chức năng nháy đèn flash khi có tin nhắn hoặc thông báo mới đến. Sau khi kích hoạt chức năng trên ứng dụng, bạn hãy thử sử dụng một điện thoại khác gọi vào số điện thoại của mình để kiểm tra xem đèn flash trên thiết bị có nhấp nháy hay không. Mặc định, khi có cuộc gọi đến, đèn flash sẽ tự động nhấp nháy cho đến khi người dùng bắt máy hoặc khi bên kia ngừng cuộc gọi. Còn trong trường hợp có tin nhắn hoặc thông báo đến, đèn flash sẽ chỉ nhấp nháy một vài lần để người dùng chú ý trước khi chuông tin nhắn vang lên. Chức năng thông báo bằng đèn flash của Call Flash luôn ở chế độ hoạt động. Trong trường hợp bạn muốn vô hiệu hóa ứng dụng này khi pin của smartphone đang ở mức thấp để giúp tiết kiệm và kéo dài thời gian sử dụng pin, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào mục “Preferences” ở góc trên bên phải giao diện của ứng dụng. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chọn “Operation mode”, sau đó đánh dấu vào tùy chọn “Off on low battery” tại giao diện sau đó. Bây giờ, đèn flash sẽ không tự động nhấp nháy mỗi khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến trong trường hợp pin trên smartphone đang ở mức thấp. Nhìn chung, Call Flash là ứng dụng nhỏ gọn nhưng hữu ích, giúp người dùng có thể dễ dàng nhận biết và không mọi cuộc gọi hay tin nhắn đến, ngay cả trong trường hợp điện thoại đang ở chế độ im lặng hoặc khi bạn đang ở xa điện thoại của mình.