Không quá khó để chúng ta bắt gặp những du khách với smartphone luôn cầm trên tay sẵn sàng tạo dáng để selfie hoặc chụp cho gia đình, đồng nghiệp tại các bãi biển du lịch nổi tiếng như Cửa Lò, Sầm Sơn, Đà Nẵng,.. Trái ngược với cảnh tượng đó là những người thợ chụp ảnh, hay còn gọi là các bác phó nháy, đáng lẽ phải vô cùng bận rộn trong mùa du lịch "nở rộ" nhất năm, thì lại đứng nhìn một cách đầy "ngao ngán" trên bãi biển vì chẳng có ai thuê chụp. Đó là một thực tế đầy "bi hài" đã diễn ra từ một vài năm trở lại đây khi sự phổ biến của smartphone ngày một tăng, khiến cho khách đi chơi thì "bận rộn" chụp ảnh, còn thợ chụp chuyên nghiệp thì lâm vào cảnh "ngồi chơi xơi nước" cho dù bãi biển chật kín người. "Nghề chụp ảnh đang ngày càng mai một". Đây là nhận định của bác Kiên - một thợ chụp ảnh đã có 10 năm trong nghề tại bãi biển Cửa Lò, Nghệ An. Bác Kiên cho biết lượng khách du lịch tới biển đã tăng vọt so với năm ngoái dù vẫn chưa tới tháng cao điểm, do người dân đã hết lo ngại nguồn nước ngầm ở khu vực miền Trung có nguy cơ bị nhiễm độc từ Formosa hồi năm 2016. Tuy nhiên, khách du lịch lại rất "thờ ơ" với việc thuê chụp ảnh. Thay vào đó, họ có xu hướng mang theo smartphone, máy ảnh ra bãi biển để tự chụp ảnh. Theo người thợ chụp ảnh lâu năm, ngay cả vào những khung giờ đẹp như 6-7 giờ sáng, hay 4-5 giờ chiều thì lượng khách thuê chụp ảnh vẫn rất thấp. Có ngày, bác Kiên chỉ chụp được cho chưa đầy 10 người khách. Được biết, khách chụp ảnh thường là những gia đình đi nghỉ mát đông người, muốn lưu lại một vài tấm ảnh để đặt trong cuốn kỷ yếu. Còn những khách đi theo đoàn, đi riêng lẻ, và đặc biệt là giới trẻ thì hầu như đều muốn tự chụp bằng smartphone thay vì thuê thợ chụp. Lý do là vì chụp bằng smartphone không chỉ tạo tâm lý thoải mái, mà còn dễ dàng chia sẻ, "check-in" lên Facebook. Rõ ràng là với sự phát triển mạnh mẽ của CNTT, thì việc mỗi người dân sở hữu cho mình một chiếc smartphone hay thậm chí là máy ảnh cá nhân, đều đang dần trở nên quen thuộc đối với chúng ta. Đây là một điều đáng mừng, bởi nó chứng tỏ rằng đời sống của mỗi người dân đang được nâng cao, và sự phổ cập về công nghệ cũng đang lan rộng ra khắp cả nước. Tuy nhiên ở một góc độ khác, những người phó nháy vốn chỉ biết kiếm sống bằng nghề chụp ảnh thuê thì lại đang bị áp lực đè nặng và đứng trước nguy cơ không đủ nuôi thân nếu chỉ biết trông cậy vào lượng nhu cầu ít ỏi từ khách du lịch. Khi được hỏi liệu có nghĩ đến chuyển sang công việc khác để kiếm tiền, người đàn ông có khuôn mặt khắc khổ - người đã dành hơn một thập kỷ để "chụp ảnh dạo", chỉ lặng lẽ cười. Nhưng bên trong nụ cười ấy là biết bao nỗi lòng chất chứa về một tương lai bất định phía trước.