Sự việc được camera giám sát ghi lại được bên trong một siêu thị ở thị trấn Thuật Dương (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) cho thấy khoảnh khắc một người đàn ông tiến về phía một bé gái 5, 6 tuổi. Dường như biết được điều gì sắp xảy ra, bé gái đã ngồi xuống sàn để chuẩn bị cho một trận đòn đổ lên đầu mình. Người đàn ông này sau đó đã tát mạnh lên đầu của con gái mình trước khi nắm lấy chân của cô bé và quăng quật vào tường. Chưa dừng lại ở đó, người đàn ông này còn dùng chổi đặt ở cạnh đó để đánh vào người cô bé một cách tàn bạo. Cô bé chỉ biết cúi mình để chịu những đòn đánh kinh hoàng của cha mình. Sự việc chỉ dừng lại khi những người có mặt trong siêu thị phát hiện ra vụ việc và can ngăn người đàn ông. Cô bé sau đó đã bước đi một cách tập tễnh để tránh xa khỏi cha mình, trong khi người đàn ông quay sang quát mắng cậu con trai đi kèm, người đã chứng kiến toàn bộ hành động cha đánh chị gái mình. Không lâu sau khi sự việc xảy ra, người đàn ông có hành động tàn bạo kể trên đã bị cảnh sát bắt giữ. Cảnh sát cho biết người này họ Ngụy và hiện đang bị tạm giam 14 ngày để chờ điều tra về hành động bạo lực với trẻ em. Theo thông tin được cảnh sát công bố thì Ngụy đã ly dị vợ và hiện đang chăm sóc hai đứa con trai và gái. Khi sự việc xảy ra, Ngụy đã tức giận với con gái của mình vì cô bé đã tự ý dẫn em trai ra siêu thị để mua đồ ăn vặt mà không xin phép cha. Được biết cô bé đã tiêu 10 tệ (khoảng 33.000 đồng) để mua đồ ăn vặt cho em mình, trước khi bị cha phát hiện và nổi trận lôi đình với cô bé. Đoạn clip về hành động tàn bạo của Ngụy sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã gây nên một làn sóng phẫn nộ với cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người cho rằng việc con trẻ sai phạm là điều không thể tránh khỏi và hành động của Ngụy là không thể chấp nhận được, bởi lẽ đòn roi không phải là cách để giáo dục trẻ em. Đặc biệt khi lỗi lầm của cô bé là không quá nghiêm trọng. Trong khi đó nhiều cư dân mạng khác cho biết họ đã rất đau xót, thậm chỉ rơi nước mắt, khi nhìn thấy hình ảnh cô bé tập tễnh bước đi sau trận đòn của cha mình. Thậm chí nhiều người còn cho rằng họ muốn biết địa chỉ của Ngụy để đánh anh này một trận giống như những gì mà anh đã làm với con mình. Clip “bé gái bị cha đánh dã man trong siêu thị” khiến cư dân mạng phẫn nộ