Tại một sự kiện diễn ra ở Hà Nội, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT Đỗ Hữu Trí đã cho biết, Bộ TT&TT đã có đề xuất giải pháp ngăn chặn các kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp, thanh toán qua ngân hàng hoặc bằng thẻ cào điện thoại. Việc ngăn chặn kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp trong đó bao gồm dịch vụ game lậu, game cờ bạc hoặc dịch vụ vi phạm bản quyền trên môi trường số. Đây sẽ là bước đi quan trọng của các cơ quan quản lý trong việc "siết" game lậu qua các công cụ thanh toán trước thực trạng số lượng game cờ bạc cực khủng đang được cung cấp trên mạng như hiện nay, dòng tiền trung chuyển để thanh toán các dịch vụ bất hợp pháp rất lớn. Trước đó, tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT hôm 6/11/2017, Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử Nguyễn Thanh Lâm cho biết, đang có một lỗ hổng pháp lý rất lớn trong quản lý thẻ cào di động. Người đứng đầu Cục này cho biết rằng, chính sách pháp luật của Việt Nam có quy định không được dùng thẻ cào thanh toán cho các game chưa được cấp phép, game bài, game lậu... Nhưng thực tế nhà mạng không có cách nào để kiểm soát được thẻ cào thanh toán được đưa vào thanh toán cho dịch vụ nào, dịch vụ đó có phép hay chưa nhà mạng cũng không thể kiểm soát được. Do đó rất cần có một văn bản do Thủ tướng ban hành những thanh toán cho dịch vụ nội dung số không hợp pháp thì các đơn vị phải chịu trách nhiệm ngăn chặn. Cũng trong một Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT ngày 6/9/2016, ông Đỗ Hữu Trí, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT cũng đã từng kiến nghị Bộ TT&TT nghiên cứu để có giải pháp quản lý chặt việc sử dụng thẻ cào điện thoại trong thanh toán các dịch vụ qua mạng, để tránh tình trạng lợi dụng thanh toán các dịch vụ lậu. Ông Trí cho rằng nhiều cá nhân và các doanh nghiệp cung cấp game cờ bạc trên mạng rồi cho người dùng quy đổi điểm ra tiền mặt bằng hình thức dùng thẻ cào điện thoại thanh toán qua các Cổng trung gian thanh toán. Từ đó sẽ chuyển sang tài khoản ngân hàng và rút ra thành tiền mặt. Với số lượng game cờ bạc đang được cung cấp trên mạng như hiện nay, dòng tiền trung chuyển để thanh toán các dịch vụ bất hợp pháp rất lớn. Từ đó, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT kiến nghị, để hạn chế tình trạng các cổng trung gian thanh toán dịch vụ bằng thẻ cào một cách quá dễ dàng, đề nghị Bộ TT&TT nghiên cứu để có quản lý chặt chẽ thẻ cào điện thoại. Mới đây, công an Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài theo thống kê ban đầu ước chừng 3,6 triệu USD. Thông tin ban đầu cho biết, các đối tượng sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành” được Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố hồi cuối năm 2017. Đáng chú ý, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc” trong vụ án này. Ngoài ra, đường dây đánh bạc thông qua mạng internet này có sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước này được điều hành bởi hai đối tượng là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Cả hai đối tượng này đều đã bị bắt và khởi tố.