Chiều tối ngày 13/4, iPhone 8 Plus màu đỏ đã có mặt tại Việt Nam, cùng ngày iPhone 8 và 8 Plus màu đỏ bán ra lần đầu tiên trên thế giới. Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết, trong tối 13/4, hàng iPhone 8 Plus về Việt Nam cực ít và chỉ có vài máy. Số tiền mà ông Tuấn bỏ ra để mua được sản phẩm này được tiết lộ lên đến 30 triệu đồng. Tuy nhiên, vì đam mê sản phẩm mới nên ông này nhập để đáp ứng khách hàng đến trải nghiệm sản phẩm. Ông này cũng cho biết, giá bán sẽ giảm nhiều trong vài ngày tới bởi sức hút mẫu sản phẩm này vẫn không bằng iPhone X. Theo khảo sát, trong đêm nay không có bất cứ cửa hàng nào chào bán ra sản phẩm này và khi được hỏi đều cho biết trên 28 triệu đồng dành cho mẫu iPhone 8 Plus màu đỏ dung lượng 64 GB. Một số cửa hàng cho biết, hiện tại khách chỉ quan tâm đến iPhone 8 Plus màu đỏ, trong khi iPhone 8 màu đỏ không được sự chú ý của khách Việt nên các cửa hàng không ưu tiên sản phẩm này. Về sản phẩm, iPhone 8 và 8 Plus có sự thay đổi khá nhiều so với thế hệ iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ năm ngoái. Năm nay, hãng kết hợp giữa màu đỏ và đen thay vì đỏ và trắng. Tức mặt sau của máy phủ hoàn toàn màu đỏ rực và mặt trước là màn hình viền bezel đen. Đây được đánh giá là một sự kết hợp rất đẹp bởi năm ngoái, hãng này đã nhận nhiều lời chỉ trích với iPhone 7 màu đỏ khi kết hợp viền bezel màu trắng không thực sự đẹp và mạnh mẽ. Ngoài khác biệt trên, cấu hình của máy đều tương tự thế hệ iPhone 8 và 8 Plus phiên bản màu sắc trước đó với hình kích cỡ 4,7-inch và 5,5-inch nhưng được trang bị công nghệ True Tone tương tự như trên iPad Pro, cho phép tự động điều chỉnh màu sắc dựa trên ánh sáng xung quanh để cho màu sắc hiển thị chính xác hơn. Bộ đôi này dùng bộ vi xử lý A11 Bionic hoàn toàn mới, nhanh hơn 25% so với lõi xử lý hiệu suất trên A10 trước đây và 4 lõi hiệu suất thấp sẽ nhanh hơn 70% so với các lõi xử lý hiệu suất thấp của A10. Được biết, sản phẩm này là một phần nằm trong chiến dịch gây quỹ để nâng cao nhận thức về bệnh HIV/AIDS được Apple hợp tác với tổ chức phi lợi nhuận, phi chính phủ ONE Campaign. Trong 11 năm, quỹ này đã hỗ trợ các chương trình về HIV / AIDS cung cấp dịch vụ tư vấn, xét nghiệm, và thuốc ngăn ngừa lây truyền HIV từ mẹ sang trẻ chưa sinh. Cho đến nay, Apple đã thu được hơn 160 triệu đô la thông qua việc bán các sản phẩm của iPhone RED. Apple nói rằng, mỗi lần mua hàng sẽ giúp hãng này tiến gần hơn đến một thế hệ không có AIDS.