Thật sự mà nói, trong năm 2017, để có một sản phẩm sở hữu RAM từ 2 GB, chip Qualcomm hay màn hình 5 inch trở lên thì người dùng bỏ ra không dưới 3 triệu đồng. Và thậm chí, đến thời điểm này, một sản phẩm ở giá từ 2 đến 3 triệu đồng cũng không có bất cứ cấu hình trên, vẫn đâu đó RAM dưới 1,5 GB và dùng chip MediaTek. Cụ thể, Xiaomi trang bị cho Redmi 5A vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425 64-bit, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Trong đó, bộ vi xử lý 4 nhân này có tốc độ xung nhịp lên tới 1,4GHz và GPU Adreno 308 giúp chiếc máy dễ dàng “cân” được những dòng game đỉnh nhất. Điều mà trước giờ được xem là nhiệm vụ bất khả thi đối với các dòng sản phẩm smartphone phân khúc phổ thông. Cấu hình này cũng có sự góp mặt của màn hình 5 inch đạt độ phân giải HD, áp dụng công nghệ mới giảm lượng ánh sáng xanh để người dùng chống mỏi mắt vào ban đêm. Chấm điểm nhanh trên Antutu, mẫu máy này cho số điểm khá khủng lên đến 36661 điểm, cao hơn số điểm 35787 của dòng sản phẩm bán chạy nhất năm 2017, đến từ một thương hiệu lớn ở phân khúc giá 2,7 triệu đồng. Đây được xem là yếu điểm đối với hầu hết các sản phẩm trong phân khúc phổ thông và đặc biệt các mẫu máy có giá dưới 2 triệu đồng là điều hơi xa vời. Tuy nhiên với Redmi 5A, Xiaomi lại tiếp tục ghi điểm với dung lượng pin khá khủng lên đến 3000 mAh. Điều này giúp cho người dùng có thể sử dụng tốt khi xem phim, nghe nhạc và thậm chí lướt web cả ngày. Một điểm độc đáo ở thiết bị của Xiaomi, dù giá khá rẻ nhưng hãng ưu ái trang bị thêm phần mềm để tối ưu hóa giúp cho thời gian chờ lên đến 8 ngày và thời gian chơi video lên đến 7 giờ. Tưởng chừng cấu hình khủng đủ để "phá đảo" thị trường nhưng Xiaomi còn trang bị thêm cho máy camera độ phân giải cao, khiến cho thiết bị này trở thành tâm điểm chính trong phân khúc phổ thông. Xiaomi trang bị cho máy camera sau độ phân giải 13 MP với tính năng lấy nét theo pha cho phép bắt nét nhanh. Camera này sở hữu khẩu độ 2.2, cho khả năng thu sáng tốt để đảm bảo độ nét cao cho bức ảnh. Ở mặt trước, máy trang bị camera selfie với độ phân giải 5 MP và khẩu độ 2.0. Đáng chú ý, tính năng Beautify của Xiaomi sẽ tạo ra những bức ảnh selfie tuyệt vời nhất, điều mà giới trẻ rất ưa thích hiện nay. Hầu như các nhà mạng lớn tại Việt Nam đã triển khai kết nối 4G đến người dùng, giúp gia tăng trải nghiệm sử dụng dịch vụ đa phương tiện và tính năng này được Xiaomi ưu ái trang bị cho Redmi 5A. Con chip Snapdragon 425 dùng modem X6 LTE, cho tốc độ 4G cao nhất là Cat 4 với 150 Mbps download và 75 Mbps upload. Từ đó, cho phép người dùng có thể kết nối mạng di động tốc độ cao khi so với những thiết bị phổ thông khác hiện chỉ hỗ trợ mạng 3G. Việc trang bị tính năng này giúp máy có thể xem phim online nhanh chóng, tải các tập tin dễ dàng ở những nơi không có Wi-Fi miễn phí. Ngoài ra, Xiaomi còn trang bị cho máy 2 SIM 2 sóng, hỗ trợ kết nối Wi-Fi, khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Đây cũng là một tính năng cộng thêm mà xứng đáng để thu hút người dùng, đặc biệt là giới trẻ. Chỉ với smartphone, người dùng có thể điều khiển hầu hết các thiết bị ngoại vi trong nhà, từ chiếc TV, máy lạnh, quạt thông minh hay thậm chí là các đầu DVD, Set top Box... Xiaomi trang bị cho máy cổng hồng ngoại phía trên đỉnh máy, tích hợp phần mềm điều khiển MI do hãng thiết kế, hỗ trợ đa dạng các thương hiệu trên toàn cầu. Người dùng có thể tùy chọn và thiết lập dễ dàng, giúp điều chỉnh các thiết bị trong nhà, điều mà các smartphone phổ thông chưa bao giờ có. Trong tầm giá 1,79 triệu đồng, Xiaomi Redmi 5A thực sự là đối thủ đáng gờm trong phân khúc và sản phẩm này đủ sức để tạo nên cuộc cách mạng trong phân khúc phổ thông, vốn dậm chân trong thời gian qua. Sản phẩm này đã thoát khỏi cái bóng của smartphone giá rẻ vốn chỉ sở hữu cấu hình "tàn tàn" mà lột xác trở thành một chiếc smartphone thực thụ, cấu hình mạnh và giá cực rẻ, xứng đáng để lựa chọn thay thế cho những chiếc điện thoại cơ bản.