Cùng với sự ra mắt của công nghệ 4G siêu tốc độ và sự bùng nổ của các ứng dụng di động, livestream đã trở nên phổ biến, thậm chí là thói quen không thể thiếu của nhiều người. Lên mạng xã hội bây giờ, người người livestream, nhà nhà livestream. Các shop thì livestream giới thiệu hàng mới, giới trẻ livestream trong những hành trình khám phá hoặc review trải nghiệm. Livestream trở thành phương tiện kết nối tình cảm với hình ảnh chân thực nhất cho những cặp đôi “yêu xa”, cho các sao Việt cũng sử dụng công cụ này để kết nối người hâm mộ… Mới đây, fan của Mỹ Tâm đã vô cùng thích thú với livestream thử thách viết “câu đối” Tết cùng thần tượng của mình. Những “câu đối” hài hước như “Tết này không giống Tết xưa, Tết xưa không quậy – Tết này thì từa lưa…”; “Tết này chắc vẫn F.A, chờ hoài không thấy soái ca tỏ tình”… của cô ca sỹ hot lâu nhất showbiz Việt khiến cho fan được dịp cười chảy nước mắt. Còn “thánh” Livestream Trấn Thành thì dùng livestream để chia sẻ cùng fan hâm mộ các món ăn mà mình yêu thích. Những đoạn livestream ngắn vô cùng hài hước và lôi cuốn của “ông xã” của Hari Won luôn thu hút hàng nghìn lượt theo dõi, like và comment. Chính sự gần gũi, chân thật, kết nối theo thời gian thực là những yếu tố khiến công cụ này rất được lòng người dùng. Không đơn thuần là “công cụ chia sẻ” được giới trẻ vô cùng yêu thích, livestream còn giúp gắn kết, kéo mọi người xích lại gần nhau hơn. Thậm chí, đây còn là kênh giúp các Facebooker tên tuổi có nguồn thu không nhỏ nếu sử dụng để giới thiệu sản phẩm cho các doanh nghiệp. Để có thể livestream “mượt như phim”, điều tiên quyết là chúng ta phải sở hữu một chiếc điện thoại thông minh với đường truyền internet đủ mạnh. Việc các nhà mạng đều cung cấp dịch vụ 4G cho phép người dùng dễ dàng đăng ký một gói cước phù hợp với nhu cầu sử dụng và khả năng chi trả. Ngoài các gói cước tính theo dung lượng có giá thành rẻ hơn 3G từ 40-60% thì các gói cước không giới hạn dung lượng đang là lựa chọn số 1 của những người yêu công nghệ, thích livestream. Một ví dụ để bạn tham khảo là gói cước MIMAX 4G của Viettel, với mức giá 90.000đ/tháng, bạn có 3GB dung lượng 4G miễn phí để thoải mái livestream và lướt mạng. Tính năng không giới hạn truy cập sau khi hết dung lượng miễn phí sẽ đảm bảo để màn livestream của bạn không bị gián đoạn và chi phí truy cập sau khi hết 3GB ban đầu luôn luôn bằng 0. Nhiều người lầm tưởng chỉ có Facebook mới sở hữu công cụ livestream “vạn người mê”. Nhưng thực tế 4 ứng dụng livestream dưới đây cũng sẽ là công cụ tuyệt vời khi không gian Facebook trở nên chật chội: 1. Với khoảng 30 triệu người dùng hoạt động đều đặn mỗi tháng, Bigo Live nhanh chóng trở thành nền tảng mạng xã hội phát sóng trực tiếp (live streaming) lớn nhất trên toàn cầu hiện nay, bên cạnh Youtube Live và Facebook Live. Bigo Live cũng nhiều lần dẫn đầu bảng xếp hạng về số lượt cài đặt trên hai cổng Google Play và Apple Store tại Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Singapore, Malaysia, và Philippines. Đây cũng là ứng dụng đầu ngành cung cấp cho người dùng tính năng “làm đẹp” hình ảnh, giảm độ trễ phát sóng và video chất lượng cao hơn. Nhờ có công nghệ tiên tiến của mình, Bigo Live nhanh chóng chinh phục giới trẻ ở độ tuổi từ 18 đến 25 ngay từ khi ra mắt lần đầu ngày 12/3/2016. Chỉ sau 1 năm hoạt động, Bigi Live đã thu hút tới 70 triệu người dùng đăng ký trên toàn thế giới, trong đó 30 triệu tài khoản hoạt động thường xuyên với thời gian livestream trung bình 40 phút/ngày. 2. Youtube Live là một công cụ tuyệt vời cho những ai đã có sẵn lượng khán giả ở đó. Tính năng phát sóng trực tiếp trên di động được cài đặt thẳng trong ứng dụng Youtube. Người dùng chỉ cần mở ứng dụng, nhấn nút quay và lên sóng trực tiếp. Người xem cũng có thể nói chuyện với các thành viên Youtube trong video trực tiếp thông qua tính năng Super Chat mà Google triển khai cho YouTube. Các chủ kênh YouTube có trên 10.000 người theo dõi có thể thoải mái "phát sóng" các cuộc nói chuyện, lớp học trực tuyến...của mình. 3. Instagram Live cung cấp một “ngôi nhà” tuyệt vời để người dùng biết rằng bạn cũng đang ở trong đó. Tương tự như Facebook, Instagram là một nền tảng giúp người dùng lướt qua nhiều nội dụng khác nhau, để xem những cập nhật mới và mọi chia sẻ thú vị từ mọi người. Tuy nhiên, tính năng “Video You Might Like” gồm các Stories, Live Video…thường được tối ưu cho các video ngắn, do người dùng không ưa chọn những nội dung dài khi họ đang lướt màn hình. Vì vậy, nếu bạn muốn làm một bài đánh giá tổng hợp cho sự kiện đó, hãy tìm đến một nền tảng khác. 4. TalkTV Live là một ứng dụng livestream do một nhóm làm sản phẩm của VNG phát hành. Từ khi ra mắt vào cuối năm 2016, TalkTV Live đã nhanh chóng được cộng đồng hào hứng đón nhận vì nội dung đặc sắc, chất lượng khác biệt với các phần mềm tương tự trên thị trường. Mimax4G là gói cước 4G không giới hạn lưu lượng dùng cho thuê bao trả trước, trả sau của Viettel đang sử dụng sim 4G và điện thoại 4G. Với 90.000 đồng, người dùng sẽ có 3GB lưu lượng tốc độ cao với chu kỳ sử dụng 30 ngày (dành cho thuê bao trả trước) và theo chu kỳ tháng (dành cho thuê bao trả sau). Khi hết lưu lượng tốc độ cao của gói sẽ chuyển sang tốc độ thông thường. Từ ngày 08/02 đến 25/02/2018, cơ hội sở hữu ngay 18 iPhone X 64GB và hàng ngàn thẻ cào Viettel khi tham gia chơi tại . Tổng giá trị giải thưởng lên tới 3 tỷ đồng. Mỗi khách hàng được tặng 03 cơ hội trúng thưởng (3 lượt quay miễn phí/ngày). Để tăng thêm lượt chơi, khách hàng có thể đăng ký gói cước MIMAX4G hoặc gói data bất kỳ; cài đặt, đăng nhập/đăng ký thành công lần đầu tiên ứng dụng My Viettel, dịch vụ Viettel Pay.