Chưa đầy 1 tuần trở lại đây, thị trường di động Việt chứng kiến cơn bão giảm giá trước thềm loạt thiết bị mới trình làng. Nổi lên nhất đó là việc một nhà bán lẻ bất ngờ điều chỉnh giá bán, giảm sốc 50% cho tất cả dòng U của HTC. Trong đó, đáng chú ý nhất là bộ đôi U Ultra và U Ultra Sapphire - dòng sản phẩm cao cấp nhất của HTC trong năm 2017. Bộ đôi này được giảm giá từ mức 11-12 triệu đồng về giá bán chỉ còn 5,5 đến 6 triệu đồng. Thống kê sơ bộ, đợt mở bán này, nhà bán lẻ đã bán khoảng hơn 5.000 máy HTC U Play chỉ trong 1 ngày và 250 máy bao gồm U Ultra và U Ultra Sapphire trong 1 giờ đồng hồ kể từ khi cho đặt hàng. Chưa dừng lại ở đó, một số nhà bán lẻ cũng bất ngờ điều chỉnh giá bán của mẫu Galaxy S8 và Galaxy S8+, giảm trực tiếp 2,5 triệu đồng trên mỗi sản phẩm bán ra vào đầu tháng 3 năm nay. Giá bán mới của Galaxy S8 tại Việt Nam là 15,99 triệu đồng và Galaxy S8+ là 17,99 triệu đồng. Giá bán này của bộ đôi Galaxy S8 và S8+ đã giảm đi 2,5 triệu đồng khi so với những ngày trước đó. Trong khi đó, trong tuần sau cũng chứng kiến thị trường iPhone đã có dấu hiệu giảm nhiệt. Các phiên bản iPhone X cũng không còn gây sốt như thời điểm trước Tết, giá bán cũng đã giảm nhẹ trong tuần qua, mỗi lần giảm rơi vào khoảng 400.000 đồng. Theo ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile, hiện giá bán iPhone X 64 GB ở mức 24,2 triệu đồng, tức giảm hơn 600 ngàn đồng so với tuần trước. Riêng phiên bản màu bạc 256 GB của iPhone X cũng giảm 1 triệu đồng, về mức 26,5 triệu đồng. Ngoài ra, ở một số chuỗi nhỏ, nhiều mẫu sản phẩm Android cận trung cấp và cận cao cấp cũng đang có mức điều chỉnh giá bán, giảm ít nhất 500 ngàn đồng để kích cầu. Theo chia sẻ từ phía nhà bán lẻ, việc giảm giá vừa qua của các mẫu HTC đó là động thái xả hàng của đơn vị TGDĐ với số lượng không nhiều. Đây cũng là việc hoàn toàn bình thường, xả hàng đầu năm đối với các sản phẩm kém cạnh tranh và khá ế ẩm để tập trung cho các sản phẩm mới. Riêng với mẫu Galaxy S8, một nhà bán lẻ khác nói rằng, đây là động thái kích cầu và sẵn để chào đón sự có mặt của phiên bản cao cấp mới ra mắt của Samsung là Galaxy S9 và S9+. Phía nhà bán lẻ FPT Shop cũng cho biết, đầu năm nay, nhiều thương hiệu quốc tế mới tấn công thị trường tại Việt Nam cũng bắt đầu gia tăng sức ép đối với các thương hiệu khác để hòng chiếm thị phần. Chẳng hạn như Xiaomi, hãng này cũng đã đưa về một phiên bản Redmi 5 Plus với cấu hình cực khủng chỉ ở mức giá dưới 4 triệu đồng. Chỉ trong 18 tiếng đặt hàng, 1.000 suất đặt trước đã cháy hàng. Phía đại diện này cho biết họ phải tăng cường thêm 2.000 suất và đã cháy thêm 1.000 suất chỉ chưa đầy 1 ngày mở bán tiếp. Đặc biệt, trong đầu tháng 3 năm nay, Samsung cũng ưu ái bán sớm Galaxy S9 và S9+ tại Việt Nam. Đại diện Samsung Vina cũng cho biết, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên đón nhận sản phẩm Galaxy S mới nhất của hãng. Điều này cũng khiến cho thị trường sôi động hơn đáng kể. Chia sẻ từ các nhà bán lẻ, tín hiệu từ việc đặt hàng của mẫu Galaxy S mới năm nay rất tốt. Minh chứng chỉ mới mở đặt hàng trong hôm nay, FPT Shop có 6.758 đơn đặt hàng, Thế giới Di động có 2.800 đơn và nhiều đơn vị khác cũng đã có vài trăm đơn đặt hàng. Chưa kể, thời gian tới, hàng loạt thiết bị đình đám khác vừa ra mắt tại MWC 2018 như các mẫu Sony Xperia XA2 mới hay loạt thiết bị từ Huawei, Honor, Xiaomi và đặc biệt là Nokia cũng đổ bộ thị trường cũng khiến cho các phiên bản smartphone năm ngoái buộc phải điều chỉnh giá bán để cạnh tranh.