Cho tới nay thì Chrome vẫn là trình duyệt web được ưa chuộng nhất trên thế giới không chỉ vì tốc độ nhanh, nhiều tính năng tiện lợi, khả năng đồng bộ với các dịch vụ như Gmail, YouTube,.. mà còn bởi nó sở hữu một kho tiện ích mở rộng vô cùng đa dạng. Với những tiện ích này, người dùng có thể chụp ảnh màn hình, bảo mật thông tin cá nhân, giữ mật khẩu an toàn, kiểm soát tab, làm việc hiệu quả hơn với Gmail, lấy văn bản ra khỏi hình ảnh, và nhiều nhiều chức năng khác. Tất cả đều có thể tải về miễn phí và sẵn có trên Cửa hàng trực tuyến của Google Chrome. Pocket là tiện ích cho phép người dùng lưu trữ các bài báo, video hoặc bất kỳ thứ gì khác mà bạn muốn để sau này có thể tham khảo lại. Điểm độc đáo đó là Pocket có thể đồng bộ dữ liệu giữa các thiết bị di động cùng với máy tính, laptop,... giúp cho việc lưu trữ và sử dụng dữ liệu được hiệu quả hơn. Tải về LastPass là trình quản lý mật khẩu từng đoạt giải thưởng lưu trữ mật khẩu tốt nhất thế giới, cho phép người dùng truy cập an toàn, nhanh chóng vào các dịch vụ, website từ mọi thiết bị như máy tính và thiết bị di động. Tải về Screencastify là phần mềm quay video màn hình với giao diện đơn giản, dễ sử dụng dành cho trình duyệt Google Chrome. Nó có thể ghi lại tất cả các hoạt động bên trong một tab cửa sổ, bao gồm cả âm thanh, con trỏ chuột,... và tỏ ra đặc biệt hữu ích khi bạn muốn lưu lại các đoạn video hướng dẫn cho bạn bè, người thân. Tải về Adblock Plus là trình chặn quảng cáo được sử dụng phổ biến nhất từ trước đến nay, mang đến trải nghiệm sử dụng liền mạch và thoải mái cho người dùng Internet. Theo mặc định, Adblock có thể sẽ không chặn quảng cáo nếu chúng không nằm ở vị trí quá "vướng". Tuy nhiên chúng ta có thể thay đổi mức độ chặn của Adblock trong phần cài đặt. Tải về Thao tác rút ngắn đường link website bằng goo.gl đã không còn quá xa lạ với người dùng công nghệ, khi chúng ta muốn gửi đi các đường link ngắn gọn, đỡ rườm rà. Với tiện ích URL Shortener, thao tác này thậm chí trở nên nhanh chóng và dễ dàng hơn nhiều so với việc truy cập vào địa chỉ nói trên. Tải về Tiện ích cho phép người dùng thực hiện Speedtest trực tiếp từ thanh công cụ để nhanh chóng kiểm tra tốc độ đường truyền Internet mà không cần phải mở một tab mới. Tải về Ứng dụng cho phép bạn gửi mail một cách nhanh chóng mà không cần chuyển sang tab mới. Send from Gmail cũng là tiện ích do chính Google viết dành cho sản phẩm của họ. Tải về Tiện ích độc đáo được nhiều người sử dụng, cho phép chụp màn hình, crop ra các hình ảnh cần thiết, và chỉnh sửa chúng một cách dễ dàng. Tải về Tiện ích OneTab cho phép người dùng lưu tất cả các cửa sổ đang mở vào một tab duy nhất để tiện cho việc quản lý, sắp xếp công việc thay vì "đương đầu" với hàng chục tab cửa sổ đang mở. Phương thức này cũng tỏ ra vô cùng hiệu quả cho người dùng sở hữu máy tính, laptop có cấu hình thấp khi giảm đáng kể các tab Google Chrome hiện hành. Tải về Theo