Để có thể bán được một chiếc smartphone ra thị trường, các nhà sản xuất điện thoại cần phải đạt được chứng chỉ an toàn pin tại 1/28 phòng thí nghiệm có thẩm quyền trên toàn cầu. Đây là tiêu chuẩn được xác nhận bởi Tổ chức thương mại không dây Mỹ (CITA) và Ủy ban an toàn sản phẩm tiêu dùng Mỹ (IEEE). Trong số này, riêng Samsung là "hãng smartphone duy nhất trên thế giới đủ khả năng tự kiểm tra chất lượng pin trên thiết bị di động", theo báo cáo của Wall Street Journal. Tại đây, tất cả những chiếc smartphone Galaxy khi bán ra đều phải vượt qua các bài kiểm tra tiêu chuẩn quốc tế nghiêm ngặt được định sẵn, tập trung vào việc liệu pin có an toàn khi đang sạc hoặc sử dụng tác vụ nặng hay không. Trong quá khứ, một vài công ty đã cố gắng thành lập phòng kiểm tra của riêng mình như Motorola hay Nokia nhưng giờ đã phải đóng cửa. Thậm chí, một tên tuổi lớn như Apple cũng buộc phải sử dụng cơ sở của bên thứ ba để xác nhận tiêu chuẩn CITA, trong khi Microsoft tỏ ra mập mờ và từ chối bình luận về vấn đề này. Không dừng lại ở đó, mới đây nhất, gã khổng lồ Hàn Quốc đã công bố một tiến trình kiểm tra an toàn pin cải tiến hoàn toàn mới. Có tên gọi "8-point Battery Safety Check", tạm dịch là quy trình kiểm tra an toàn pin 8 bước, Samsung mong muốn ngăn chặn sự cố về pin trên smartphone Galaxy ở mức tối đa. Cụ thể, bên cạnh các bài kiểm tra thông thường đạt chuẩn CITA, mỗi một chiếc smartphone của Samsung khi bán ra thị trường sẽ phải vượt qua các thử thách khó nhằn nằm trong quy trình kiểm tra an toàn pin 8 bước. Được biết, quy trình này được hoàn thiện một cách tỉ mỉ với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực, bao gồm Clare Grey - Tiến sĩ, chuyên viên Hóa học tại Đại học Cambridge, Yi Cui - Tiến sĩ, Giáo sư Khoa học và Kỹ thuật Vật liệu ở Đại Học Stanford... Ngoài ra, tập đoàn điện tử toàn cầu còn thành lập 4 trung tâm thử nghiệm riêng biệt ở 4 nhà máy khác nhau của họ trên toàn thế giới nhằm hạn chế tối đa sai sót có thể xảy ra. Các địa điểm này đặt lần lượt tại Gumi (Hàn Quốc), Hà Nội (Việt Nam), Huizhou, Tianjin (Trung Quốc). Ông DJ Koh, Chủ tịch ngành hàng thiết bị di động của Samsung Electronics cam kết: "Chúng tôi quyết tâm giành lấy sự tin tưởng của khách hàng hơn bao giờ hết, thông qua những sản phẩm tái định nghĩa lại sự an toàn. Hơn hết, sự đổi mới này cũng như một cánh cửa bước vào thế giới sáng tạo vô tận để tiến đến những trải nghiệm mới lạ hơn". Có thể thấy, động thái này của Samsung là minh chứng rõ nét nhất cho thấy an toàn người dùng chính là yếu tố được hãng đặt lên hàng đầu. Trong đó, dù là thiết bị cao cấp thuộc dòng Galaxy S, Galaxy Note hay phân khúc cận cao cấp, tầm trung lẫn giá rẻ như Galaxy A, Galaxy J... đều được đảm bảo ở mức tối đa. "Tôi có thể khẳng định, người dùng smartphone Galaxy hoàn toàn có thể yên tâm về pin smartphone, vì rất khó để xảy ra lỗi với một quy trình kiểm tra nghiêm ngặt như vậy", cây bút kỳ cựu Gareth Beavis tại TechRadar chia sẻ. Không riêng gì TechRadar, ngay từ khi được giới thiệu chi tiết, quy trình kiểm tra an toàn pin 8 bước của Samsung được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Trong số này, John Soh, Chuyên viên phân tích tại công ty Shinhan Investment Corp cho rằng: "Thông báo hôm nay là một bước tiên mới của Samsung trong việc đảm bảo an toàn pin lithium-ion cho toàn ngành công nghệ chứ không riêng gì smartphone". Khẳng định vị thế của một ông lớn dẫn đầu ngành công nghệ, Samsung cam kết sẽ mở toàn bộ bằng sáng chế liên quan đến quy trình an toàn pin 8 bước cho các nhà sản xuất khác học hỏi. Trong tương lai, người dùng có quyền hi vọng về viễn cảnh mới hoàn toàn, nơi mọi chiếc smartphone trên thế giới đều được kiểm tra gắt gao đến từng chi tiết trước khi xuất xưởng.