Được Hội khuyến học Việt Nam khởi xướng, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt do báo Dân trí, Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tổ chức bắt đầu từ năm 2005, tới nay bước sang năm thứ 14. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh tài năng ở các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, khoa học công nghệ, y dược, môi trường và khuyến tài. Bước sang giai đoạn mới, trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 ngày một mạnh mẽ và quyết liệt, tác động trực tiếp đến mọi doanh nghiệp, tổ chức và toàn xã hội, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã có những bước chuyển biến đột phá phù hợp với xu thế phát triển công nghệ của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ. Từ năm 2017, Ban tổ chức đã quyết định dành riêng hệ thống giải thưởng trong lĩnh vực CNTT cho cộng đồng khởi nghiệp và tập trung vào các sản phẩm kết nối thông minh. Sự thay đổi này đã mang đến thành công và những kết quả hết sức khả quan của mùa giải năm trước. Kế thừa và phát huy sự thành công đó, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 được khởi động với chủ đề “Sức mạnh công nghệ số”. Ông Phạm Huy Hoàn - Tổng Biên tập Báo điện tử , Trưởng ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt - khẳng định: Giải thưởng đã được nâng cao giá trị với sự tiếp sức từ các nhà tài trợ tiềm năng. Năm 2018, Nhân tài Đất Việt có một nét mới nữa là Tổng công ty hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) cùng đơn vị thành viên của mình là Jetstar Pacific chính thức hợp tác, đồng hành với Giải thưởng. Tại cuộc họp báo, Tổng Biên tập Báo điện tử Phạm Huy Hoàn và ông Trịnh Hồng Quang - Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines - đã cùng đặt bút ký ký hợp đồng hợp tác. Vietnam Airlines trở thành nhà tài trợ Kim Cương của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2018. Nói về quyết định tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018, Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines Trịnh Hồng Quang cho biết: "Đối với hàng không chúng ta đều hiểu đó là lĩnh vực hội tụ những thành tựu xuất sắc nhất, thành tựu khoa học kỹ thuật mới nhất của thế giới. Muốn phát triển thì chúng tôi phải đi theo sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, chúng tôi luôn luôn tôn trọng sự sáng tạo của từng vị trí công việc, lĩnh vực công việc". “Vietnam Airlines đặt ra mục tiêu đến năm 2020 sẽ trở thành hãng hàng không tin học hóa hoàn toàn từ khâu bán vé tới tất cả các khâu liên quan khác. Nếu không đáp ứng được thì chúng tôi sẽ bị tụt hậu, vì vậy chúng tôi luôn tiến lên cùng khoa học kỹ thuật và luôn luôn đồng hành cùng khoa học kỹ thuật. Từ những tiêu chí đó, chúng tôi nhận thấy Nhân tài Đất Việt là giải thưởng rất hay, qua đây sẽ kết nối Vietnam Airlines với Ban tổ chức và các nhân tài.” - ông Trịnh Hồng Quang nhấn mạnh. Với tư cách là Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines phụ trách về lĩnh vực công nghệ thông tin, ông Trịnh Hồng Quang khẳng định tất cả những tư tưởng sáng tạo, những con người ưu tú của Việt Nam đều có thể đến đặt vấn đề và làm việc cùng Vietnam Airlines. “Chúng ta sẽ cùng nhau đưa những tiến bộ khoa học kỹ thuật vào từng lĩnh vực, từng mảng công việc, để giúp cho Vietnam Airlines có dịch vụ tốt nhất với khách hàng của mình, trở thành một hãng hàng không lớn trong khu vực và trên thế giới.” - Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines cho hay. Theo công bố, trong năm 2018 Ban tổ chức đã quyết định tăng gấp đôi giá trị giải thưởng của các hệ thống sản phẩm công nghệ thông tin cũng như các nhóm sản phẩm thuộc lĩnh vực khoa học công nghệ, y dược, môi trường, khuyến tài. Đặc biệt, Ban tổ chức sẽ dành riêng 1,1 tỷ đồng trao cho các giải thưởng trong lĩnh vực công nghệ thông tin nhằm khuyến khích, động viên phù hợp các tài năng của đất nước. Ảnh: