Từ 15/5 đến 15/6, chỉ cần đăng ký tham gian Q-Home trên , người dùng trên toàn quốc có cơ hội được Samsung thay đổi diện mạo không gian giải trí tại gia của mình với TV QLED và dàn soundbar hoàn toàn mới, giúp thay đổi không quan sống quen thuộc, mang lại trải nghiệm không gian sang trọng, tinh tế và tràn đầy cảm hứng. Hai giải pháp mới trong thiết kế của TV QLED có thể nâng cao tính thẩm mỹ của căn phòng và xóa bỏ hoàn toàn những vướng bận thường thấy trong các không gian giải trí tại gia, mang lại trải nghiệm giải trí trọn vẹn hơn. Giải pháp Tối giản kết nối Invisible Connection cung cấp sự liền lạc cho không gian giải trí mà Samsung trang hoàng với TV QLED. Mọi dây nối rườm rà trước đây sẽ được thay thế bằng một dây cáp đơn giản và trong suốt để đồng bộ với màu sắc của tường. Không gian quanh khu vực đặt TV sẽ không còn lỉnh kỉnh các hộp set-top box và các thiết bị ngoại vi khác, mà sẽ tạo thêm khoảng trống cho gia chủ thỏa sức trang trí không gian chung. Ngoài ra, Samsung còn giúp người dùng lắp đặt TV QLED lên tường với Giá Treo Ẩn - một thiết bị hỗ trợ giúp cố định TV vào tường chỉ với 15 phút lắp đặt. So với các thiết bị khác vốn sẽ có kết cấu rườm rà, Giá Treo Ẩn giúp thu hẹp khoảng cách từ TV đến tường tối đa, TV gần như liền lạc với bức tường nhà. Ngoài ra, hai lựa chọn giá đỡ Studio Stand và Gravity Stand cũng mang những bản sắc riêng như biến TV QLED thành tranh vẽ hay với công năng xoay 360 độ đem lại trải nghiệm xem tối ưu nhất. Phòng khách sẽ không đơn giản là nơi sinh hoạt chung của cả gia đình, mà còn là không gian nghệ thuật độc đáo và sang trọng, mang lại những phút giây thưởng thức nghệ thuật rộng rãi và thoải mái nhất. Với thiết kế tối giản, không viền, “ngoại hình” của TV Samsung QLED sẽ góp phần giúp căn phòng khách trở nên gọn gàng và tinh tế hơn. Không chỉ là TV, Samsung QLED sẽ là tác phẩm nghệ thuật đầy tính thẩm mỹ giúp không gian nội thất của mỗi ngôi nhà sang trọng và hiện đại hơn. Sau khi được “lột xác” với TV QLED của Samsung, căn phòng của bạn sẽ trở nên mới mẻ và khác biệt, mang lại cảm hứng mới cho gia chủ. Khách hàng may mắn trong chương trình Q-Home sẽ được Samsung tặng trọn bộ TV QLED và soundbar HW-MS6500/6501. Sự tối giản trong thiết kế của chiếc soundbar này không chỉ làm tăng tính thẩm mỹ mà còn làm cho việc lắp đặt sản phẩm trở nên dễ dàng hơn. Ngoài kiểu dáng hiện đại, soundbar này còn mang đến âm thanh tuyệt vời cho căn phòng của bạn. Dĩ nhiên, ngoài thiết kế thì điểm thu hút của TV QLED còn ở chất lượng hình ảnh hiển thị xuất sắc. Nhờ công nghệ hình ảnh Quantum Dot thế hệ thứ 3, TV QLED của Samsung có khả năng hiển thị đến 100% màu sắc theo chuẩn Hollywood, đáp ứng hầu như tất cả các tiêu chí về chất lượng hình ảnh, bao gồm cả góc nhìn, dải màu, độ sáng và độ tương phản. Với thiết kế sang trọng tinh tế đến từng đường nét, tối ưu hóa không gian kết hợp chất lượng hình ảnh âm thanh đẳng cấp, Samsung và Q-Home mang lại cho người dùng cơ hội biến hóa không gian giải trí của mình theo một cách hiện đại, mới mẻ và đầy tinh tế. Samsung đang có chương trình khuyến mãi hết sức đặc biệt mang tên “Rinh TV ngay, Trải nghiệm Mê say”, cho các khách hàng mua TV QLED trả góp với rất nhiều ưu đãi, lãi suất chỉ 0%. Theo đó, khi mua bất kỳ sản phẩm TV QLED nào, bạn cũng sẽ nhận được bộ Giá Treo Ẩn trị giá tới 2.900.000 VNĐ, được trả góp với lãi suất 0% và miễn phí sử dụng Fim+ với phim HD và phim UHD 4K trong 12 tháng liền. Khuyến mãi quà tặng hấp dẫn cũng được áp dụng cho các dòng TV khác gồm TV UHD; Smart TV 5500, Smart TV 5520 và 1 số sản phẩm audio. Thông tin chi tiết về quà tặng cho từng dòng sản phẩm và cách thức tham gia xem tại .