Đã đam mê chụp ảnh thì ai cũng biết đến Bokeh, nhưng ảnh Bokeh đòi hỏi kỹ thuật khá phức tạp khi tạo những vòng tròn mờ mờ xa xăm ở hậu cảnh với những sắc màu lung linh, hài hòa. Nhưng không phải ai cũng biết chỉnh tăng giảm độ mở của ống kính phù hợp để chụp được ảnh Bokeh đạt chuẩn. Đó là chưa kể đến thử thách bắt được vùng ánh sáng đẹp trong điều kiện chụp những ánh đèn có cường độ sáng thấp. Ngay cả khi canh chỉnh ống kính phù hợp, chỉ cần một chút sểnh tay hay lỡ khoảnh khắc là hình dạng phản chiếu của ánh đèn hiện ra trên ảnh cũng đã khác đi. Những yêu cầu của ảnh Bokeh nghệ thuật thường dẫn đến câu hỏi phải chăng cần có máy ảnh chuyên nghiệp thì mới có được ảnh đẹp. Câu trả lời là không hẳn vậy, khi ngày nay camera kép đã được tích hợp trên Galaxy J7+, cực kỳ thuận tiện đối với những tín đồ của ảnh Bokeh mà không cần phải chi một khoản tiền khá lớn cho cuộc “săn” ảnh Bokeh thời thượng. Ngoài camera chính 13MP, ống kính khẩu độ f/1.7, Galaxy J7+ còn tích hợp camera phụ 5MP với khẩu độ f/1.9 nhằm hỗ trợ tối đa cho hiệu ứng xoá phông nghệ thuật như một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp. Nhờ ống kính khẩu độ lớn và flash tích hợp, Galaxy J7+ có lợi thế vượt trội trong việc bắt sáng và giúp người dùng có được những trải nghiệm tuyệt vời khi tạo ra một bức ảnh Bokeh độc đáo cho riêng mình. Camera trước 16MP, ống kính khẩu độ lớn f/1.9 tích hợp đèn LED Flash của Galaxy J7+ hoàn toàn chủ động trong việc xoá phông, mang lại hình ảnh selfie sắc nét, tự nhiên trong mọi điều kiện ánh sáng. Với một chiếc điện thoại vừa tầm tay, hợp túi tiền, bạn hoàn toàn có thể trở thành chuyên gia chụp ảnh Bokeh chuyên nghiệp chỉ với thao tác chạm vô cùng nhẹ nhàng, dễ dàng, nhanh chóng và thuận tiện. Không cần vận dụng quá nhiều kỹ thuật phức tạp bởi Galaxy J7+ cùng những tính năng vượt trội sẽ xử lý dùm bạn những phần khó nhằn đó. Việc của bạn là chọn đúng khoảnh khắc, giơ máy lên và chạm là xong. Nên chọn hậu cảnh không quá sáng hay quá tối, tốt nhất nên chọn những hậu cảnh có ánh đèn nhỏ lấp lánh, những tán cây, hoặc những hậu cảnh bày trí rối mắt, để tạo hiệu ứng bokeh độc đáo. Vào những dịp Giáng sinh hay lễ Tết, đường phố và các trung tâm thương mại sẽ được trang trí bằng hàng loạt ánh đèn lấp lánh, đa dạng màu sắc. Đó là gợi ý tuyệt vời cho những phông nền hoàn hảo để thỏa sức sáng tạo những bức ảnh Bokeh thời thượng. Khoảng cách chuẩn để có được bức ảnh chụp xóa phông tốt nhất, đó là đặt camera cách chủ thể từ 1 – 1.5m, chủ thể nên ở vị trí cách xa phông nền phía sau. Lấy nét vào chủ thể, kéo tăng giảm thanh độ sâu trường ảnh để theo dõi hiệu ứng cho đến khi khung hình đạt được hiệu ứng Bokeh vừa ý. Tránh lấy nét vào những vùng chênh sáng quá mạnh, nếu gặp trường hợp như vậy nên để J7+ tự động lấy nét và đo sáng. Chỉ với vài bước đơn giản, bất kỳ người dùng nào cũng có thể tự tay tạo ra những bức ảnh Bokeh “cực nghệ” không thua kém những tay máy chuyên nghiệp.