Uber vừa nâng cấp ứng dụng của mình trên các nền tảng di động cho phép theo dõi tín hiệu GPS của người dùng ngay cả khi Uber đang hoạt động ngầm trên thiết bị. Với các phiên bản trước đó, ứng dụng Uber sẽ chỉ theo dõi tín hiệu GPS của người dùng khi ứng dụng này đang được chạy. Phía Uber cho biết khi ứng dụng được nâng cấp lên phiên bản mới đã xuất hiện hộp thoại hỏi ý kiến người dùng về quyền có thể chia sẻ thông tin về tín hiệu GPS từ thiết bị của họ, tuy nhiên nhiều người dùng thường nhấn nút đồng ý mà không để ý tới thông tin từ hộp thoại này. Uber cũng cho biết ứng dụng của hãng chỉ theo dõi dấu vết của người dùng kể từ khi họ yêu cầu một chuyến xe cho đến 5 phút sau khi hoàn tất hành trình và rời khỏi xe. Tính năng mới này theo Uber sẽ giúp cải thiện vấn đề tăng cường an toàn cho người sử dụng cũng như cải thiện chất lượng dịch vụ. Ngoài ra, theo Uber, tính năng mới còn giúp ngăn chặn lừa đảo, chẳng hạn tài xế cố ý thu thêm tiền khách hàng bằng cách cố ý kéo dài chuyến xe... Mặc dù Uber đã đưa ra những giải thích về ưu điểm của việc thu thập GPS của người dùng nhưng nhiều người vẫn bày tỏ sự không hài lòng về tính năng này và lo ngại nó sẽ ảnh hưởng đến sự riêng tư của họ. Nhiều người lo ngại Uber thực sự bí mật thu thập thông tin về dữ liệu vị trí của họ nhiều hơn khoảng thời gian 5 phút mà ứng dụng này tuyên bố. Tuy nhiên nếu không muốn Uber thu thập thông tin về vị trí của mình, người dùng có thể tắt đi tính năng này bằng cách thay đổi quyền hạn của ứng dụng trên Android và iPhone. Đối với iPhone, người dùng truy cập vào “Settings”, tìm đến “Uber” và sau đó tắt đi quyền truy cập vị trí của người dùng. Với người dùng Android có thể truy cập vào “Settings”, tìm đến danh sách “Ứng dụng” và tìm “Uber” từ đây, sau đó điều chỉnh lại quyền hạn của ứng dụng và tắt đi khả năng truy cập tín hiệu GPS. Sau khi đã tắt đi quyền truy cập về tín hiệu GPS, người dùng vẫn có thể khai báo điểm đi và điểm đến của hành trình khi sử dụng Uber, thay vì sử dụng tín hiệu từ GPS. Theo