Facebook vừa có một động thái gây bất ngờ được công bố bởi một giám đốc sản phẩm trong một bài đăng trên blog. Theo đó, Facebook quyết định sẽ cấm các hoạt động quảng cáo liên quan tới tiền kỹ thuật số nhằm giữ cho người dùng "an toàn". Quyết định này đồng nghĩa với việc người dùng sẽ không bao giờ nhìn thấy bất kỳ quảng cáo nào của Bitcoin và các loại tiền ảo khác, như Litecoin, Ethereum và Ripple xuất hiện trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Ngay lập tức, thị trường tiền ảo đã có phản ứng bằng việc quay đầu giảm mạnh trong ngày hôm qua (31/1) và cho tới nay vẫn chưa thể phục hồi. "Chúng tôi đã lập ra một chính sách mới nhằm ngăn cấm các quảng cáo quảng bá các sản phẩm và dịch vụ tài chính thường xuyên liên quan đến các hành vi quảng cáo lừa đảo hay trực tiếp lừa đảo", Rob Leathern, người đại diện của Facebook cho biết. Nhưng chính ông cũng thừa nhận: "Chúng tôi không thể phát hiện và xóa hết tất cả các quảng cáo." Quyết định bất ngờ này thực sự gây bối rối cho giới mê tiền ảo, bởi cách đây không lâu thì chính CEO Mark Zuckerberg đã thể hiện sự quan tâm lớn với loại hình tiền ảo. Người đứng đầu Facebook thậm chí cho biết đang tìm cách để tích hợp tiền ảo vào mạng xã hội Facebook. "Tôi quan tâm một cách sâu sắc và đang nghiên cứu những khía cạnh tích cực, tiêu cực của công nghệ này và làm thế nào để chúng tôi sử dụng chúng trong dịch vụ của mình", Mark nói. Nhà phân tích Daniel Ives của GBH thì cho rằng động thái của Facebook trong việc cấm quảng cáo tiền ảo chỉ đơn thuần là cố gắng "làm sạch" hình ảnh của họ. "Facebook không muốn trở thành tâm điểm của sự chỉ trích trong mớ bòng bong này". Theo đánh giá chung thì nhận định này hoàn toàn có cơ sở, bởi Facebook gần đây đã đối mặt với nhiều chỉ trích từ người dùng trong việc lọc bỏ thông tin xấu độc và các quảng cáo không hợp lệ. Tuy nhiên thực tế tại một số quốc gia, trong đó có Việt Nam, thì và chưa thể giải quyết triệt để. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng Facebook có thực sự mạnh tay trong việc loại bỏ các quảng cáo liên quan tới tiền ảo, hay chỉ là lời tuyên bố "nửa vời"?