Một năm sau khi ra mắt chiếc smartphone cao cấp Mate 8, Huawei vừa ra mắt phiên bản nâng cấp và bổ sung cho dòng phablet cao cấp của hãng thành viên mới, Mate 9. Mate 9 có thiết kế khá giống phiên bản Mate 8 ra mắt vào năm ngoái, với lớp vỏ nguyên khối bằng kim loại. Điểm nhấn ấn tượng trên sản phẩm chính là mặt trước với viền màn hình rất mỏng. Điểm nâng cấp dễ nhận ra nhất trên Mate 9 so với phiên bản trước đây đó là sở hữu cụm camera kép. Trước đó Huawei cũng đã giới thiệu camera kép trên các mẫu smartphone cao cấp khác như P9, Honor 8 và giờ đây tiếp tục bổ sung cho dòng smartphone Mate. Cũng như P9, Huawei cho biết Mate 9 sở hữu cụm camera kép theo tiêu chuẩn của Leica, trong đó bao gồm một camera đơn sắc độ phân giải 20 megapixel và một camera 12 megapixel với nhiệm vụ thu thập màu, kết hợp nhiều màu sắc và chiều sâu thông tin trường ảnh. Cả 2 camera đều được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh và sự kết hợp giữa 2 camera này sẽ cho một hình ảnh sắc nét hơn so với một camera thông thường. Ngoài điểm nhấn về camera, Mate 9 cũng sở hữu một cấu hình mạnh mẽ. Giống phiên bản Mate 8 trước đây, Mate 9 vẫn sở hữu màn hình rộng 6-inch và vân giữ ở độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý cao cấp Kirin 960 lõi 8 (4 lõi 2.4GHz và 4 lõi 1.8GHz) do Huawei tự phát triển, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh với công nghệ sạc nhanh mà theo Huawei chỉ mất một giờ để có thể sạc đầy pin. Mặt sau của sản phẩm được tích hợp cảm biến vân tay. Huawei Mate 9 hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat mới nhất của Google với giao diện Emotion UI 5.0 do Huawei phát triển. Huawei Mate 9 sẽ có mặt trên thị trường với nhiều màu để lựa chọn, bao gồm xám, bạc, vàng, nâu và trắng. Hiện Huawei vẫn chưa công bố giá bán cũng như ngày chính thức lên kệ của sản phẩm. Giới thiệu Mate 9 - Smartphone cao cấp mới ra mắt của Huawei Thực tế Mate 9 - Smartphone cao cấp mới của Huawei Bên cạnh phiên bản Mate 9 thông thường, Huawei cũng giới thiệu phiên bản Mate 9 đặc biệt, là sản phẩm hợp tác giữa Huawei với hãng thiết kế Porsche Design. Đây được xem là phiên bản cao cấp và số lượng hạn chế so với phiên bản Mate 9 thông thường. Điểm khác biệt giữa Mate 9 Porsche Design và phiên bản thông thường đó là sản phẩm được sở hữu thiết kế màn hình cong, tương tự như Galaxy Note7 của Samsung. Mặt lưng của máy cũng có thiết kế hơi cong về các cạnh để giúp cầm nắm sản phẩm dễ dàng hơn. Giống phiên bản thông thường, Mate 9 Porsche Design vẫn sở hữu màn hình rộng 6-inch nhưng độ phân giải đã được nâng cấp lên mức 2K (2560x1440). Bên trong vẫn là bộ vi xử lý Kirin 960, nhưng bộ nhớ RAM đã được nâng cấp lên mức 6GB, thay vì 4GB và ổ cứng cũng được nâng cấp lên mức 256GB thay vì 64GB như phiên bản thông thường. Mặt sau vẫn là cụm camera kép như phiên bản thông thường, nhưng cảm biến vân tay ở mặt lưng đã được đưa ra nút Home vật lý ở mặt trước, điều này càng khiến Mate 9 phiên bản đặc biệt có thiết kế giống với Galaxy Note7 của Samsung. Sản phẩm sẽ được có mặt trên thị trường vào dịp Giáng sinh tới đây với mức giá lên đến 1.395Euro, mức giá rất cao cho một chiếc smartphone. Giới thiệu Huawei Mate 9 phiên bản đặc biệt Porsche Design Thực tế Huawei Mate 9 Porsche Design có giá 1.395Euro Theo