Bộ vi xử lý Snapdragon 845 là chipset cho di động mạnh mẽ nhất hiện nay. Tại Hội nghị Snapdragon Tech Summit thường niên lần thứ 2 của mình, Qualcomm đã ra mắt bộ vi xử lý cao cấp mới nhất Snapdragon 845. Chipset mới này vẫn giữ nguyên cấu trúc thiết kế 10nm như thế hệ Snapdragon 835, tuy nhiên được nâng cấp để giúp smartphone có thể quay video 4K HDR độ nét cao, và khả năng xử lý Trí tuệ nhân tạo (AI) cải tiến. Qualcomm cũng cho biết bộ vi xử lý mới nhất của mình sẽ tiết kiệm điện năng khoảng 30% so với thế hệ trước đó. Hãng sản xuất thiết bị bán dẫn lớn nhất thế giới cũng cho hay hãng đang tập trung thiết kế ra một nền tảng cho trải nghiệm đa phương tiện chân thực, bao gồm thực tế mở rộng (eXtended reality - XR), trí tuệ nhân tạo (AI) tích hợp trên thiết bị, kết nối siêu nhanh, và lần đầu tiên hãng này tạo ra bộ phận xử lý bảo mật mới (secure processing unit - SPU) trên Snapdragon, giúp tăng độ bảo mật cho các thiết bị di động cao cấp. Qualcomm cho biết bộ vi xử lý di động Snapdragon 845 được thiết kế giúp người dùng quay được video chất lượng cao 4K HDR tương đương như phim chiếu rạp. Snapdragon 845 được tích hợp bộ xử lý tín hiệu hình ảnh (ISP) Qualcomm Spectra 280 và hệ thống con xử lý hình ảnh (Visual Processing Subsystem) Qualcomm Adreno 630. Nhờ đó, các smartphone cao cấp ra mắt trong năm 2018, đặc biệt là Galaxy S9 và Galaxy Note 9 sẽ có được hiệu năng cao, khả năng quay video sống động với chất lượng siêu nét, cũng như chụp ảnh chất lượng cực cao. Qualcomm cũng cho biết, so với thế hệ trước, Snapdragon 845 có khả năng ghi nhận thông tin dải màu động (high-dynamic range) lớn hơn đến 64 lần khi quay video và phát lại trên màn hình Ultra HD Premium – thành quả lần đầu đạt được trong ngành công nghiệp di động. Bước nhảy vọt về thông tin màu sắc này bao gồm 10-bit độ sâu màu tạo ra hơn một tỷ màu để hiển thị các nội dung Rec. 2020 cho video chất lượng 4K/Ultra HD, giúp người dùng xem lại những video kỷ niệm của mình với chất lượng vượt trội. Bên cạnh việc nâng cao trải nghiệm quay video, kiến trúc hệ thống con xử lý hình ảnh Adreno 630 sẽ giúp trải nghiệm về giải trí, giáo dục và các hình thức giao tiếp xã hội trở nên chân thực và trực quan hơn. Adreno 630 được thiết kế nhằm mang lại bước tiến lớn cho trải nghiệm thực tế mở rộng (XR) bao gồm cả thực tế ảo, thực tế tăng cường và thực tế hỗn hợp (mixed reality). Snapdragon 845 là nền tảng di động đầu tiên có 6 bậc tự do (6DoF) ở mức độ phòng (room-scale) cùng với công nghệ định vị và tái tạo bản đồ đồng thời (SLAM) - phục vụ cho các chức năng như phát hiện tường chắn và tránh va chạm. Snapdragon 845 cũng là bộ xử lý đầu tiên sử dụng công nghệ khai thác thị giác “Adreno foveation,” giúp giảm đáng kể điện năng tiêu thụ, cải thiện chất lượng hình ảnh, và tăng cường hiệu năng của các ứng dụng thực tế mở rộng so với thế hệ trước. Snapdragon 845 là nền tảng di động AI thế hệ thứ ba của Qualcomm Technologies, tăng hiệu năng AI gấp 3 lần so với thế hệ chip trước. Nhờ đó, thiết bị di động của người dùng sẽ trở thành trợ lý cá nhân cao cấp; đơn giản hóa các tác vụ quay phim chụp ảnh; nâng cao chất lượng game thực tế ảo, và giúp tương tác giọng nói trở nên tự nhiên. Snapdragon 845 cải tiến trợ lý thông minh điều khiển bằng giọng nói bằng công nghệ phát hiện từ khóa luôn sẵn sàng (always-on), cũng như quá trình xử lý giọng nói tiêu thụ điện năng ít hơn. Qualcomm cho rằng người dùng đầu cuối đang đòi hỏi mức độ bảo mật cao hơn do thông tin cá nhân lưu trữ trong điện thoại ngày càng nhiều. Ngoài ra, các công ty thanh toán cũng đang tìm kiếm các cơ chế chứng thực đảm bảo hơn nhằm tăng độ tin cậy. Hãng này cho hay Snapdragon 845 có một hệ thống phần cứng riêng biệt với tên gọi đơn vị xử lý bảo mật (secure processing unit – SPU), giúp bổ sung các tính năng bảo mật cao cấp riêng biệt vào các lớp giải pháp bảo mật di động sẵn có của Qualcomm Technologies. Phương pháp thiết kế này giúp việc chứng thực sử dụng bảo mật sinh trắc học tiên tiến được thuận lợi, cũng như cho phép người dùng hoặc ứng dụng quản lý dữ liệu chủ chốt áp dụng để mã hóa những thông tin quan trọng. Snapdragon 845 hỗ trợ đầy đủ các công nghệ không dây tiên tiến nhất, như LTE, Wi-Fi, và Bluetooth. Snapdragon 845 tích hợp giải pháp LTE tốc độ gigabit thế hệ thứ hai của Qualcomm Technologies – modem Snapdragon X20 LTE. Bộ vi xử lý này cho phép người dùng tải một bộ phim 3GB trong vòng chưa đến 3 phút. Snapdragon 845 đồng thời bao gồm chuẩn Wi-Fi 802.11ad 60GHz được tăng cường độ đa dạng giúp tăng độ phủ sóng ở tốc độ đa gigabit - lên đến 4.6 Gbps, và chuẩn Wi-Fi 802.11ac tích hợp với các tính năng tiên tiến giúp cài đặt kết nối nhanh hơn 16 lần, hỗ trợ đồng thời hai băng tần mang đến một tập hợp ứng dụng rộng hơn bao giờ hết, cũng như tăng 30% công suất sử dụng mạng Wi-Fi, so với thế hệ trước. Nền tảng này cũng có nhiều cải tiến độc quyền trên Bluetooth 5 giúp người dùng truyền tải âm thanh đồng thời đến nhiều loa không dây, điện thoại thông minh hoặc các thiết bị khác, và được thiết kế để giảm đến 50% lượng pin tiêu thụ khi sử dụng tai nghe không dây so với thế hệ trước. Với phương pháp tính toán không đồng nhất, kiến trúc mới của Snapdragon 845 được xây dựng để nâng tầm trải nghiệm người dùng, đồng thời đem đến những cải tiến đáng kể về hiệu năng cũng như thời lượng pin. Kiến trúc camera mới và xử lý hình ảnh giúp Snapdragon 845 giảm đến 30% điện năng tiêu thụ khi quay video, chơi game và chạy ứng dụng thực tế mở rộng khi so với thế hệ trước. Adreno 630 mới giúp tăng hiệu năng đồ họa và tiết kiệm điện năng hơn 30% so với thế hệ trước. Kiến trúc Qualcomm Kryo 385 mới, xây dựng trên công nghệ Arm CortexTM, tăng đến 25% hiệu năng khi chơi game, giảm thời gian khởi động ứng dụng, và cải thiện độ mượt khi chạy ứng dụng nặng so với thế hệ trước. Ông Alex Katouzian, Phó Giám đốc Cấp cao và Tổng Giám đốc mảng Di động của Qualcomm Technologies, Inc. cho biết: “Là những người dẫn đầu trong công nghiệp di động, chúng tôi sẽ thay đổi trải nghiệm di động với nhiều cải tiến toàn diện trong việc xử lý hình ảnh, trí tuệ nhân tạo, bảo mật và kết nối. Nền tảng di động Snapdragon 845 mở ra một chân trời mới trong quá trình sáng tạo, cải tiến, và sẽ nâng tầm cách người dùng sử dụng thiết bị di động, qua đó giúp cuộc sống của họ dễ dàng hơn.” Nền tảng di động Snapdragon 845 hiện đang được thử nghiệm và dự kiến sẽ có mặt trong thiết bị thương mại vào đầu năm 2018. Snapdragon 845 sẽ được sử dụng trong các thiết bị như điện thoại thông minh, thiết bị thực tế mở rộng và các máy tính luôn kết nối.