Không ít người từng mơ ước có thể trở thành phi hành gia để có thể ngắm nhìn trái đất từ trên không gian, tuy nhiên rất ít người có thể hiện thực hóa giấc mơ này. Giờ đây, không cần phải bay lên không gian, người dùng vẫn có thể ngắm nhìn địa cầu từ trên cao nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng ISS HD Live. là ứng dụng miễn phí, cho phép truyền hình trực tiếp hình ảnh địa cầu được quay lại từ các camera gắn trên trạm vũ trụ quốc tế ISS, nghĩa là trạm vũ trụ ISS di chuyển đến đâu, người dùng có thể nhìn thấy địa cầu bên dưới, giống như khi bạn đang có mặt thực sự trên ISS. Video được camera trên ISS ghi lại với chất lượng cao, giúp người dùng có được một góc nhìn thú vị về trái đất từ độ cao trên 400km. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép người dùng khám phá những hình ảnh chi tiết bên trong trạm vũ trụ ISS, hoặc quan sát những hình ảnh tuyệt đẹp từ không gian như khoảnh khắc mọc/lặn trên trái đất... Đây là ứng dụng không thể bỏ qua cho những người yêu thích khám phá và những người yêu thích thiên văn học. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng sẽ được chia làm 2 phần, với phần trên hiển thị vị trí hiện tại của trạm vũ trụ ISS trên bản đồ, cùng với các thông tin khác như độ cao, tốc độ di chuyển... còn phần dưới là hình ảnh trực tiếp của địa cầu được truyền về từ camera được đặt trên ISS. Người dùng có thể điều chỉnh chất lượng hình ảnh truyền về từ ISS (độ phân giải cao HD hoặc độ phân giải thường SD) để có được cái nhìn tốt nhất. Từ ứng dụng, người dùng có thể xem được những hình ảnh trực tiếp về địa cầu của chúng ta, giống như khi bạn đang thực sự có mặt trên trạm vũ trụ ISS và nhìn xuống phía dưới. Trong trường hợp trạm vũ trụ ISS đi vào phía bán cầu tối (nửa bán cầu đang ở ban đêm) và di chuyển trên đại dương, thì hình ảnh truyền về trực tiếp sẽ không nhìn thấy gì (màu đen), còn nếu di chuyển vào khu vực các thành phố lớn, bạn sẽ nhìn thấy những ánh đèn được phát sáng từ bên dưới địa cầu. Ứng dụng sẽ hiển thị cho người dùng được biết khoảng thời gian mà ISS sẽ bắt đầu bước vào nửa cầu sáng hoặc bước sang nửa cầu tối, đây là thời điểm ghi lại khung cảnh bình minh hoặc hoàng hôn đẹp mắt được nhìn thấy từ ISS. Tuy nhiên trong nhiều trường hợp video truyền trực tiếp từ ISS về ứng dụng sẽ bị gián đoạn do lỗi đường truyền hoặc các phi hành gia thay đổi camera trên ISS, khi này người dùng sẽ thấy một thông báo “No Signal” trên giao diện ứng dụng, cho biết hiện không có tín hiệu hình ảnh được gửi về từ ISS. Video truyền trực tiếp có thể sẽ trở lại hoạt động chỉ sau vài phút nên người dùng có thể kiên nhẫn chờ đợi hoặc quay trở lại sau. Ứng dụng còn cho phép người dùng xem những hình ảnh bên trong trạm vũ trụ ISS cũng như những chuyến đi bộ ra ngoài không gian của các phi hành gia. Tuy nhiên đây chỉ là những đoạn video đã được camera trên ISS ghi hình lại từ trước và cho phép người dùng xem qua ứng dụng, chứ không phải là những cảnh quay trực tiếp, dù vậy điều này cũng giúp bạn có được những góc nhìn thú vị hơn về trạm vũ trụ quốc tế này. Để xem những nội dung này, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên trái ứng dụng, sau đó chọn “Spacewalk (Recored)” để xem lại những chuyến đi ra ngoài không gian của các nhà khoa học hoặc chọn “Inside the ISS (Recorded)” để xem các hình ảnh bên trong của trạm vũ trụ quốc tế. Camera trên ISS cũng ghi lại những khoảnh khắc khi trạm vũ trụ quốc tế này bay qua những thành phố lớn trên địa cầu vào ban đêm với những ánh đèn tỏa sáng từ trên địa cầu, hoặc bay qua bầu trời khi có hiện tượng cực quang tuyệt đẹp hoặc nhìn ngắm khoảnh khắc bình minh/hoàng hôn từ ISS... Người dùng có thể xem lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp này từ ứng dụng ISS HD Live. Để xem những nội dung này, bạn nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái, chọn “Night (Time-lapse)” từ menu hiện ra, những khoảnh khắc tuyệt đẹp về địa cầu sẽ dần được trình chiếu để người dùng xem trên ứng dụng, giúp bạn chiêm ngưỡng những khoảnh khắc tuyệt đẹp về trái đất chúng ta đang sinh sống. Một tính năng hữu ích khác của ứng dụng ISS HD Live đó là cho phép người dùng ghé thăm các chi tiết bên trong trạm vũ trụ ISS. Để sử dụng chức năng này, nhấn nút Menu ở góc trên bên trái ứng dụng, chọn “ISS Tour (Street View)”. Danh sách những mô-đun trên trạm vũ trụ quốc tế này sẽ được hiện ra để người dùng lựa chọn. Ứng dụng cho phép người dùng nhấn vào nút mũi tên để di chuyển trên ISS và dùng ngón tay để xoay góc nhín 360 độ từ đó có thể xem rõ mọi chi tiết và khám phá mọi ngóc ngách trên trạm vũ trụ quốc tế này.