Là một nữ nghệ sĩ luôn muốn trải nghiệm và đón nhận những điều mới mẻ trong cuộc sống, Ngô Thanh Vân chưa từng giới hạn mình ở bất cứ khuôn khổ nào cả trong nghệ thuật và đời sống. Sau những ngày tất bật trên đất Pháp để quảng bá bộ phim , “đả nữ” đã có hành trình chu du khắp cảnh đẹp đất Pháp và không quên ghi lại từng khoảnh khắc bằng chiếc Galaxy S9+ của mình. Trải nghiệm đầu tiên của Ngô Thanh Vân chính là tháp Eiffel, biểu tượng của “Kinh đô điện ảnh” Pháp. Dù đã xuất hiện rất nhiều trong các bộ phim và tạp chí, tháp Eiffel vẫn mang đến nguồn cảm hứng mới cho nữ nghệ sĩ sau thời gian dài chuẩn bị cho bộ phim. Cô vui vẻ chia sẻ phút giây thư giãn của mình tại địa điểm này và dưới ống kính f/2.4 của Galaxy S9+, khung cảnh nên thơ của Tháp Eiffel cùng nụ cười bừng sáng của Ngô Thanh Vân được ghi lại vô cùng rõ nét và chân thực. Với “người bạn” đồng hành là Galaxy S9+, nữ diễn viên tiếp tục hành trình khám phá và trải nghiệm không khí biển Địa Trung Hải. Giữa một vùng biển trời xanh mát, Ngô Thanh Vân vẫn nổi bật với trang phục tông trắng đơn giản mà vẫn cá tính và thần thái mạnh mẽ. Với “phép màu” của ống kính khẩu độ f/2.4, mọi chi tiết từ con sóng biển, những chiếc tàu du lịch ngoài khơi cho đến “góc nghiêng thần thánh” của “đả nữ” vẫn rõ nét chứ không hề cháy sáng. Những công trình kiến trúc cổ kính là điểm trải nghiệm không thể thiếu với bất kỳ ai có dịp đến châu Âu, và tòa lâu đài cổ tại Paris cũng có sức hút đặc biệt với Ngô Thanh Vân. Bằng cách điều chỉnh khẩu độ f/1.5 và chế độ HDR thông minh trên Galaxy S9+, Vân có thể thuận tiện tự tạo ra một bộ sưu tập hình ảnh lâu đài cổ cho riêng mình với chất lượng tốt không thua kém gì máy chụp chuyên nghiệp. Các họa tiết của công trình vẫn hiển thị sắc nét, còn các mảng sáng tối cũng đạt đến mức độ ổn định, cân bằng. Ngoài sử dụng camera khẩu độ kép trước để ghi lại “nhật ký hành trình”, Ngô Thanh Vân cũng không quên chụp những tấm hình “selfie” để gửi tặng người hâm mộ. Ngô Thanh Vân tươi trẻ tạo dáng trong trang phục váy xanh đen tại tháp Eiffel với Galaxy S9+ phiên bản tím lilac. Bỏ qua những mệt mỏi trong công việc, nữ nghệ sĩ thoải mái chụp ảnh cùng “bạn diễn” tháp Eiffel để có một bức ảnh Live Focus hoàn hảo. Không chỉ ở những công trình nổi tiếng, ngay cả ở những khoảnh khắc đời thường, người hâm mộ vẫn ngất ngây với những hình ảnh của Ngô Thanh Vân. Bằng chế độ bắt nét chuyển động hoàn hảo, dù đang dạo bước nhưng Vân vẫn chụp được bức ảnh rất “nghệ” và không bị mờ nét. Dù đứng yên hay đang di chuyển, từng giây phút trong ngày của Ngô Thanh Vân dưới “góc nhìn” của Galaxy S9+ đều như được cắt ra từ những cuộn phim, toát nên chất thần thái rạng ngời của một nữ diễn viên hàng đầu Việt Nam. Chuyến đi công việc kết hợp với du lịch lần này đã tích lũy thêm cho Vân nhiều nguồn năng lượng tích cực. Galaxy S9+ như một người bạn đồng hành cùng Vân trong chuyến đi, không chỉ giúp Vân thuận tiện chia sẻ lịch trình của mình với người hâm mộ, mà đó còn là một thiết bị hỗ trợ Vân ghi lại từng khoảnh khắc đáng nhớ trên chặng hành trình mới của mình: đó là vào một ngày không xa, Vân có thể mang đến cho người hâm mộ những trải nghiệm điện ảnh mới mẻ hơn, đồng thời chất lượng điện ảnh Việt sẽ ngày càng đến gần hơn với chất lượng điện ảnh của thế giới.