Theo , các trợ lý ảo hiện nay như Siri, Cortana, Alexa và Google Assistant có khả năng chuyển tiếp thông tin và xử lý các tác vụ theo kiểu robot. Cảm xúc được cung cấp từ những phản hồi đều giống nhau bất chấp trạng thái cảm xúc hiện tại của người dùng. Chính vì vậy, mục tiêu mới của Huawei rất được quan tâm. Trong thực tế Huawei đã phát hành một trợ lý ảo ở Trung Quốc từ năm 2013, được sử dụng hằng ngày bởi 110 triệu người. Công ty hy vọng cải tiến mới sẽ giúp tăng cường sức mạnh vị trí của hãng trong thị trường trợ lý ảo dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI). Đây cũng là xu hướng mà công ty nghiên cứu Gartner dự đoán hồi đầu năm, cho biết cảm xúc AI có thể được sử dụng để phân tích và phát hiện tâm trạng của mọi người, cũng như trả lời nhiều câu trả lời được cá nhân hóa hơn. Như lời phó chủ tịch nghiên cứu của Gartner, Annette Zimmerman, nhận định: “Đến năm 2022, thiết bị cá nhân của bạn sẽ biết nhiều hơn về trạng thái cảm xúc của bạn so với gia đình của bạn”. Về cơ bản, với khả năng đọc biểu cảm trên khuôn mặt, phân tích giọng nói và hành vi của người dùng, trợ lý ảo sẽ có thể hiểu bối cảnh của các lệnh họ nhận được và phản hồi bằng câu trả lời phù hợp hơn với cảm xúc của người dùng. Gartner nói thêm, trợ lý ảo đọc cảm xúc sẽ có ích trong ô tô và chăm sóc sức khỏe. Những chiếc xe được trang bị một trợ lý kỹ thuật số như vậy sẽ có thể quyết định liệu người lái xe có mệt mỏi, căng thẳng, giận dữ hay thất vọng, từ đó điều khiển xe theo cách để nó trở nên an toàn hơn. Trong chăm sóc sức khỏe, một trợ lý ảo với cảm xúc AI có thể theo dõi sức khỏe tâm thần của một người 24/7 và cảnh báo người chăm sóc nếu một vấn đề được phát hiện. James Lu, Giám đốc quản lý sản phẩm AI tại nhóm kinh doanh tiêu dùng của Huawei, nói rằng công ty của mình đang tập trung vào một trợ lý ảo, giúp người dùng kéo dài các cuộc hội thoại càng lâu càng tốt để họ không còn cảm thấy cô đơn. Điều này đòi hỏi phải có một trợ lý có chỉ số IQ cao và EQ (thương cảm cảm xúc) cao. Chipset hàng đầu mới nhất của Huawei, Kirin 970, được trang bị một nộ xử lý nơ-ron chuyên dụng (NPU) để điều khiển khả năng AI trên các thiết bị cầm tay chạy bằng chip này. Hiện Kirin 970 đang có mặt trên Huawei P20, P20 Pro, Mate 10 và Mate 10 Pro.