Theo CNN, Ủy ban châu Âu (EC) vừa đề xuất điều luật mới sẽ thay đổi đáng kể cách thức và nơi mà nhiều doanh nghiệp công nghệ hàng đầu đóng thuế. Thay đổi đáng nói nhất là biện pháp tạm thời áp thuế 3% lên doanh thu từ các hoạt động kinh doanh kỹ thuật số, trong đó có quảng cáo trực tuyến và bán dữ liệu người dùng. Thuế sẽ được áp dụng cho các hãng có doanh thu toàn cầu hơn 750 triệu EUR, tương đương 920 triệu USD. Theo ước tính của EC, quy định mới có thể bơm thêm 5 tỉ EUR/năm, tương đương 6,1 tỉ USD/năm vào ngân khố của các nước thành viên. Biện pháp thứ hai được EC mô tả là “giải pháp lâu dài được ưu tiên” sẽ là đánh thuế lợi nhuận kỹ thuật số tại nơi nó được sinh ra. Thuế được áp dụng ngay cả khi công ty không thực sự hiện diện ở một nước. Phó chủ tịch EC Valdis Dombrovskis cho biết: “Lượng lợi nhuận hiện nay không được đánh thuế là không thể chấp nhận. Chúng ta cần khẩn trương đưa luật thuế vào thế kỷ thứ 21”. Các biện pháp này được thiết kế để chặn nhiều hãng công nghệ lớn giảm đóng thuế bằng cách chuyển lợi nhuận sang các nước có mức thuế thấp hơn như Ireland hoặc Luxembourg. Đề xuất thuế phải được các nước thành viên EU phê duyệt. Nó có thể đối mặt với sự phản đối mạnh mẽ từ chính phủ một vài nước. Dù vậy, một quan chức kinh tế hàng đầu EC cho hay ông kỳ vọng luật mới sẽ được thông qua trước cuối năm nay. Năm 2016, EC cho biết rằng Ireland phải thu hồi các khoản thuế mà Apple chưa thanh toán, lên đến khoảng 13 tỉ EUR, tương đương 16 tỉ USD. Đây là khoản tiền lớn nhất mà một doanh nghiệp từng bị yêu cầu đóng thuế. Nhiều hãng công nghệ lớn, đặc biệt là các hãng từ Thung lũng Silicon (Mỹ) như Apple, Amazon, đang chịu áp lực gia tăng tại châu Âu, nơi các nhà quản lý ngày càng áp dụng chặt chẽ quy định về bảo mật và chia sẻ dữ liệu. Hiện nhiều doanh nghiệp công nghệ Mỹ đang tìm cách tự vệ. Hội đồng Công nghiệp Công nghệ thông tin, đại diện của Facebook, Google, Ebay, có thư đến Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin vào tháng 2, kêu gọi ông phản đối đề xuất về thuế của EU. Về phần mình, EU cho hay họ không nhằm vào bất cứ doanh nghiệp hay quốc gia nào khi đề ra luật thuế mới.