Chắc chắn rằng, bạn sẽ muốn chuẩn bị thật kỹ cho mùa “4 năm 1 lần” này thêm trọn vẹn với một vài gợi ý dưới đây. Sở hữu một chiếc TV màn hình lớn giờ đây không còn quá khó khăn, khi xu hướng cho thấy sự tăng trưởng vượt bậc của số lượng cũng như người dùng sử dụng TV trên 55 inch. Tại Việt Nam, thói quen ra quán café để xem bóng đá trên màn hình chiếu lớn không phải lúc nào cũng đem lại trải nghiệm tốt cho các ông chồng, nhất là những trận bóng quá khuya và đa số những trận hay của World Cup 2018 đều rơi vào khung 1 giờ sáng. Do đó, một chiếc TV màn hình lớn tại nhà được nhiều gia chủ lựa chọn. Điển hình có thể kể đến dòng TV QLED thế hệ 2018 của Samsung. Với dải TV màn hình lớn phủ rộng từ 55 inch đến 75 inch, đi cùng những ưu điểm nổi trội về mặt công nghệ hình ảnh như khả năng hiển thị 100% màu sắc, HDR10+, TV QLED mang đến trải nghiệm sắc nét, chân thực, không khác gì việc ngồi trên khán đài, thưởng thức những pha ghi bàn đỉnh cao. Nếu như trước đây, chỉ phân khúc TV cao cấp mới sở hữu màn hình lớn, thì bây giờ, TV màn hình lớn đã có nhiều lựa chọn, phù hợp với nhu cầu các fan bóng đá. Nếu như TV UHD NU7100 là lựa chọn TV màn hình lớn 55 inch, vừa túi tiền nhưng vẫn mang đến trải nghiệm trọn vẹn với khả năng thể hiện nội dung 4K; thì TV Samsung Premium UHD NU8000 lại là sự lựa chọn đầy táo bạo cho những fan bóng đá với màn hình 82 inch, hứa hẹn mang cả sân bóng về trong phòng khách. Một trận cầu hấp dẫn tất nhiên không thể thiếu âm thanh cuồng nhiệt quen thuộc nơi khán đài. Hơn nữa, nếu nhà bạn sở hữu một dàn âm thanh tốt sẽ biến trải nghiệm xem ở nhà trở nên như đang ngồi trên chính sân vận động tại khán đài World Cup nước Nga. Hiện nay, tại Việt Nam, các sản phẩm Soundbar của Samsung được đánh giá rất cao bởi 3 yếu tố - thiết kế, chất lượng âm thanh và tính năng thông minh. Thiết kế của NW700 siêu mỏng và có thể đính lên tường, phối hợp nhịp nhàng với Cáp Quang Vô Hình và Giá Treo Tường Ẩn Trong đó, MS750 là một đại diện được đánh giá rất cao khi cung cấp âm thanh vòm ấn tượng với Loa Tweeter tăng cường chiều sâu và lan tỏa âm thanh đa chiều đến mọi ngõ ngách trong căn phòng. Với công nghệ Samsung độc đáo, bộ loa đa hướng phát ra âm thanh đồng thời mang đến sắc trầm mạnh mẽ hơn, cho hiệu quả là âm thanh vòm, để bạn trải nghiệm “điểm ngọt” âm thanh ở mọi vị trí. Với các fan cứng của bộ môn thể thao vua này thì không khí bóng đá phải tràn ngập khắp căn phòng khách trong một vài tuần tới. TV QLED 2018 sở hữu một chế độ sẽ khiến các gia chủ mê bóng đá hài lòng đó chính là Ambient Mode. Chế độ này giúp cho người dùng thiết lập hình nền khi không xem TV, hoặc có thể nhận biết được màu tường và trở thành bức tranh liền lạc nhất trên tường nhà bạn. Vì vậy các fan Bóng đá có thể điều chỉnh hình nền là đội bóng yêu thích, hay chủ đề sân cỏ World Cup 2018 để căn phòng khách đậm chất mùa bóng 4 năm 1 lần hơn. Sống trọn vẹn từng khoảnh khắc với TV QLED SmartThings là một ứng dụng hoàn toàn mới của Samsung dựa trên nền tảng Samsung Connect. Ứng dụng này giúp người dùng điều khiền chính căn nhà và các thiết bị trong nhà của mình hoạt động một cách thông minh nhất có thể. Trong mùa bóng 2018, các gia chủ chỉ cần cài đặt ứng dụng SmartThings kết nối với TV nhà mình và sau đó tận hưởng các tính năng thông minh như hẹn giờ coi TV, xem ngay kết quả, tỉ số bằng ứng dụng này. Hơn nữa, SmartThings còn cho phép người dùng thiết lập các chế độ xem TV theo ý thích. Giao diện ứng dụng Smartthings trên điện thoại, trực quan và dễ dàng sử dụng Không quá khó để việc xem bóng đã ở nhà trở nên thú vị không kém việc ra quán café, hãy chuẩn bị sẵn sàng cho mùa 4 năm chỉ có một lần với một chiếc TV màn hình lớn, những ứng dụng theo dõi liên tục và những người bạn tràn đầy đam mê của mình. Từ nay đến ngày 30.6.2018, Samsung chính thức khởi động chương trình Cuồng nhiệt từng khoảnh khắc với giải Vô địch bóng đá thế giới 2018 với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Khách hàng khi mua các sản phẩm TV từ 49 inches đến 88 inches sẽ có cơ hội nhận được các ưu đãi trả góp 0%, 12 tháng sử dụng miễn phí bộ ứng dụng cao cấp Fim+, FPT Play, Clip TV, Pop Kids, Home Karaoke và bộ quà tặng bia Budweiser 24 lon với 6 chiếc ly thủy tinh cao cấp.