Theo , trong bản cập nhật mới nhất của ứng dụng Pokemon GO, hãng Niantic đã tung ra đến bốn tính năng lớn. Đầu tiên là tính năng Friends cho phép người chơi kết nối với bạn bè của họ, gửi các vật phẩm, giúp nhau kiếm tiền thưởng và thậm chí trao đổi Pokemon với nhau. Nếu muốn kết bạn với ai đó, bạn sẽ cần họ chia sẻ mã huấn luyện (Trainer Code), truy cập vào hồ sơ ở phần Friends, nhấn Add Friends và nhập mã huấn luyện. Hiện tại danh sách bạn bè sẽ bị giới hạn ở con số 200. Thứ hai, người chơi Pokemon GO sẽ có thêm các “phần quà đặc biệt” mà họ có thể nhận được ở các PokeStop hay Gym. Tuy nhiên, bạn không thể tự mình sử dụng các vật phẩm trong món quà đặc biệt vì chúng được chia sẻ với bạn bè. Quà tặng đặc biệt cũng sẽ bao gồm một bưu thiếp địa điểm từ PokeStop hoặc Gym tương ứng để bạn có thể chia sẻ hành trình của mình với bạn bè. Bên cạnh đó, Pokemon GO cũng sẽ đo lường mức độ bạn bè qua tính năng Friendship Level, xếp hạng từ Good (bạn tốt), Great (bạn tuyệt vời), Ultra (bạn siêu tốt) đến Best (bạn tốt nhất) tương tự trong đời thực. Friendship Level sẽ rất quan trọng vì nó cho phép bạn bè mở khóa các khoản tiền thưởng cũng như tăng mức độ tấn công trong các trận đánh nhóm tại Gym và Raid. Niantic cho biết Friendship Level có thể tăng lên một lần mỗi ngày cho mỗi người bạn thông qua các hành động khác nhau như gửi quà; cùng nhau chiến đấu trong Gym hoặc Raid; giao dịch Pokemon. Và cuối cùng, những người bạn cấp 10 trở lên trong một phạm vi tối đa 100 m có thể giao dịch Pokemon với nhau. Điều này đồng nghĩa bạn không thể giao dịch Pokemon với bạn bè trên toàn thế giới, nhưng có một khoản tiền thưởng cho việc giao dịch Pokemon bị bắt từ các địa điểm khác nhau. Người chơi sẽ nhận được tiền thưởng (được sử dụng để phát triển Pokemon) cho Pokemon được giao dịch. Giao dịch Pokemon sẽ sử dụng Stardust và những người bạn có Friendship Level cao hơn sẽ yêu cầu Stardust ít hơn. Niantic cũng đã phát triển một khái niệm giao dịch Pokemon gọi là Special Trade dành cho Legendary Pokemon, Shiny Pokemon, và Pokemon mà người nhận chưa đăng ký trong Pokedex của họ. Tính năng này chỉ dành cho bạn bè ở mức Great và Best, yêu cầu nhiều Stardust hơn và chỉ được sử dụng mỗi ngày một lần.