Dưới đây là những sản phẩm máy in ảnh di động mà bạn có thể dễ dàng tìm mua trên Amazon. Polaroid ZIP Mobile Printer có tính di động tốt Ảnh: Reviewgeek Chiếc máy in di động này của Polaroid chỉ nặng hơn 170 gr với kích thước khoảng 74 x 120 mm, rất dễ dàng cất giữ trong túi cho những khi muốn in ảnh nhanh. Thiết bị sẽ in trực tiếp từ smartphone hoặc tablet, sử dụng công nghệ Bluetooth hoặc NFC. Thay vì cần hộp mực riêng, nó sử dụng giấy Zink kết hợp mực và giấy tất cả trong một. Bạn vẫn nhận được bản in đầy đủ màu sắc trên mặt giấy ráp hay giấy dính. Bản in mất ít phút để hoàn thành. Với thời gian sạc khoảng 90 phút là đủ để giúp máy in 25 tấm hình. Chất lượng ảnh in từ máy ảnh di động của Fujifilm khá sắc nét Đây là cái tên khá quen thuộc trong thế giới nhiếp ảnh. Tuy không nhỏ gọn như một số máy in ảnh tức thời khác nhưng chất lượng ảnh là rất ấn tượng. Nó hứa hẹn cho thời gian in 10 giây kể từ khi truyền dữ liệu in đến đầu in ra. Hình ảnh có độ phân giải cao: 800 x 600 pixel và mật độ điểm ảnh 320 ppi. Các tính năng nhỏ như nút in lại ngay lập tức để in ảnh gần nhất, giúp tiết kiệm thêm thời gian và hoàn hảo khi mọi người trong ảnh muốn có những bản sao. Tùy chọn “Real time template” cho phép bạn thêm các chi tiết như địa điểm, thời tiết và nhiệt độ khi ảnh được chụp. HP Sprocket Portable Photo Printer hỗ trợ thêm các hiệu ứng ảnh in Giống như máy in Polaroid, HP Sprocket Portable Photo Printer sử dụng công nghệ giấy Zink, nhưng đi kèm nhiều tính năng tốt hơn. Pin của máy hứa hẹn đủ thời gian để in 35 tấm hình nếu muốn. Nó cũng nhỏ hơn một chút so với máy in ảnh của Polaroid. Không chỉ vậy, ứng dụng hỗ trợ giúp bạn dễ dàng thêm bộ lọc, khung hình, nhãn dán hoặc biểu tượng cảm xúc, vì vậy đó là một máy in thú vị cho các gia đình. Thật dễ dàng để thao tác các bức ảnh theo phong cách riêng, trong khi chất lượng ảnh in cũng khá tuyệt vời. Đây là một giải pháp giúp iPhone cũng có thể in ảnh nhanh chóng Bắt nguồn từ một dự án trên Kickstarter, đây là phụ kiện vỏ bảo vệ iPhone để biến nó thành máy in ảnh tức thời. Bạn đính kèm vỏ máy vào điện thoại, chụp ảnh rồi nhấn nút in. Thông qua ứng dụng đi kèm, bạn có thể áp dụng bộ lọc, nhãn dán và khung hình trước khi in ra tác phẩm của mình. Máy ảnh của PhotoBee cho khả năng in những bức ảnh khổ lớn hơn so với phần còn lại Thiết bị này hứa hẹn cung cấp những bức ảnh in lớn nhất trong lĩnh vực máy in ảnh siêu di động. Nó có thể in ra các bức hình kích thước 72 x 89 mm, đánh bại các đối thủ cạnh tranh trên thị trường. Mặc dù có thể in các bức ảnh tương đối lớn nhưng bản thân thiết bị chỉ nặng khoảng 363 gr, vì vậy rất dễ cầm trên tay. Mỗi hình ảnh cũng chỉ mất 45 giây để in. Bên cạnh đó, nó là một máy in ảnh xách tay khá thiết thực. Không lớn hơn nhiều so với một chiếc smartphone, bạn có thể dễ dàng đặt vào túi xách để đi bất cứ nơi nào cần. Pin sản phẩm đủ để in khoảng hơn 30 tấm hình, với lời hứa luôn in ra bức ảnh cuối cùng mà không bị kẹt. Với độ phân giải 310 ppi, kết hợp kích thước hình ảnh lớn, kết quả đều rất tốt.