Quỹ đầu tư có vốn ban đầu trị giá 2 triệu USD. Trong tương lai, P2L dự tính sẽ mở rộng vốn đầu tư vào quỹ để thu hút nhiều đối tác mới. Giám đốc điều hành kiêm người sáng lập của Play2Live, ông Alexey Burdyko, sẽ trở thành đối tác quản lý của quỹ đầu tư. Ông Burdyko là một trong những người đi đầu lĩnh vực thể thao điện tử trên thị trường Đông Âu và khối thịnh vượng chung (CIS). Dưới sự lãnh đạo của ông, Play2Live đã gọi vốn thành công 30 triệu USD trong sự kiện chào bán token. Nguồn vốn thu được sẽ được tập trung đầu tư những dự án ở các nước Đông Âu và khối thịnh vượng chung. Mỗi dự án sẽ được đầu tư từ 50.000 USD đến 150.000 USD. Đội ngũ đầu tư đã lên kế hoạch tổ chức cuộc thi hackathons kéo dài 48 tiếng tại các thành phố Minsk, Moscow và Kazan, với sự quy tụ của nhiều lập trình viên, chuyên gia lập trình game, machine learning và blockchain pro. Quỹ giải thưởng cho mỗi hackathon là 10.000 USD. Trong quá trình diễn ra hackathon, ban tổ chức sẽ tìm những dự án thuộc lĩnh vực trò chơi điện tử, trò chơi nhập vai nâng cao trí tuệ, tối ưu hóa chiến lược và phân tích dữ liệu game và dự đoán kết quả các lượt chơi. Hackathons sẽ trở thành cuộc thi phát triển phần mềm đầu tiên ở Đông Âu kết hợp công nghệ blockchain và ngành công nghiệp game. Theo ông Alexey Burdyko: “Trọng tâm của quỹ Play2Live là hỗ trợ các dự án game và esports trong giai đoạn còn ấp ủ ý tưởng. Hiện tại, có đến 5 triệu người xem đang vô cùng mong đợi những trận đấu ở vòng đấu loại và chung kết. Mỗi ngày, chúng tôi nhận được các cuộc gọi từ các dự án đang chuẩn bị chào bán token hay các công ty khởi nghiệp đang tìm kiếm các khoản đầu tư tài chính; để giúp họ xác định những người có triển vọng nhất, chúng tôi quyết định cùng với các đối tác và nhà đầu tư Play2Live khởi động quỹ dự án và bắt đầu triển khai nhanh chóng. Nền tảng của chúng tôi cung cấp hệ sinh thái mở rộng quan hệ đối tác với những người chơi trẻ đầy triển vọng”, Alexey Burdyko bình luận. Nhóm sẽ kết nối những người đứng đầu trong lĩnh vực trò chơi, thể thao điện tử và những những tên tuổi hàng đầu kinh doanh lĩnh vực này. Quỹ sẽ thành lập một hội đồng cố vấn cao cấp bao gồm đại diện các công ty esports quy mô lớn và các chuyên gia thị trường trò chơi. Thị trường trò chơi và thể thao điện tử đang phát triển nhanh chóng. Những người chơi và người xem trực tiếp thị trường trò chơi đạt gần 400 triệu trên toàn thế giới. Quỹ giải thưởng của các giải đấu thể thao điện tử lớn nhất ước tính trị giá hàng chục triệu USD. Theo các nghiên cứu được công bố bởi Newzoo, vốn hóa thị trường esports tăng 41,3% trong năm 2017 và ước tính rơi vào gần 700 triệu USD. Theo các số liệu khác, ước tính khối lượng đầu tư vào thị trường esports sẽ đạt 1,5 tỉ USD vào năm 2020. Chi phí quyền truyền thông cho các sự kiện phát sóng esports cũng sẽ tăng gấp bảy lần trong hai năm tới. Tính đến nay, chi phí này đã đạt khoảng 50 triệu USD, và sẽ còn tăng lên tới 350 triệu USD tính đến năm 2020. Ông Alexey Burdyko có một lưu ý nhỏ, rằng số lượng các dự án trong ngành công nghiệp esports, bao gồm doanh số bán token, sẽ được phát triển tương thích với ngành công nghiệp này. Trong một hoặc hai năm tới, chúng tôi có thể mong đợi sự bùng nổ của các công ty khởi nghiệp về ngành công nghiệp trò chơi. Ông Alexey cũng kết luận: "Chúng tôi muốn mời các nhà đầu tư và các quỹ khác hợp tác cùng, bởi triển vọng trong ngành công nghiệp này là rất lớn, và chúng tôi hiểu nó hơn bất kỳ ai khác. Kinh nghiệm và khả năng kết nối của chúng tôi sẽ giúp tất cả các đối tác đạt được thành công". Được thành lập vào năm 2017, Play2Live tích hợp công nghệ blockchain vào các dịch vụ trực tuyến. Nhiệm vụ của P2L là tạo ra một hệ sinh thái nơi mọi người tham gia - người xem, streamer và người tổ chức giải đấu esports - đều sẽ trở thành một phần của hệ thống liền mạch hỗ trợ sự tương tác giữa người xem với sự đa dạng trên các chương trình kiếm tiền. Mọi người đều có thể là một phần tương tác kiểm soát ngang hàng peer-to-peer và ngay cả người xem cũng có thể kiếm tiền. Play2Live sử dụng loại token có tên niêm yết là Level Up Coin (LUC) hoạt động như một phương tiện thanh toán nội bộ duy nhất trong hệ thống. Play2Live đạt được hard-cap trong đợt bán token LUC, gọi vốn được 30 triệu USD. Đăng ký MVP trên nền tảng streaming tại link:. Website: