Những mẹo trong bài viết áp dụng cho bất kỳ thiết bị nào có sạc qua USB, bao gồm máy ảnh, thiết bị ngoại vi và bất kỳ thiết bị khác mà bạn có thể có. Bạn có thể kết nối smartphone hoặc tablet với máy tính của mình qua cáp USB, và nó sẽ được sạc pin. Nhưng chúng sẽ không sạc nhanh như cắm với bộ sạc thích hợp, chuyên dụng. Với USB 1.0 và 2.0, một cổng USB tiêu chuẩn có thể cung cấp dòng điện lên đến 0,5A. Cổng USB 3.0 tăng mức này lên 0,9A trên cổng điển hình, trong khi cổng sạc chuyên dụng có thể cung cấp cường độ dòng điện lên đến 1,5A. USB 3.1 được gắn liền với cổng USB-C mới, hỗ trợ tối đa là 3A. Chẳng hạn, iPhone 6 của Apple đi kèm bộ sạc có thể cung cấp đến 1A. Nếu bạn đang sạc iPhone 6 từ cổng USB 3.0 thông thường sẽ chỉ nhận được 0,9A. Nếu đang sạc pin từ cổng USB 2.0 cũ hơn, bạn chỉ nhận được 0,5A. Điện thoại Android hiện đại và các thiết bị khác có thể lấy nhiều năng lượng hơn so với cổng USB thông thường của máy tính. Bỏ qua cổng USB của máy tính và cắm smartphone hoặc tablet vào bộ sạc chuyên dụng. Khi sạc pin cho smartphone, hãy tránh sử dụng nguồn điện từ máy tính Một cổng USB công suất cao trên một máy tính gần đây có thể đủ tốt tùy thuộc vào thiết bị của bạn, nhưng tốt hơn hết bạn nên dựa vào một bộ sạc chuyên dụng nếu đang vội. Thay vì sử dụng bộ sạc đi kèm với thiết bị, đôi khi bạn có thể sạc pin nhanh hơn bằng cách nâng cấp lên bộ sạc mạnh hơn. Ví dụ: điện thoại iPhone 6 được trang bị bộ sạc 1A (5W) nhưng có thể sạc nhanh hơn khi cắm bộ sạc iPad 2,1A (12W). Nếu bạn muốn sạc iPhone 6 nhanh hơn, hãy cắm nó vào bộ sạc iPad thay vì bộ sạc thường. Không phải mọi thiết bị có khả năng sạc nhanh hơn khi cắm vào bộ sạc USB cung cấp năng lượng nhiều hơn, bởi nó phụ thuộc vào chính thiết bị. Sạc USB khá chuẩn, bạn có thể cắm bất kỳ thiết bị nào vào bất kỳ bộ sạc USB nào mà không có sự cố bốc cháy (dĩ nhiên phải đảm bảo bộ sạc chính hãng), một số có thể thu được lượng điện bằng với bộ sạc thường, trong khi một số có thể thu nhiều điện năng hơn từ bộ sạc để sạc nhanh hơn. Không phải tất cả cáp USB đều như nhau. Để có kết quả tốt nhất, sử dụng cáp đi kèm với thiết bị. Cáp USB giá rẻ mà bạn mua có thể không truyền tải toàn bộ lượng điện năng, dẫn đến tốc độ sạc smartphone hoặc tablet trở nên chậm hơn rất nhiều. Hãy tìm mua những cáp sạc tốt để đảm bảo chất lượng dòng điện Điện năng tiêu thụ trong khi điện thoại sạc sẽ làm chậm quá trình. Nếu đang sạc điện thoại và chơi game, nó sẽ khiến điện thoại của bạn tiêu thụ nhiều điện hơn và làm chậm việc sạc pin. Nhiều lời khuyên bạn nên đưa điện thoại vào chế độ máy bay hoặc thậm chí tắt máy hoàn toàn khi sạc ở những lúc khẩn cấp, tuy nhiên điều này thực sự bất tiện nếu bạn muốn duy trì kết nối. Pin dự phòng không thực sự giúp việc sạc pin smartphone hoặc tablet của bạn nhanh hơn, nhưng nếu bạn cần đi ra ngoài cùng điện thoại thì pin dự phòng sẽ rất hữu dụng để sạc. Một số pin dự phòng thậm chí được thiết kế để hoạt động như những vỏ bảo vệ có thể lắp vừa điện thoại để sạc pin mà không cần bổ sung thiết bị trong túi. Nếu bạn thường xuyên cần sạc pin điện thoại nhanh trước khi đi đâu đó, hãy đảm bảo trang bị pin dự phòng. Hoặc nếu đang lái xe, sử dụng sạc từ xe hơi cũng có thể hỗ trợ điều này. Sạc nhanh rất hữu dụng, nhưng bạn cần bộ sạc hỗ trợ riêng Một số thiết bị có hỗ trợ Quick Charge - một tính năng của chip di động từ Qualcomm trong nhiều smartphone hoặc tablet Android hiện đại. Quick Charge cho phép điện thoại hoặc máy tính bảng sạc pin nhanh hơn từ con số 0 và làm chậm lại khi pin đầy. Điều này có thể cho phép bạn sạc 50% dung lượng pin trong nửa giờ. Để sử dụng tính năng này, bạn sẽ cần thiết bị hỗ trợ công nghệ Quick Charge và một bộ sạc Quick Charge chuyên dụng, có thể không đi kèm theo smartphone hoặc tablet mà mua ở dạng phụ kiện riêng.