Trong nhiều tạo hình khác nhau, bộ ảnh đã tái hiện vẻ đẹp chân thực và sống động các vai trò mà Ngô Thanh Vân từng đảm nhiệm trong những năm qua, mang đến cái nhìn rõ rệt về người phụ nữ đa tài, đa sắc trong ngành giải trí Việt. Dù đang đứng ở góc độ khá tối và ngược sáng với các thiết bị đèn chiếu tại hậu trường, chiếc Galaxy S9+ vẫn ghi lại rõ nét bối cảnh làm việc của Ngô Thanh Vân bởi khẩu độ kép f/1.5 – f/2.4 có thể tùy chỉnh linh hoạt, khắc họa chân thực hình ảnh người mẫu chuyên nghiệp. Mọi người sẽ không mấy ngạc nhiên khi nhìn thấy một nữ diễn viên mạnh mẽ trên phim trường Hai Phượng, nhưng lại cực quyến rũ khi thực hiện những bộ ảnh ảnh thời trang Chiếc điện thoại mà Ngô Thanh Vân luôn mang theo bên mình để phục vụ cho công việc, giờ đây có thể xuất hiện như một món phụ kiện đi kèm với bộ váy sang trọng. Ở vai trò nhà sản xuất phim ảnh của hiện tại, thần thái thu hút của đạo diễn Ngô Thanh Vân dường như không hề phai mờ theo năm tháng, ngược lại càng mặn mà và đẳng cấp hơn Trong bối cảnh ánh sáng khắc nghiệt tại hậu trường, chiếc Galaxy S9+ dường như đã phát huy được sức mạnh chụp ảnh xuyên màn đêm vốn có mà không hề bị mất bất kỳ chi tiết nhỏ nào. Mang trong mình nhiều hoài bão, Ngô Thanh Vân hầu như dành trọn thời gian của mình cho hành trình mang phim Việt ra bản đồ thế giới. Ta có thể bắt gặp hình ảnh bận rộn, căng thẳng đến từng phút của cô tại hậu trường với trăm công nghìn việc: liên lạc, check email, xem lại những bức ảnh hay những đoạn phim quay thử… Khi được hỏi về nghề đạo diễn, Ngô Thanh Vân cũng trải lòng rằng cách đây khoảng chục năm, để quay một bộ phim cần rất nhiều thiết bị, máy móc cồng kềnh. Hơn nữa lúc ấy nhân sự thì ít, đồng thời cô phải kiêm nhiệm nhiều vai trò đạo diễn lẫn diễn viên, tự lo cả phần trang điểm, làm tóc cho bản thân mình… Trước đây, để chụp ảnh hậu trường hay quay thử các trường đoạn võ thuật, cô và ê-kíp đều phải chuẩn bị máy móc rất vất vả. Hiện tại, công nghệ phát triển hơn đã giúp ích rất nhiều trong nghề làm phim. “Chỉ với chiếc điện thoại Galaxy S9+ mà tôi đang sở hữu là có thể thoải mái chụp ảnh hậu trường bất kể ngày đêm, thậm chí quay những đoạn phim siêu chậm để thử nghiệm, sau đó chọn lọc ra những cảnh quay đắt giá cho tác phẩm điện ảnh của mình”, Ngô Thanh Vân cho biết. Ngô Thanh Vân và đoàn ê-kíp thường theo dõi lại quá trình tập, độ chính xác và đẹp mắt của động tác qua những video siêu chậm đến 960 khung hình/giây Ngô Thanh Vân cho rằng sự phát triển của công nghệ nói chung và smartphone nói riêng đã có sức tác động rất lớn đến ngành điện ảnh cũng như hỗ trợ cô rất nhiều trong công việc sản xuất phim hiện tại. “Nếu thiếu công nghệ, người xem sẽ không có trải nghiệm điện ảnh theo những cách phong phú và ấn tượng như hiện nay. Có thể nói, con người làm nên nội dung, còn công nghệ làm nên thẩm mỹ cho một tác phẩm”, Ngô Thanh Vân khẳng định. Dù lịch trình khá bận rộn, cô vẫn thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hăng say làm việc với đồng nghiệp, bạn bè và người hâm mộ… trong những giờ giải lao. Màn hình vô cực Infinity Display giúp cô dễ dàng ngắm nhìn thành quả của chính mình và cảm nhận những giây phút ấy một cách chân thực, sống động và giàu cảm xúc Hơn cả việc hỗ trợ, Ngô Thanh Vân xem chiếc Galaxy S9+ của như một thiết bị đồng hành trong hầu hết mọi hoạt động và lịch trình làm việc dày đặc. Có lẽ, chiếc điện thoại đa năng này không chỉ đảm nhiệm vai trò “phó nháy” bắt trọn mọi khoảnh khắc thần thái của chính mình trong mọi điều kiện ánh sáng, mà còn là “trợ lý” đa tài giúp Ngô Thanh Vân “tái định nghĩa” những trải nghiệm mới mẻ trong nghề làm phim, và cả trong cuộc sống thường nhật.