Theo đó, các sự kiện lớn luôn thu hút sự chú ý của kẻ lừa đảo, càng dễ để kẻ gian tấn công các "con mồi" thiếu cảnh giác. Người nhận sẽ bị thu hút bởi các email có vẻ hợp pháp tập trung vào giải vô địch thể thao toàn cầu, và sự kiện World Cup 2018 sắp tới cũng không ngoại lệ. Một email chào mời mua vé World Cup 2018 Ảnh chụp màn hình Sự kiện này đặc biệt thú vị vì có nhiều yếu tố làm quá trình mua vé trở nên phức tạp. Chẳng hạn như vé chỉ được mua trên website chính thức của FIFA và phải qua nhiều thủ tục phức tạp vì lý do bảo mật. Đặt vé qua 3 bước và mỗi người chỉ được mua 1 vé. Còn vé khách mời là trường hợp ngoại lệ, cho phép người mua mua thêm tối đa 3 vé. Tuy nhiên, chúng được đăng kí với tên cụ thể và chỉ được thay đổi khi chủ sở hữu ủy quyền chuyển nhượng vé cho người khác. Mặc cho quy trình phức tạp, kẻ gian vẫn biến điều này thành lợi thế cho chúng. Khi vé bắt đầu được mở bán, trang web chính thức đã có một số lượng lớn người dùng cố gắng đặt vé, gây ra vấn đề về kết nối mạng. Trong suốt quá trình này, kẻ gian cố gắng mua nhiều vé nhất có thể để bán vé cho những người không có cơ hội đặt mua. Khi vé đã bán hết, nhiều người bị bỏ lại mà không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc tìm đến các người chào vé hoặc bên thứ ba để có mặt trong trận đấu. Kẻ gian đã thiết lập hàng trăm tên miền có từ ngữ liên quan đến World Cup để bán vé mời. Nhiều kẻ tăng giá lên gấp đôi, có kẻ lại tăng giá lên gấp 10, theo Kaspersky. Với yêu cầu phải thanh toán trước 100%, sẽ không có gì đảm bảo rằng kẻ gian sẽ giao vé và vé mời hợp lệ tại sân vận động. Chỉ chắc chắn một điều rằng thông tin thanh toán của người dùng dùng để mua vé khi đưa cho kẻ gian sẽ bị khai thác nhiều hơn nữa trong tương lai. Ông Andrey Kostin, chuyên viên cấp cao phân tích nội dung website tại Kaspersky cảnh báo: “Theo nghiên cứu của chúng tôi, điều này thật sự là rủi ro cho người dùng khi trả một khoản tiền lớn nhưng không nhận được gì. Hình thức lừa đảo mới này còn có thể dẫn đến đánh cắp nhiều tiền hơn nữa về sau. Người hâm hộ thể thao phải thận trọng và hiểu biết khi mua vé. Bất kể giá vé hấp dẫn như thế nào, hãy đảm bảo rằng bạn sẽ không bị lừa để bị người bán sử dụng thông tin”.