Theo , trong các phiên điều trần trước Thượng viện và Hạ viện Mỹ vừa qua, CEO Facebook Mark Zuckerberg vẫn còn nhiều câu hỏi chưa trả lời. Ghi chép cho thấy có hơn 20 lần ông chủ mạng xã hội này đáp lại câu hỏi từ các nghị sĩ rằng đang không có các thông tin cụ thể trong tay. Mark cho biết Facebook sẽ để ý và theo sát, cung cấp thêm thông tin sau khi phiên điều trần kết thúc. Tuy nhiên, đã hơn 13 ngày sau phiên làm việc cuối cùng, Hạ viện cho biết vẫn chưa nhận được câu trả lời nào từ Facebook. “Đã 2 tuần từ buổi điều trần và chúng tôi vẫn chưa nhận thông tin bổ sung cho các câu hỏi mà ông Zuckerberg không thể đưa ra tại thời gian làm việc. Thêm vào đó, Ủy ban (thuộc Hạ viện) đã có buổi gặp cùng nhân sự Facebook 2 tuần trước phiên điều trần và vẫn có rất nhiều câu hỏi chưa được giải đáp”, thượng nghị sĩ Frank Pallone cho biết. Phía Facebook từ chối bình luận về thông tin trên. Thời hạn chót để Facebook gửi phản hồi vẫn chưa được Ủy ban chốt cụ thể và các nghị sĩ vẫn có thể gửi thêm câu hỏi cho lãnh đạo hãng. Do vậy, việc Mark hay người có trách nhiệm chưa trả lời cũng không gây ngạc nhiên. Thượng nghị sĩ Pallon cho rằng sự thiếu hụt thông tin từ Facebook đang cản trở những nỗ lực của Quốc hội trong kế hoạch triển khai luật mới liên quan tới quyền riêng tư. “Việc phản hồi câu hỏi của Hạ viện về quyền riêng tư, bảo mật dữ liệu không cần mất nhiều thời gian tới vậy. Các thông tin hồi đáp từ Facebook rất quan trọng khi Ủy ban muốn triển khai luật mới liên quan đến vấn đề bảo đảm dữ liệu và quyền riêng tư, có thể liên quan tới bất kỳ công ty nào đang thu thập và sử dụng thông tin của người dùng”, ông Pallon khẳng định. Hôm 25.4, Hạ viên đã gửi danh sách câu hỏi mới cho Facebook trong nỗ lực tìm câu trả lời mà đại diện mạng xã hội này vẫn “nợ” trong hai phiên điều trần. Bảng danh sách gồm 113 câu hỏi, trong số đó rất nhiều câu liên quan tới việc thu thập thông tin của Facebook mà người dùng không hề chia sẻ. Quốc hội Mỹ đang xem xét các quy định mới nhằm hạn chế quy định trên Facebook, bao gồm cả Đạo luật Trung thực với khả năng áp các quy định chặt chẽ lên quảng cáo trực tuyến liên quan tới chính trị. Ngoài ra còn có đạo luật Cấm sử dụng dữ liệu trực tuyến (luật CONSENT), yêu cầu sự đồng ý trước lựa chọn cho phép nhà cung cấp dịch vụ thu thập, sử dụng dữ liệu.