Theo , 3D Touch (cảm ứng lực 3D) là một công nghệ phức tạp và đáng quan tâm khi sử dụng các cảm biến đặc biệt tích hợp với màn hình của iPhone. Những cảm biến này có khả năng đo đạc lực nhấn xuống khi người dùng chạm vào màn hình, sau đó iOS sẽ dựa trên dữ liệu thu được để hiển thị các tính năng, tùy thuộc mức nhấn mạnh bao nhiêu. Ví dụ, một cái chạm nhẹ lên biểu tượng ứng dụng của iPhone sẽ mở phần mềm, nhưng khi nhấn giữ, chương trình sẽ mở ra một menu các lối tắt và widget mà người dùng có thể sử dụng. Mỗi khi Apple tung ra một công nghệ mới cho iPhone, các công ty đối thủ thường lao đầu vào cuộc đua sao chép để mang lên thiết bị của mình. Nhưng 3D Touch là một ngoại lệ khi đến nay, sau 3 năm (3D Touch có mặt đầu tiên trên iPhone 6S/6S Plus năm 2015), vẫn chưa có một hãng nào thực hiện được điều tương tự Apple. Tuy nhiên, khả năng “không thể sao chép” rất ít, mà chủ yếu bởi các hãng khác nhận ra 3D Touch không thực sự hữu dụng. Mới đây, một báo cáo tiết lộ Apple chuẩn bị có quyết định cho số phận của công nghệ này. Dù cảm ứng lực 3D thú vị, công nghệ này vẫn có một số vấn đề chưa được giải quyết. Đầu tiên, Apple không hề xác định đâu là vùng sử dụng 3D Touch, đâu là khu vực không. Vấn đề thứ hai, lớn không kém là công nghệ này thực sự không cần thiết, nếu không muốn nói là hoàn toàn vô dụng. Hầu hết các thao tác với 3D Touch có thể thực hiện đơn giản chỉ bằng một cái chạm và giữ. Tất nhiên, vẫn có một vài cử chỉ không thể thay thế, ví dụ nhấn giữ lâu vào biểu tượng ứng dụng để hiện ra menu phụ (thông thường không 3D Touch, iPhone sẽ hiểu đây là lệnh sắp xếp lại ví trí hiển thị của biểu tượng phần mềm). Trong một ghi chú được chuyên gia Ming-Chi Kuo của công ty KGI gửi tới khách hàng mới đây, ông Kuo khẳng định một trong 3 mẫu iPhone mà Apple dự định ra mắt năm nay sẽ không có 3D Touch. Theo dự kiến, Apple sẽ tung ra mẫu kế nhiệm của iPhone X với màn 5,8 inch, một bản có kích thước lớn hơn (6,5 inch), cả hai đều dùng màn hình OLED. Model thứ ba sẽ dùng màn hình LCD rộng 6,1 inch, được bán với giá rẻ hơn. Để có mức giá bán tầm 550 USD, Apple sẽ phải cắt giảm một số chi tiết trên sản phẩm này. Màn hình LCD sẽ có chi phí rẻ hơn so với OLED, sử dụng khung nhôm thay vì thép không gỉ. Máy trang bị RAM 3 GB và sẽ không hỗ trợ cảm ứng lực 3D. Xa hơn nữa, các iPhone 2019 có thể không còn hỗ trợ công nghệ này. Các thông tin trên đều xuất hiện trong ghi chú của Kuo, một chuyên gia có bề dày thành tích trong việc tiết lộ các tin chính xác về sản phẩm của Apple. 3D Touch tiêu tốn của Apple 5 năm nghiên cứu và phát triển và sau năm nay, nếu những tiết lộ của Ming-Chi Kuo chính xác, công nghệ đó sẽ biết mất khi chỉ kịp xuất hiện trên 3 thế hệ iPhone.