Theo Bloomberg, cụ thể Đại lục vừa công bố chương trình thử nghiệm sẽ cho phép các hãng công nghệ lớn có cổ phiếu được giao dịch trong nước. Chương trình được công bố cuối tuần trước, chưa đầy một tháng sau khi Trung Quốc lần đầu công khai ý tưởng. Điều này cho thấy sự quan tâm của giới chức đối với cá hãng niêm yết trên sàn chứng khoán ngoại. Chương trình thí điểm sẽ áp dụng với các công ty niêm yết trên sàn chứng khoán nước ngoài và có giá trị thị trường hơn 200 tỉ nhân dân tệ, tương đương 32 tỉ USD. Doanh nghiệp có thể sử dụng cấu trúc công ty vốn không được cho phép ở Đại lục, và tiền huy động được có thể được chuyển ra nước ngoài. Một số công ty tư nhân cũng sẽ dễ dàng lên sàn hơn. Dù Đại lục là nơi mà nhiều hãng công nghệ cao, phát triển nhanh nhất thế giới ra đời, đây vẫn chưa phải là nơi niêm yết nhiều cổ phiếu của các hãng công nghệ lớn. Alibaba, Baidu và nhiều cái tên khác xuất ngoại, để thị trường chứng khoán trong nước phụ thuộc vào các ngành công nghiệp nhà nước. Giới phân tích tại China International Capital Corp. ước tính có khoảng 35 doanh nghiệp niêm yết ở nước ngoài và công ty cổ phần tư nhân đủ điều kiện cho chương trình thí điểm. Các hãng được dự báo sẽ huy động tổng cộng 1,5 nghìn tỉ nhân dân tệ. Chuyên gia David Smith về quản trị doanh nghiệp tại Aberdeen Standard Investments cho hay chính phủ Trung Quốc rất mong muốn nhìn thấy các công ty lớn, đặc biệt là các hãng công nghệ, hồi hương. Thông tin này mang ý nghĩa toàn cầu. Alibaba và Tencent lần lượt niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán New York và Hồng Kông, song nếu được niêm yết cổ phiếu lần thứ nhì tại thị trường chứng khoán lớn thứ nhì thế giới, định giá của hai hãng sẽ tăng mạnh. Nhiều công ty khác cũng sẽ được khuyến khích làm điều tương tự. Trong tháng 3, sàn giao dịch chứng khoán Hồng Kông tệ nhất trong hơn một năm qua một phần vì rủi ro gia tăng từ các sàn Thượng Hải và Thâm Quyến. Dù chưa hãng nào lên tiếng cho biết sẽ tham gia chương trình thử nghiệm, sếp của vài công ty thể hiện sự quan tâm. Nhà phân tích Zhou Haibin tại Essence Securities liệt kê sáu doanh nghiệp niêm yết ở nước ngoài đáp ứng đủ điều kiện để tham gia chương trình: Alibaba, Baidu, JD.com, NetEase, Mobile và China Telecom Corp. Ant Financial là một trong các công ty cổ phần tư nhân có thể đủ điều kiện tham gia. Doanh nghiệp tư nhân có giá trị hơn 20 tỉ nhân dân tệ và doanh thu từ 3 tỉ nhân dân tệ trở lên trong năm qua được xem là đủ tiêu chuẩn.