Dưới đây là những game tuyệt vời mà bạn có thể chơi thông qua iMessage nếu đang chạy thiết bị iOS 10 trở về sau, trong đó hầu hết đều cung cấp miễn phí. Game này mang phong cách game cổ điển của Connect 4. Đó là một game với ý tưởng rất đơn giản: thả đĩa màu đỏ hoặc màu vàng vào lưới nhằm mục đích đảm bảo là người đầu tiên đặt 4 đĩa liên tiếp. Bạn phải khéo léo đánh lừa và đánh chặn đối thủ để họ không nối 4 đĩa liền nhau Ảnh chụp màn hình Với nội dung game, bạn cần phải suy nghĩ để mang lại thành công, bao gồm chặn đối thủ và đánh lừa họ, khá giống với game cờ ca-ro, nhưng chỉ yêu cầu 4 đĩa liên tiếp thay vì 5 ô tròn hoặc chéo. Đây là game yêu cầu thao tác nhanh với các ngón tay, nơi tất cả những gì bạn cần làm là gõ càng nhanh càng tốt, làm việc nhanh hơn và chính xác hơn. Trong mỗi trường hợp, bạn được cho 10 cụm từ ngẫu nhiên để nhập, chọn từ nhiều loại trước khi nhập từ. Số điểm sẽ được chấm dựa vào tốc độ đánh máy, có bao nhiêu lỗi bạn đã thực hiện, độ nhất quán và độ chính xác chung. Game miễn phí nhưng bạn cần phải trả 1 USD để mở khóa một số lựa chọn phụ. Cobi Hoops là một trò chơi bóng rổ khá thú vị, với điểm cốt lõi của trò chơi là bạn tập trung vào việc ném càng nhiều bóng vào rổ càng tốt trong 30 giây trước khi nhìn thấy đổi thủ có thể đánh bại điểm số của bạn. Nếu là một fan môn bóng rổ, đừng quên Cobi Hoops Ảnh chụp màn hình Game này miễn phí để tải xuống, nhưng bạn có thể chọn để mở khóa thêm nhân vật, mức độ và chế độ chơi bổ sung với giá 2 USD. Đây là game khá thành công trong iMessage. Nó cung cấp 22 game trong một gói nhỏ. Những trò chơi bao gồm Mini Golf, Chess, 20 Questions, Poker và Sea Battle. Không phải tất cả trò chơi đều ấn tượng, nhưng xét về sự giàu có của các lựa chọn, thật khó để chỉ trích nó. Có điều bạn phải chờ vài giây để thiết lập 1 ván chơi với bạn bè. Mr. Putt là một game golf nhỏ gọn cung cấp 4 địa điểm để chơi, nhưng chúng khá đặc biệt gồm có Frost, Blaze, Retro và Nebula. Tùy thuộc các địa điểm mà nó cung cấp các thách thức khác nhau phù hợp với chủ đề. Nó hoàn toàn miễn phí để tải và chơi, trở thành một sản phẩm đầy giá trị. Nếu muốn một game rèn luyện trí não tốt hơn, hãy chọn Checkmate! - một trò chơi cờ vua đơn giản để mọi người chơi ngay trong iMessage. Cờ vua vốn là một trò chơi mang nhiều niềm vui cho mọi người, khuyến khích họ phải suy nghĩ cẩn thận hơn một chút về mỗi động thái mình làm. Checkmate! sẽ yêu cầu bạn rèn luyện trí não hơn nhiều so với các game còn lại Ảnh chụp màn hình Với Checkmate!, bạn có thể chơi nhiều trận đấu với người khác cùng một lúc cũng như tận hưởng đồng bộ hóa trên tất cả các thiết bị để luôn có thể tiếp tục nơi mà bạn dừng lại. MojiQuest rất khác với các trò chơi khác được liệt kê, bởi nó mang đến nhiều tham vọng hơn. Đó là một game xã hội nhập vai, giúp bạn khám phá các vùng đất với bạn bè, chiến đấu với quái vật và giải quyết các câu đố. Tuy không thực sự hoàn hảo như game nhập vai thông thường nhưng nói chung đây là game đơn giản, cho phép mở khóa và nhiệm vụ để hoàn thành.