Ưu điểm của S-pen trên Galaxy Note8 vượt trội hơn hẳn các dòng khác bởi sự bổ sung đa dạng về ngòi bút, bạn tha hồ lựa chọn ngòi viết phù hợp với sở thích và sự khéo tay của mình như ngòi bút máy, viết chì, thư pháp, dạ quang… kết hợp với màu sắc phù hợp. Hơn hết, S-pen của Galaxy Note8 với độ cảm biến lực đa dạng cho ra những nét chữ thanh đậm khác nhau tùy vào độ lực khi viết mà vẫn vô cùng êm mượt như chính bạn đang múa bút trên giấy. Chính vì vậy, những bức ảnh dưới sự phù phép của camera và S-pen của Galaxy Note8 không chỉ trở nên mới mẻ, bạn còn khoe khéo được khả năng viết chữ của mình. Và quan trọng hơn hết, nội dung mà bạn gửi gắm qua từng nét chữ trên ảnh khiến chúng mang đến nhiều thông điệp hơn hẳn. Tuy được chụp vào lúc chập choạng tối, nhưng camera của Note8 vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ lấy nét và thu sáng hoàn hảo cho bức hình. Cơ chế chống rung quang học cũng khiến bức ảnh trở nên trọn vẹn hơn dù cả người chụp lẫn “model” đều di chuyển chông chênh liên tục trên những bục xi măng bắc ngang sông. Đêm trên phố cổ Hội An. Dòng chú thích với tông màu phù hợp khiến bức hình trở nên có chiều sâu hơn. Không quên cám ơn camera của Galaxy Note8 đã bắt trọn mọi khoảnh khắc và chi tiết của dòng sông Hoài, của phố thị sáng đèn 2 bên bờ sông thật hoàn hảo. Cảm giác như cả một vùng trời nước mênh mông thu gọn hết trong màn hình vô cực của “siêu phẩm này” Với một người bạn ở xa, lâu ngày không gặp, nhưng vẫn muốn chúc mừng sinh nhật? Thật đơn giản, chỉ cần chọn 1 tấm ảnh người đó thích nhất, rồi tỉ mỉ viết 1 vài lời chúc mừng ý nghĩa, bảo đảm người nhận sẽ vô cùng xúc động. Đôi khi không cần vật chất, quan trọng vẫn là tấm lòng mình gửi gắm vào món quà đúng không nào? Hoặc đôi khi chỉ cần một chữ ký đầy ấn tượng trên tấm ảnh thế này đủ khiến chúng bạn trầm trồ “sao chữ ký đẹp thế”. Thậm chí rất nhiều người còn hỏi chủ nhân bức ảnh là dùng phần mềm nào để tạo chữ ký hay scan chữ ký tay ra giấy rồi dán lên ảnh. Kỳ thực chỉ cần S-pen, chọn ngòi thư pháp, tông màu phù hợp và ký nhẹ với lực ấn vừa phải, bảo đảm bạn sẽ có một chữ ký độc quyền Đâu chỉ viết, bạn hoàn toàn có thể tạo nên 1 vài nét vẽ thú vị theo tấm ảnh, cũng khiến mọi thứ đáng yêu và mới mẻ hơn hẳn. Một bức ảnh “cộp mác cá nhân” thế này ngoài bạn ra còn ai có thể tạo ra và sở hữu nữa chứ Nếu khéo tay hơn một chút, bạn hoàn toàn có thể tạo ra những nét vẽ ngộ nghĩnh đáng yêu với ngòi bút chì và bút máy kết hợp với bảng màu có sẵn trên S-pen. Không quá khó đúng không nào? Những bức ảnh chụp nhờ thế cũng trở nên đặc biệt và ấn tượng hơn rất nhiều. Hè sắp đến rồi, hãy biến những bức ảnh chụp những chuyến đi của bạn trở nên “deep&style” hơn với S-pen thần thánh của Galaxy Note8 thôi nào.