P20 Pro đạt chuẩn chống thấm nước và chống bám bụi IP67. Tuy nhiên, nó lại thiếu khe cắm thẻ nhớ mở rộng, không hỗ trợ sạc không dây và vẫn giữ jack cắm tai nghe 3,5 mm. Huawei P20 Pro mang trên mình một thiết kế hiện đại và bắt mắt Nhưng mọi yếu tố thiết kế khác trên P20 Pro đều khá ấn tượng khi nó trở thành smartphone đẹp bậc nhất đang có trên thị trường, tùy thuộc vào bảng màu khách hàng mua. Sản phẩm còn được thiết kế khá mỏng và phong cách với hai cạnh bên không có viền, trong khi phần tai thỏ (notch) tồn tại nhưng nhỏ hơn iPhone X và có thể tắt đi trong phần thiết lập. Nhờ tỷ lệ khung hình 18,7:9 cùng viền mỏng mà P20 Pro vẫn đảm bảo thiết kế gọn nhẹ cho dù màn hình của nó lên đến 6,1 inch. Nó có độ phân giải 1.080 x 2.240 pixel tuy chỉ cho mật độ điểm ảnh 408 ppi kém hơn nhiều sản phẩm cao cấp hiện nay nhưng nếu nhìn bằng mắt thường thì điều đó không phân biệt nhiều. Điện thoại trang bị màn hình OLED thay vì loại IPS LCD trên P20 thông thường, giúp máy tiết kiệm pin khi hiển thị hình ảnh đen tối, trong khi độ tương phản cũng khá tốt. Độ sáng 387 cd/m2 mờ hơn so với màn hình LCD trên P20 thông thường và ít sáng hơn so với Galaxy S9. P20 Pro là smartphone đầu tiên đi kèm 3 camera ở mặt sau, với tất cả được kết hợp làm việc với nhau để cung cấp một trải nghiệm máy ảnh nhiều lớp. Trong đó máy ảnh chính ở mặt trước là một cảm biến màu 40 MP với ống kính f/1.8 lớn, được kết hợp cảm biến đơn sắc 20 MP với ống kính f/1.6 và cảm biến tele 8 MP với ống kính f/2.4. Camera với 3 ống kính phía sau giúp P20 Pro thống trị về khả năng chụp ảnh Hệ thống sẽ tự động kết hợp các camera ở mặt sau cho từng cảnh quay. Camera đơn sắc bổ sung thông tin chi tiết, ánh sáng và độ sâu, trong khi camera tele tăng độ thu phóng. Sự kết hợp tạo ra chi tiết tuyệt vời, độ nhiễu thấp và chụp màu chính xác. Trong ánh sáng tốt nó chụp hình ảnh tuyệt đẹp còn trong ánh sáng yếu, P20 Pro cũng vượt trội để tạo ra những hình ảnh tốt hơn so với các đối thủ. Hệ thống zoom lai thực sự làm cho P20 Pro nổi bật, cho phép zoom lên đến 5x, với các bước chuyển đổi 1x, 3x và 5x, trong đó ảnh chụp zoom 3x và 5x tốt ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Điện thoại cũng cung cấp nhiều chế độ tương tác, bao gồm chân dung và điều chỉnh khẩu độ, chế độ đơn sắc sử dụng camera chuyên dụng và chế độ chụp phơi sáng tuyệt vời, hoạt động tốt ngay cả khi chụp bằng tay. P20 Pro cũng quay video đẹp, bao gồm chuyển động chậm đến 960fps và có chế độ “Pro” với nhiều cài đặt, bao gồm chụp ảnh RAW. Theo mặc định, máy ảnh chụp ảnh 10 MP nhưng có tùy chọn chụp ở kích thước 40 MP đầy đủ. Máy ảnh tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) thực hiện nhận dạng đối tượng theo thời gian thực để phát hiện đối tượng và chuyển sang chế độ hoặc cảnh thích hợp. Với camera selfie ở mặt trước, nó có thể tạo ra bức ảnh chi tiết và sáng, hoàn chỉnh với lựa chọn hiệu ứng làm đẹp. P20 Pro trang bị chip Kirin 970 của Huawei và bộ xử lý nơ-ron thần kinh riêng. Nó cho thời gian sử dụng kéo dài đáng kể so với những điện thoại tốt nhất từ Apple và Samsung. Thời lượng pin của Huawei được đánh giá ở mức khá tốt so với nhiều smartphone cao cấp khác Máy có thể kéo dài thời gian sử dụng 39 giờ chỉ với 1 lần sạc mà không cần phải kích hoạt chế độ tiết kiệm nào. Điều này thực hiện với 2 SIM, sử dụng để duyệt email, sử dụng ứng dụng trong 5 giờ/ngày với hàng trăm email và tin nhắn đẩy, 60 phút Netflix, điều hướng trong Google Maps, chụp khoảng 30 bức ảnh và nghe khoảng 4 giờ qua tai nghe Bluetooth. Tuy nhiên Huawei P20 Pro chỉ hỗ trợ sạc nhanh với adapter nguồn và cáp USB-C kèm theo mà không hỗ trợ sạc không dây.