Sở hữu hàng loạt tính năng cao cấp như thiết kế kim loại nguyên khối sang trọng, màn hình tràn viền thời thượng, camera kép cả trước lẫn sau, cấu hình phần cứng mạnh mẽ mà chỉ có mức giá chưa tới 6 triệu đồng, Huawei Nova2i đã để lại dấu ấn mạnh mẽ tại thị trường Việt Nam năm 2017. Còn nhớ đầu tháng 10.2017, Huawei ra mắt mẫu smartphone Nova2i với các thông số cấu hình và tính năng tương đương những mẫu điện thoại 8 đến 10 triệu đồng tại Việt Nam, nhưng chỉ bán ra với giá 5,99 triệu đồng. Không những thế, người mua còn nhận được bộ quà tặng lớn tương đương giá bán của thiết bị. Huawei Nova2i hội tụ cùng lúc cả hai xu hướng mới nhất lúc bấy giờ là màn hình tràn viền thời thượng 5.9 inch và camera xóa phông chuyên nghiệp. Nó khiến Nova2i nhanh chóng được người dùng ở phân khúc tầm trung quan tâm trong thời điểm hiện tại. Trong khi đó, điểm ấn tượng sáng giá nhất trên Huawei Nova2i lúc ra mắt chính là 4 camera, với 2 camera trước có độ phân giải 13 MP và 2 MP và 2 camera sau có độ phân giải là 16 MP và 2 MP. Điều đó cho phép người dùng chụp ảnh xóa phông ngay cả khi chụp ảnh thông thường hay chụp selfie. Huawei Nova2i sở hữu thiết kế sang trọng và hiệu năng ấn tượng Chưa hết, chiếc điện thoại này còn được trang bị tính năng vốn chỉ có trên các sản phẩm cao cấp (có giá bán cao gấp 4 - 5 lần) là mở khóa bằng gương mặt (Face Unlock). Máy cũng được trang bị chip xử lý Hisilicon Kirin 659 tới 8 nhân, tốc độ xử lý 1.7 GHz, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB cho khả năng thực thi tốt, giúp máy chạy một cách mượt mà và đa nhiệm... Chiếc điện thoại nhanh chóng gây sốt khi Nova2i liên tục “cháy hàng", và lãnh đạo Huawei mạnh dạn tuyên bố mục tiêu sẽ nhanh chóng nằm trong tốp 2 thị trường Việt Nam. Cụ thể, ông Henry Liu, Tổng giám đốc Huawei CBG, cho biết sẽ triển khai thêm nhiều mẫu smartphone khác trong tương lai theo từng phân khúc, tất nhiên vẫn giữ mức giá bán phải chăng hơn nhiều so với các thiết bị ngang tầm. "Chúng tôi sẽ mở rộng thị trường và sản phẩm với nhiều phân khúc khác nhau, mỗi phân khúc sẽ có một dòng sản phẩm nổi bật. Chẳng hạn, Huawei Nova2i là sản phẩm nổi bật của dòng nova - dòng smartphone tầm trung - hướng đến giới trẻ, những người luôn muốn trải nghiệm công nghệ mới nhất, tiên tiến nhất nhưng vừa túi tiền", ông Liu nhấn mạnh. Phát ngôn hùng hồn của vị lãnh đạo này khiến giới mộ điệu kỳ vọng Huawei sẽ tiếp tục tung ra những sản phẩm hấp dẫn và gây sốt thị trường như những gì Nova2i đã làm được. Ông Henry Liu - Tổng giám đốc Huawei CBG Nói về chiến lược phát triển sản phẩm, ông Henry Liu nhận định Việt Nam là một trong những thị trường có tính cạnh tranh cao nhất khu vực và nhu cầu còn rất lớn. Không những thế, thị trường Việt Nam cực kỳ tiềm năng với tỷ lệ sử dụng smartphone chỉ 55%, cộng thêm tốc độ tăng trưởng của thị trường luôn đạt hai con số trong nhiều năm qua là lý do Huawei đẩy mạnh chinh phục. "Với mục tiêu tốp 2 trong thị trường smartphone tại Việt Nam năm 2020, chúng tôi sẽ xây dựng sản phẩm chất lượng cao, an toàn, tạo giá trị cho người sử dụng. Ngoài ra, chúng tôi còn xây dựng đội ngũ con người gồm bán lẻ, vận hành bán lẻ, cũng như đội bán hàng và marketing hàng đầu tại Việt Nam hiện nay", đại diện Huawei nói. "Chúng tôi tập trung phát triển chính mình để mang những sản phẩm hoàn thiện nhất ra thị trường. Thay vì suy nghĩ quá nhiều về các đối thủ khác, chúng tôi quan trọng việc đánh giá xem các sản phẩm của mình có phải là lựa chọn tốt nhất về cấu hình, giá cả, trải nghiệm đối với khách hàng hay không. Từ đó, chúng tôi cố gắng hơn nữa để nâng cao chất lượng sản phẩm cũng như các dịch vụ hậu mãi đi kèm", ông Liu nói thêm. Huawei Nova2i là smartphone tầm trung mới nhất của Huawei nhưng mang dáng dấp của một smartphone cao cấp: sở hữu bộ đôi camera kép trước, sau, màn hình tràn viền Full HD+, cùng cấu hình mạnh mẽ. Huawei Nova2i hiện được bán online và offline tại các website và siêu thị điện máy lớn trên toàn quốc như Thế giới di động, FPT Shop, CellphoneS, Viettel Store, Hoàng Hà Mobile, Nguyễn Kim, Viễn Thông A. Giá hấp dẫn: 5,99 triệu đồng cho ba phiên bản: Đen, Vàng, Xanh. Thông tin về cấu hình, vui lòng truy cập tại