Theo Bloomberg, nghiên cứu của giáo sư tài chính John Griffin và đồng tác giả Amin Shams kết luận rằng tether, một trong các đồng tiền mã hóa được giao dịch nhiều nhất thế giới, được chi để mua bitcoin trong nhiều thời điểm quan trọng, giúp đưa giá bitcoin lên mức cao kỷ lục là gần 20.000 USD vào tháng 12.2017. “Tether dường như được dùng theo cả hai hướng là ổn định và thao túng giá cả bitcoin”, nghiên cứu của giáo sư Griffin viết. Các nghi vấn xoay quanh đồng tether và sàn giao dịch tiền mã hóa Bitfinex nổi lên từ năm ngoái, khi Bitfinex đã mất các mối quan hệ với ngân hàng nhưng vẫn tiếp tục hoạt động. Ủy ban giao dịch hàng hóa tương lai Mỹ (CFTC) yêu cầu cả hai công ty điều trần hồi tháng 12.2017 để tìm bằng chứng cho thấy tether được hậu thuẫn bởi dự trữ USD thực, như những gì công ty Tether Ltd. đứng sau đồng tiền mã hóa này tuyên bố. Tether và Bitfinex đến nay vẫn chưa bị buộc tội sai phạm gì. “Cả Bitfinex và tether đều không, hoặc chưa bao giờ, tham gia vào các hoạt động thao túng giá hay thao túng thị trường. Việc phát hành thêm đồng tether không được dùng để đẩy giá bitcoin hay bất cứ đồng tiền nào được giao dịch trên Bitfinex”, CEO Bitfinex JL van der Velde cho hay. Nghiên cứu của Griffin và Sham đặt vấn đề tìm hiểu cách 2,5 tỉ đồng tether được lưu thông trong thị trường tiền mã hóa. Dù không có nhiều thông tin công khai về cách tether được tạo ra, đồng tiền này được giao dịch ở mức quanh 1 USD/tether, vì mỗi đồng tether được báo cáo là có 1 USD hậu thuẫn. Tether bắt đầu giao dịch từ năm 2015 và được xem là giải pháp thay thế ổn định cho sự biến động của bitcoin. Đồng tiền được xem là nơi ẩn náu an toàn cho nhà đầu tư, nhà giao dịch giữa lúc thị trường “bão” hay xuống giá. Dữ liệu được hai chuyên gia nghiên cứu bao gồm mức tăng giá khủng của bitcoin lên ngưỡng cao kỷ lục gần 20.000 USD trong tháng 12.2017, trước khi lao dốc trong năm nay. Giá bitcoin giảm 1,4% giữa tuần này xuống còn 6.441 USD, và hiện có giá 6.580 USD, theo trang Coinmarketcap. Phân tích các dữ liệu cho thấy mô hình hỗ trợ giá bitcoin, ông Griffin cho hay. Trước hết, tether được công ty mẹ là Tether Ltd. tạo ra, thường là với số lượng lớn chẳng hạn như khoảng 200 triệu đồng. Hầu như toàn bộ đồng tether mới tạo đều được chuyển lên Bitfinex. Khi giá bitcoin giảm ngay sau lúc tether được tạo thêm, các đồng tether ở Bitfinex và nhiều sàn giao dịch khác được dùng để mua bitcoin “theo cách phối hợp để di chuyển giá”. “Tôi đã nghiên cứu rất nhiều thị trường. Nếu có gian lận hoặc thao túng trên thị trường, sẽ có dấu vết trong dữ liệu. Các dấu vết trong dữ liệu ở đây rất phù hợp với giả thuyết thao túng ban đầu”, ông Griffin nói. Nghiên cứu của ông Griffin mô tả một số hình mẫu được phát hiện trong một năm. Trước hết, nghiên cứu nhận thấy có nhiều luồng di chuyển không đối xứng. Khi giá bitcoin giảm, giao dịch mua với tether thường có xu hướng tăng, giúp đảo chiều đà giảm. Song khi giá bitcoin tăng, ông Griffin cho hay mình không thấy sự đảo ngược nào xảy ra. Điều này cho thấy “tether có thể được dùng để bảo vệ giá bitcoin khi giá đang giảm”, ông Griffin viết. Giáo sư này lấy 87 giao dịch mua bitcoin lớn bằng tether từ tháng 3.2017 đến tháng 3.2018 để xem xét. Trong các trường hợp được kiểm tra, đồng tether mới được phát hành trong vòng ba ngày trước đó và giá bitcoin đã giảm trong vài giờ trước đó. Những gì xảy ra sau đó là giá bitcoin tăng. Dù 87 giao dịch kể trên chiếm chưa đến 1% tất cả giao dịch trong thời gian được nghiên cứu, chúng chiếm tới 50% lợi nhuận gộp của bitcoin trong cả năm. Hai tác giả nghiên cứu cho hay diễn biến này không bao giờ xảy ra một cách ngẫu nhiên. Tether và Bitfinex có cùng đội ngũ quản lý, trong đó có ông van der Velde. Không có thông tin cho biết liệu hai doanh nghiệp này là tách biệt hay có hợp tác với nhau. Bộ Tư pháp Mỹ đang tiến hành điều tra hình sự về việc liệu các nhà giao dịch có sử dụng nhiều kỹ thuật để thao túng giá bitcoin và các đồng tiền mã hóa khác hay không. Ông Griffin trước đây từng chỉ ra các động thái bất bình thường trong thị trường tài chính. Đơn cử hồi tháng trước, Bloomberg đưa tin CFTC và Ủy ban chứng khoán và sàn giao dịch Mỹ (SEC) mở cuộc điều tra vào các cáo buộc cho rằng chỉ số VIX, chỉ số vốn được dùng rộng rãi của Cboe Global Markets, bị thao túng. Nghiên cứu năm 2017 được ông Griffin thực hiện cùng một học viên cao học thu hút sự chú ý dồn vào hoạt động thao túng có khả năng diễn ra với chỉ số VIX. Cboe khi đó cho biết kết luận của ông Griffin không chính xác. “Độ hot của tiền mã hóa không xảy ra là vì nhiều thanh niên 20 tuổi ngồi mua bitcoin từ nhà để xe của họ, mà xảy ra là vì có nhiều người chơi lớn di chuyển thị trường và có tác động lớn lên giá cả”, ông Griffin nói.