Y6 Prime (2018) được trang bị màn hình 5,7 inch cho độ phân giải HD+ (1.440 x 720 pixel), tương đương tỷ lệ khung hình 18:9 để mang đến một không gian rộng hơn cho tầm nhìn của bạn. Ngoài ra, các góc cạnh máy được bo cong mềm mại mang lại cảm giác cầm nắm khá thoải mái cho người sử dụng. Mặc dù độ phân giải chỉ ở mức HD+ nhưng nhìn chung đây là thiết kế tốt cho nhu cầu của người dùng cần một chiếc điện thoại vừa túi tiền nhưng không kém bắt mắt. Mặc dù chỉ trang bị chip Qualcomm Snapdragon 425 cùng RAM 2 GB nhưng Y6 Prime (2018) vẫn đảm bảo cung cấp những trải nghiệm người dùng tốt nhất, đáp ứng được nhu cầu sử dụng cơ bản hằng ngày của người dùng. Cấu hình phần cứng của điện thoại đủ đáp ứng các yêu cầu công việc cơ bản Bên cạnh không gian lưu trữ 16 GB theo mặc định, người dùng có thể mở rộng bộ nhớ trong của Y6 Prime lên đến tối đa 256 GB để thỏa sức cất giữ nội dung mà mình muốn. Thỏi pin dung lượng 3.000 mAh là vừa đủ để duy trì điện thoại hoạt động 1 ngày đối với các công việc cơ bản. Trang bị camera chính độ phân giải 13 MP với khả năng lấy nét nhanh, Y6 Prime (2018) cho phép bạn chụp nhanh ảnh một cách khá dễ dàng. Đặc biệt, chế độ timelapse giúp bạn ghi lại những khoảnh khắc thú vị, tạo ra hiệu ứng video hấp dẫn lôi cuốn người xem. Dù ở phân khúc tầm trung, Y6 Prime (2018) vẫn được trang bị hệ thống camera khá ổn Đối với camera 8 MP ở mặt trước, người dùng có thể được nâng cấp trải nghiệm chụp selfie với việc áp dụng nền theo thời gian thực. Hiệu ứng ánh sáng chất lượng phòng studio ảnh giúp người dùng thể hiện bản thân tốt trong điều kiện thiếu sáng, với chế độ điều chỉnh selfie thủ công và thông minh để làm cho mỗi bức chụp chân dung trở thành hoàn hảo hơn. Cả camera trước và sau của Y6 Prime (2018) cũng hỗ trợ các bộ lọc tích hợp để cải thiện chất lượng bức ảnh, giúp việc chia sẻ thêm phần ấn tượng. Dựa trên nền tảng Android 8.0 Oreo, giao diện người dùng tùy biến EMUI 8.0 cho phép điện thoại có thể tìm hiểu và tối ưu hóa sự phân bổ tài nguyên một cách chủ động giúp mọi thao tác vuốt nhanh hơn. Thử nghiệm cho thấy khi chơi game, chế độ trò chơi giúp phân bổ tài nguyên thông minh và mang lại hiệu suất làm việc tối ưu. Với chế độ này, các thông báo luôn được giữ im lặng để mọi người tận hưởng niềm vui mà không bị phiền toái bởi các nội dung khác. Ngoài ra, Y6 Prime (2018) hệ thống âm thanh 88 dB cho âm thanh to nhưng vẫn đảm bảo độ chính xác của bản nhạc, tốt hơn so với thế hệ tiền nhiệm. Công nghệ Huawei Histen mang đến âm thanh tối ưu giống như môi trường rạp hát hoặc phòng hòa nhạc khi nghe bằng tai nghe đi kèm. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể khai thác chức năng mở khóa bằng khuôn mặt trên Y6 Prime, cho phép đánh thức điện thoại và mở khóa chỉ trong nháy mắt và tiện lợi, bên cạnh tính năng mở khóa bằng vân tay trang bị sẵn ở mặt lưng sau của máy.