Quy định bảo vệ dữ liệu chung mới của EU (GDPR) đã buộc Facebook giới thiệu các tùy chọn bảo mật mới và hãng đã quyết định đưa chúng ra khắp thế giới. Ở một số điểm trong vài tháng tới, bạn sẽ nhận được một cửa sổ bật lên yêu cầu thực hiện một số lựa chọn liên quan đến quảng cáo dựa trên dữ liệu từ các đối tác của Facebook, thông tin như trạng thái mối quan hệ và tôn giáo mà bạn chia sẻ trên tiểu sử, cũng như muốn cho phép nhận dạng khuôn mặt hay không. Giao diện thông báo thiết lập bảo mật mới mà Facebook vừa cập nhật Ảnh chụp màn hình Khi cửa sổ bật lên yêu cầu xem lại, hãy thực hiện ngay lập tức. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn không thể làm gì bây giờ. Ứng dụng di động của Facebook có tính năng kiểm tra quyền riêng tư tiện dụng, giúp bạn đi qua một số cài đặt bảo mật quan trọng. Vì một số lý do, nó không có sẵn thông qua trang web. Để truy cập, hãy vào Settings > Settings and Privacy > Privacy Shortcuts > Privacy Check-up. Truy cập Privacy Check-up trên thiết lập bảo mật của ứng dụng Facebook Ảnh chụp màn hình Có 3 bước bạn có thể thực hiện. Đầu tiên, chọn thiết lập mặc định cho người có thể xem bài đăng khi chia sẻ chúng: công khai, bạn bè, bạn bè ngoại trừ và chỉ mình tôi. Bất cứ điều gì mặc định bạn thiết lập ở đây đều có thể thay đổi khi viết một bài viết thực tế, chẳng hạn nếu mặc định là chia sẻ bài đăng với bạn bè, bạn vẫn có thể chia sẻ một bài đăng cụ thể công khai nếu muốn. Tiếp theo, bạn sẽ thấy danh sách tất cả thông tin trên hồ sơ và thông tin hiện được chia sẻ với ai. Hãy giới hạn các quyền cho dữ liệu thông tin quan trọng trên Facebook Ảnh chụp màn hình Bước thứ ba, bạn sẽ thấy danh sách tất cả ứng dụng và trang web đã cấp quyền truy cập dữ liệu của mình. Bạn có thể thay đổi người có thể xem hoạt động trong các ứng dụng đó trên Facebook và nếu bạn muốn, hãy xóa ứng dụng và chặn khả năng truy cập lại dữ liệu của mình đối với ứng dụng đó. Để thực hiện, bấm vào “X” và sau đó bấm vào nút “Delete App”. Ngoài ra bạn cũng có thể dọn dẹp các ứng dụng Facebook trên web, tuy nhiên quá trình này không đơn giản như với phiên bản di động. Bạn nên xem xét cẩn thận những gì đăng trên Facebook. Thật dễ dàng để thông tin cá nhân bị lộ diện. Ví dụ, một bức ảnh của một lá thư đậu đại học có thể cung cấp những thứ như địa chỉ, ngày sinh và số chứng minh thư của bạn. Ảnh bên ngoài ngôi nhà của bạn kết hợp với các lần đăng ký thông thường gần đó có thể tiết lộ nơi bạn sinh sống. Chính vì vậy, nếu suy nghĩ không muốn chia sẻ những thông tin nào đó cho bạn bè, hãy suy nghĩ kỹ trước khi đăng tải nội dung để tránh chúng vô tình được chia sẻ trên Facebook. Nếu có nhiều người bạn không biết (hoặc không thích), bạn nên hủy kết bạn với họ, thậm chí có thể chặn nếu thực sự không muốn họ nhìn thấy mình. Mặc dù bạn có thể giới hạn các bài đăng trên Facebook cho một số người nhất định, thật vô nghĩa khi vẫn là bạn bè với họ. Tại sao chia sẻ thông tin cá nhân với những người bạn không biết hoặc thích? Facebook đã tồn tại được hơn một thập kỷ. Rất nhiều nội dung có thể đăng trong 10 năm qua và có một số bài viết không hay trong lịch sử của bạn. Thật khó để lướt qua một lượng lớn nội dung trong timeline của mình, tuy nhiên bạn có thể tận dụng tính năng On This Day (Ngày này năm xưa) của Facebook để từ từ loại bỏ những điều tồi tệ nhất. On This Day vô tình lại là công cụ tốt để bạn loại bỏ dần các status cũ Ảnh chụp màn hình Bạn cũng nên bỏ gắn thẻ khỏi bất kỳ ảnh xấu nào. Nó sẽ không loại bỏ chúng nhưng ngăn mọi người tìm chúng qua hồ sơ của bạn. Nhìn chung thiết lập bảo mật của Facebook trước đây là một cơn ác mộng nhưng Facebook đã làm mọi thứ trở nên dễ dàng hơn.