Theo Bloomberg, cả hai phương thức thanh toán bằng tiền mặt và bằng séc đang giảm độ phổ biến. Bộ trưởng Giáo dục Singapore Ong Ye Kung, người cũng thuộc Cơ quan tiền tệ Singapore (MAS) cho hay để thúc đẩy chuyển tiền điện tử, nền tảng thanh toán được chính phủ ủng hộ là PayNow sẽ được mở rộng đến các doanh nghiệp, bắt đầu từ này 13.8. Singapore đang nắm bắt công nghệ để nâng cao vị thế trung tâm tài chính và cạnh tranh với các thành phố lớn khác như Hồng Kông và London. Cạnh tranh trong nước đang nóng lên khi ngân hàng lớn nhất Singapore là DBS Group Holdings hợp tác với hãng ứng dụng gọi xe Grab để xử lý thanh toán kỹ thuật số, trong khi các công ty lớn của Trung Quốc như Ant Financial đang tìm cách mở rộng ra khu vực Đông Nam Á. Ông Ong nói: “Mục đích của chúng tôi không phải là trở thành xã hội không dùng tiền mặt, mà là dùng ít tiền mặt và nhiều thanh toán điện tử hơn. Một khi sự tiện lợi và niềm tin đạt đến mức nào đó, việc áp dụng sẽ tăng trong toàn dân trong thời gian ngắn và trở nên phổ biến”. Hiện có hơn 1,4 triệu lượt đăng ký PayNow và 900 triệu đô la Singapore, tương đương 662 triệu USD, được chuyển thông qua dịch vụ này từ khi nó ra đời vào năm ngoái. Việc mở rộng dịch vụ này cho phép các khách hàng doanh nghiệp của bảy nhà băng chuyển tiền thông qua PayNow ở Singapore. Đó là các ngân hàng: DBS, Oversea-Chinese Banking., United Overseas Bank, Standard Chartered, HSBC Holdings, Malayan Banking và Citigroup. Rút tiền tại các máy ATM giảm hơn 300 triệu đô la Singapore trong một năm. Séc cũng giảm phổ biến khi ngày càng nhiều người ưa dùng hệ thống điện tử. Tỷ lệ giao dịch bằng séc so với thanh toán điện tử giảm xuống 28% trong năm 2017, và được dự báo giảm còn 15% năm 2020. “Thụy Điển đã làm điều này, chúng tôi cũng có thể làm”, ông Ong nói, nhắc đến việc Singapore tiến tới chỗ xã hội không dùng séc. Quan chức này cũng cho biết Singapore khuyến khích cạnh tranh giữa các hãng thanh toán kỹ thuật số để người tiêu dùng có thêm lựa chọn, song cũng sẽ đảm bảo nhiều nền tảng có thể hoạt động nhờ sử dụng hệ thống mã đọc nhanh tiêu chuẩn QR. QR sẽ được triển khai từ cuối năm nay.