Galaxy S9+ không có nhiều thay đổi về kích thước và thiết kế so với tiền nhiệm, bao gồm màn hình Super AMOLED vô cực độ phân giải cao 2.960 x 1.440 pixel. Thay đổi thiết kế lớn nhất trong sản phẩm mới chính là có viền mỏng hơn và máy quét dấu vân tay được di chuyển xuống dưới camera kép ở mặt sau. Mặt trước của Galaxy S9+ không khác biệt nhiều so với tiền nhiệm Ảnh: AFP Tại thị trường Việt Nam, Galaxy S9+ trang bị chip Exynos 9810 thay vì Snapdragon 845, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Tương tự Galaxy S8+, điện thoại trang bị pin dung lượng 3.500 mAh. Ngoài ra điện thoại cũng đi kèm jack cắm âm thanh 3,5 mm và hệ thống loa stereo với âm lượng lớn hơn 1,4 lần so với tiền nhiệm, được điều chỉnh bởi AKG và cũng hỗ trợ Dolbay Atmos. Một trong những tính năng nổi bật nhất của Galaxy S9+ là camera được cải tiến so với tiền nhiệm, bao gồm camera kép (ống kính thước và tele) và thay đổi khẩu độ ống kính từ f/1.5 đến f/2.4. Đặc biệt, máy có thể quay phim siêu chậm với tốc độ lên đến 960 khung hình/giây (fps) ở độ phân giải 720p và có thể phát hiện chuyển động tự động. Nokia 8 Sirocco đi kèm những tính năng phần cứng hàng đầu, đặc biệt là màn hình OLED 5,7 inch với độ phân giải 2.560 x 1.440 cho tỷ lệ 16:9, kết hợp khung thép không gỉ chạy dọc hai bên máy trông khá sang trọng. Nokia 8 Sirocco sở hữu nhiều tính năng cải tiến so với Nokia 8 Ảnh: TheVerge Bên trong điện thoại trang bị RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB, tuy nhiên máy vẫn sử dụng chip Snapdragon 835 cao cấp của Qualcomm vào năm ngoái. Với việc mặt kính được trang bị phía sau, Nokia 8 Sicorro cũng hỗ trợ sạc không dây, tuy nhiên máy không đi kèm jack cắm âm thanh 3,5 mm để chuyển sang USB-C. Chiếc điện thoại này vẫn trang bị camera kép ở mặt sau, nhưng thay vì 2 cảm biến 13 MP như Nokia 8, nó đi kèm camera 12 MP góc rộng và 13 MP với zoom quang 2X để nâng cao hiệu ứng chụp nền mờ, sử dụng ống kính Zeiss. Máy ảnh selfie phía trước cho độ phân giải 5 MP và góc rộng 84 độ. Tính năng Bothie sẽ cho phép người dùng chụp ảnh hoặc quay phim với 2 camera phía trước và sau kết hợp đồng thời. Một điểm mới trên ứng dụng camera của Nokia 8 Sirocco chính là chế độ Pro Camera, cho phép người dùng làm chủ các thiết lập camera bằng tay như cân bằng trắng, lấy nét, ISO, tốc độ màn trập và bù phơi sáng. Xperia XZ2 dựa trên ngôn ngữ thiết kế Ambient Flow mới mẻ của Sony với các góc cạnh cũ được thay thế bằng một thiết kế tròn hơn, cung cấp màn hình 2:1 cùng viền mỏng hơn. Tất cả đảm bảo trải nghiệm cầm máy trên tay tốt hơn so với các sản phẩm trước đó. Sony lần đầu tiên thay đổi ngôn ngữ thiết kế cho smartphone của mình Ảnh: Digitaltrends Chiếc điện thoại này có màn hình 5,7 inch độ phân giải QHD+ với công nghệ có thể tự động đẩy nội dung SDR lên “gần” chất lượng HDR. Bên trong máy tích hợp chip Snapdragon 845 cao cấp, GPU Adreno 640, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Điện thoại hỗ trợ sạc không dây và chạy trên nền tảng Android 8.0 Oreo khi phát hành ra thị trường. Đáng buồn là phía sau Xperia XZ2 chỉ trang bị camera đơn với cảm biến 19 MP cho khẩu độ f/2.0, trong khi phía trước là camera selfie 5 MP với ống kính góc rộng. Tuy nhiên, máy ảnh sau có khả năng quay phim chuyển động chậm với tốc độ lên đến 960 khung hình/giây ở độ phân giải 1.080p - con số ấn tượng nhất hiện nay. Phiên bản cải tiến của LG V30 ra mắt năm ngoái đã được bổ sung công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) ThinQ, cho phép nhận ra những thứ mà nó nhìn thấy và điều chỉnh thiết lập phù hợp, với 8 loại đầu tiên gồm chân dung, thức ăn, vật nuôi, phong cảnh, thành phố, hoa, mặt trời mọc và hoàng hôn. LG V30S ThinQ áp dụng trí tuệ nhân tạo để cải thiện chất lượng ảnh chụp Ảnh: Androidheadlines Máy ảnh cũng có tính năng Bright Mode mà LG mô tả là khá tốt cho nhiếp ảnh ở điều kiện ánh sáng thấp. Công ty nói rằng hầu hết smartphone chỉ đo ánh sáng xung quanh nhưng V30S sẽ sử dụng AI để làm sáng hình ảnh bằng yếu tố phụ. Bên trong LG V30S+ vẫn giữ nguyên chip Snapdragon 835 nhưng đi kèm RAM 6 GB và bộ nhớ trong lên đến 256 GB. Máy vẫn trang bị màn hình QLED Full Vision 6 inch với độ phân giải 2.880 x 1.440 pixel. Thiết bị hỗ trợ lệnh thoại Voice AI, hoạt động cùng với Google Assistant và cho phép người dùng thực hiện những việc như chạy ứng dụng và thay đổi cài đặt.