Theo , đã từng có nhiều ứng dụng bị ghẻ lạnh trên cửa hàng ứng dụng App Store sau khi Apple ra mắt tính năng mới có những chức năng tương đồng. Chẳng hạn tính năng Night Shift ra đời trên MacOS vào tháng 3.2017 đã khiến người dùng ít quan tâm và tải về ứng dụng f.lux hiện phổ biến vào thời điểm đó. Và hiện tại sẽ có không ít ứng dụng đồng cảnh ngộ khi hệ điều hành iOS và MacOS mới chính thức đến tay người dùng. Ứng dụng mới Measure của Apple sử dụng tính năng thực tế tăng cường cho phép người dùng đo lường kích thước của các vật thể trong thực tế. Khái niệm này gần giống với ứng dụng Ruler và AirMeasure trên App Store. AirMeasure hỗ trợ đo kích thước các vật thể với nhiều kích thước khác nhau Ảnh chụp màn hình Ứng dụng Message mới của Apple sẽ sớm có thêm tùy chọn bổ sung các bộ lọc nghệ thuật và bộ lọc truyện tranh vào hình ảnh. Ngoài ra, camera của Messages cũng có một loạt tính năng giống như Snapchat, bao gồm các sticker và kiểu hình dạng mà người dùng có thể thêm vào ảnh của mình. Prisma đang trở thành ứng dụng không thể thiếu cho các tín đồ sống ảo Ảnh chụp màn hình Snapchat và Prisma đều cung cấp nhiều tùy chọn mà Apple hiện chưa có nhưng người dùng ứng dụng Message có thể sẽ không cần phải sử dụng Snapchat hay Prisma thường xuyên như trước đây với sự bổ sung các tính năng mới này. Một trong những tính năng mới thú vị nhất trong hệ điều hành MacOS Mojave được gọi là Dynamic Desktop, thay đổi hình nền máy tính tùy thuộc vào thời gian trong ngày. Nếu người dùng bật tính năng này, họ sẽ thấy những bức ảnh sáng, đầy nắng vào ban ngày và những ảnh chụp ban đêm, nhẹ nhàng vào buổi tối. Chức năng này có nhiều nét tương đồng với ứng dụng Irvue. Bitmoji, ứng dụng không thể thiếu để tạo ra các phiên bản phim hoạt hình kỹ thuật số của chính người dùng, hiện đã không còn phổ biến như trước đây nhưng dự đoán sẽ sớm trở nên lỗi thời trên iOS với sự xuất hiện của Memoji. Bitmoji từng một thời làm mưa làm gió Ảnh chụp màn hình Tính năng Memoji mới của Apple mang đến nhiều trải nghiệm độc đáo, cho phép người dùng tạo ra hình đại diện 3D sống động có độ tùy biến cao. Trò chuyện nhóm trên FaceTime cuối cùng đã xuất hiện và hỗ trợ đến 32 người dùng cùng lúc, đánh bại cả Skype và Hangouts hiện hỗ trợ tối đa 25 người tham gia. Ở thời điểm hiện tại, ứng dụng trò chuyện nhóm video mới của Apple không có khả năng tiêu diệt hoàn toàn các đối thủ nhưng sẽ khiến không ít người dùng chuyển sang giải pháp này. Siri Shortcuts là một ứng dụng cho phép người dùng thực thi một chuỗi lệnh với một câu lệnh Siri đơn giản. Khả năng này khá giống với công cụ tự động IFTTT. Dù có sẵn trên iOS nhưng hiện IFTTT chỉ hoạt động với Amazon Alexa và Google Assistant. Sự ra đời của Siri Shortcuts có thể khiến cho tần suất sử dụng IFTTT của người dùng giảm đi đáng kể.