Tối 28.3 (giờ Việt Nam), nhiều người dùng mạng xã hội Facebook nhận được đề nghị tạo một fanpage từ chính tài khoản của mình trên nền tảng này. Các trang mới khi được tạo sẽ sử dụng chính thông tin của tài khoản đó để hiển thị cho bạn bè và người sử dụng Facebook. Lời mời chào chuyển từ Facebook cá nhân sang fanpage bắt đầu hiển thị với một số người dùng Ảnh chụp màn hình Thực tế, Facebook đã cho phép người dùng chuyển đổi từ tài khoản cá nhân sang fanpage từ lâu, tuy nhiên tính năng này không nhận được nhiều ủng hộ từ các chủ tài khoản bởi còn hạn chế. Ví dụ, khi chuyển sang page, tài khoản cá nhân sẽ biến mất và mọi tương tác sẽ phải thực hiện trên trang mới tạo, với rất nhiều khó khăn về mặt kết nối, giao lưu. Trong khi đó, cập nhật chuyển đổi lần này lại cho phép tài khoản vẫn tách biệt với fanpage, đồng thời mở ra cơ hội kinh doanh, kiếm tiền không chỉ cho chính người dùng mà còn mang lại doanh thu cho Facebook. Theo anh Trần Song Nguyên Chung, một chuyên gia về công nghệ, có nhiều nguyên nhân dẫn tới quyết định này của Facebook. Trong đó, việc API bị lợi dụng thời gian qua dẫn tới cập nhật lần này, nhiều khả năng Facebook sẽ tắt toàn bộ thông tin người dùng hiển thị để bảo vệ khách hàng của mình. Anh cũng chia sẻ, khi chuyển lên fanpage, lượng theo dõi (follow) ảo cũng dễ lọc hơn và người dùng sẽ dễ dàng có 5.000 bạn bè hơn trước. Giới hạn cũ của Facebook là 1.000 yêu cầu kết bạn và 5.000 bạn trên nền tảng. Với việc chuyển đổi, các bài đăng vẫn có thời gian tương tác dài với bạn bè, người quen để phục vụ việc kinh doanh online Ảnh chụp màn hình Chia sẻ với , anh Nguyễn Đức, chuyên gia Facebook Ads nhìn nhận động thái mới của mạng xã hội này nhằm thực hiện cùng lúc nhiều mục đích khác nhau. “Trước hết, Facebook sẽ mời chào người dùng chạy quảng cáo, mục tiêu tiếp theo là quét các tài khoản không còn sử dụng hoặc ảo để tiếp tục thu hẹp mối nguy về lộ và sử dụng sai mục đích thông tin”, anh nói. Chuyên gia này cho biết hiện người dùng đang bán hàng trên trang cá nhân nhiều hơn so với trên fanpage, và các đơn hàng thành công, cũng như lượng khách tiếp cận với tài khoản cá nhân cao hơn nhiều so với các page chuyên bán hàng. “Nói chung, đăng bán đồ trên tài khoản cá nhân tốt hơn hẳn vì thuận tiện tương tác, bạn bè dễ nhìn thấy bởi nếu không có giao tiếp trên profile, sau phải 2 -3 tháng thì thông tin của tài khoản bạn bè đó mới không còn hiển thị trên News Feed, trong khi thời gian này ở fanpage chỉ tầm một tuần”, anh lý giải. Nói cách khác, bán hàng trên trang cá nhân có cơ hội hiển thị cao hơn. Thực tế, việc kinh doanh trên fanpage đã gặp khó từ lâu. Vài năm gần đây, Facebook liên tục thay đổi thuật toán nhằm giới hạn các bài đăng miễn phí từ fanpage hiển thị trên News Feed người dùng, dành không gian cho các thông tin từ bạn bè. Nếu chủ fanpage muốn kinh doanh được, buộc phải chi tiền chạy quảng cáo. Với việc chuyển profile sang fanpage theo quy định mới từ mạng xã hội hơn 2 tỉ người dùng này, cơ hội hiển thị bài bán hàng không chỉ cao hơn, mà việc thao tác để chạy quảng cáo cho bài đăng cũng đơn giản hơn nhiều so với trước.