Một cuộc cách mạng về biểu tượng cảm xúc và ngôn ngữ giao tiếp bằng hình ảnh đang diễn ra với sự ra đời của các emoji độc đáo mang tính cá nhân hóa. Đi đầu trong trào lưu này chính là bộ AR Emoji chỉ có trên dòng điện thoại Galaxy S9/S9+, phiên bản ngôn ngữ hoàn toàn mới thể hiện đậm dấu ấn cá nhân người dùng. Vào kỷ nguyên của mạng xã hội, thế hệ millenials có xu hướng dùng những icon, sticker có sẵn để “thay lời muốn nói” bởi chia sẻ cảm xúc tuy là nhu cầu bất biến nhưng không phải ai cũng dễ dàng nói hay biết cách dùng từ ngữ để bộc lộ hết điều mình muốn truyền tải. Những lúc như thế, chính những icon, emoji trong thời đại công nghệ, bất kể từ thời Yahoo trong quá khứ hay Facebook, Zalo, WhatsApp… của hiện tại đều trở thành “cứu cánh”, giúp cảm xúc của người dùng được bày tỏ nhanh chóng và cuộc trò chuyện trở nên gần gũi và tự nhiên hơn. Thế hệ millenials đã quá quen thuộc khi sử dụng các biểu tượng cảm xúc “thay lời muốn nói” như thế này Samsung đã tạo nên cuộc cách mạng mới cho cảm xúc, mang đến một hình thái ngôn ngữ giao tiếp mới cho người dùng mạng xã hội khi tích hợp tính năng AR Emoji trong bộ đôi smartphone cao cấp mới nhất Galaxy S9/S9+. AR Emoji dựa trên hàng loạt dữ liệu, phân tích hình ảnh 2D của người dùng, vẽ ra hơn 100 nét mặt để tạo ra một mô hình 3D độc đáo có khả năng mô phỏng, bắt chước các biểu cảm mang tính cá nhân hóa cao, từ cách nháy mắt cho đến kiểu gật đầu, thậm chí có thể phát tiếng và cử động giống như “phiên bản” đời thật. Chỉ cần vài thao tác đơn giản với camera để chụp ảnh chính gương mặt mình, sau đó lựa chọn giới tính, áo quần, màu da, kiểu tóc, phụ kiện… người dùng ngay lập tức sẽ có một bộ sưu tập gồm 18 trạng thái cảm xúc trên gương mặt bằng định dạng gif, từ đó, dễ dàng chia sẻ emoji trên hầu hết các nền tảng nhắn tin của bên thứ ba. Với hình ảnh emoji được tạo nên từ Galaxy S9/S9+, người nhận tin rằng đó là chính bạn, không ai khác ngoài bạn đang muốn nhắn gửi cảm xúc đến họ. Với khả năng mô phỏng chính khuôn mặt bạn, AR Emoji hứa hẹn tạo nên một thế giới biểu tượng cảm xúc phong phú được ưa chuộng trên mạng xã hội Thêm một tin vui cho những tín đồ Samsung và Disney là người dùng Galaxy S9/S9+ có thể sử dụng ngay các nhân vật Disney kinh điển như chuột Mickey và Minnie trực tiếp từ điện thoại của họ để tạo các tin nhắn theo phong cách rất riêng. Đây là lần đầu tiên các nhân vật hoạt hình Disney được mang vào đời sống nhờ thiết lập thực tế tăng cường dành cho giao tiếp và tin nhắn. Các nhân vật từ các bộ phim Disney yêu thích như The Incredibles, Zootopia và Frozen sẽ lần lượt được ra mắt trong suốt năm nay Có thể thấy, phương thức giao tiếp đã thay đổi và dịch chuyển qua từng thế hệ, trong đó, camera phone đóng vai trò quan trọng khi cho phép những phương thức này sinh ra, biến chuyển và đi vào cuộc sống một cách gần gũi hơn. Với tiêu chí đặt trải nghiệm của người dùng lên hàng đầu, Samsung và AR Emoji thật sự đang tạo ra những bước tiến mới và cùng người dùng kiến tạo một kỷ nguyên giao tiếp bằng hình ảnh theo một cách thức hiện đại và đầy cá tính.