Thông báo của nêu rõ: Nhằm tuân thủ đúng quy định của nghị định 49/2017/NĐ-CP và bảo vệ quyền lợi khách hàng, VinaPhone khuyến nghị khách hàng khẩn trương tới các điểm giao dịch để hoàn thiện việc đăng ký bổ sung thông tin thuê bao trước ngày 24.4. Đây là quy định nhằm quản lý thuê bao di động chặt chẽ hơn tránh tình trạng sim rác và giúp bảo vệ thông tin của khách hàng tốt hơn. Hiện tại theo quy định của nghị định 49 sau ngày 24.4 số thuê bao chưa cập nhật đủ thông tin có khả năng sẽ bị khóa một chiều. Nhà mạng này cũng cho biết trong những ngày tới, VinaPhone sẽ chủ động nhắn tin tới các thuê bao chưa cập nhật đủ thông tin và ảnh chân dung để mời khách hàng tới các cửa hàng hoàn thiện và cập nhật thông tin. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể soạn tin TTTB gửi 1414 để tự kiểm tra thông tin cá nhân liên quan đến số máy di động VinaPhone đang sử dụng để chủ động đăng ký thông tin bổ sung nếu thấy thông tin hiện chưa đầy đủ và chính xác. Đồng thời, để hỗ trợ khách hàng hoàn thiện thông tin thuê bao, VinaPhone sẽ tăng giờ phục vụ tại các điểm giao dịch trên toàn quốc đến 21 giờ hằng ngày, đồng thời mở thêm nhánh 3 của tổng đài 18001091 để tiếp nhận và giải đáp, tư vấn hướng dẫn khách hàng cập nhật thông tin thuê bao. Trước đó, trả lời , Viettel cũng khẳng định việc chuẩn hóa thông tin thuê bao là biện pháp để khách hàng bảo vệ số thuê bao của mình, góp phần quản lý cơ sở dữ liệu chính xác, hạn chế sim rác. Để chuẩn bị cho quá trình chuẩn hóa thông tin thuê bao theo quy định, Viettel đã bố trí và đào tạo nhân sự tại cửa hàng để đáp ứng lưu lượng khách hàng đến giao dịch tăng cao. Bên cạnh đó Viettel ở các tỉnh thành phố cũng tổ chức các gian hàng lưu động về tận huyện/xã/các khu đông dân cư hoặc chợ phiên để phục vụ khách hàng bổ sung thông tin và ảnh chụp theo quy định. Điều này thể hiện Viettel đang làm mọi cách để giúp khách hàng bảo vệ số thuê bao của mình. Tránh việc thông tin không đúng sẽ dễ bị mất số hoặc gặp khó khăn trong việc đăng ký sử dụng các dịch vụ mới hoặc các giao dịch khác. Riêng nhà mạng MobiFone và Vietnamobile vẫn chưa có thông báo gì mới nhưng đều khẳng định vẫn đang triển khai thực hiện đúng theo quy định của cơ quan quản lý để hoàn thiện thuê bao của khách hàng.