Theo CNBC, bài viết này ra lò là nhờ Cải cách Dodd-Frank Phố Wall và Đạo luật Bảo vệ Người tiêu dùng, hai yếu tố buộc các doanh nghiệp phải tiết lộ tỷ lệ lương bổng giữa một nhân viên bình thường và CEO lần đầu tiên trong năm nay. Trong thế giới công nghệ, nhiều giám đốc điều hành có lương thấp nhưng nhận thưởng hầu hết qua cổ phiếu, vì thế tỷ lệ lương bổng thực sự giữa CEO và nhân viên bình thường không nói lên được nhiều điều. Đơn cử, CEO Alphabet Larry Page có lương chỉ 1 USD trong năm 2017, song ông lại sở hữu 42,5% cổ phiếu hạng B của Alphabet, tổng giá trị gần 50 tỉ USD. Vì vậy, so sánh tỷ lệ lương của ông Page và người lao động trung bình ở Google là vô ích. Song câu chuyện thú vị hơn khi so sánh sự khác biệt lương trung bình giữa các hãng công nghệ. Lương trung bình ở đây là con số lương bổng nằm giữa cán cân thanh toán lương của doanh nghiệp, không tính lương của CEO. Amazon và Tesla thuê tuyển nhiều lao động làm việc trong nhà máy và nhà kho, vì thế lương trung bình của họ thấp hơn so với các doanh nghiệp chủ yếu chỉ gồm nhân viên văn phòng. Số liệu trong bài không tính cả những nhân viên làm việc theo hợp đồng. Đơn cử, cả Facebook và Google đều tuyển nhiều người kiểm duyệt nội dung với mức lương thấp thông qua các hãng nhân sự. Nếu lương của những người này được tính vào, lương trung bình thực sự của nhân viên doanh nghiệp sẽ thấp hơn. Ngoài ra, bảng lương trung bình 10 doanh nghiệp công nghệ chỉ gồm các hãng có năm tài khóa kết thúc vào ngày 31.12.2017 và báo cáo tỷ lệ thanh toán lương mới nhất. Vì thế, Apple, Snap và Microsoft dù tên tuổi nhưng không được liệt kê ở đây. Bên dưới là bảng lương của nhân viên bình quân làm việc tại các hãng Faceboo, Alphabet, Netflix, Twitter, Salesforce, Square, Ebay, Paypal, Tesla và Amazon. Các hãng có mức lương từ cao xuống thấp theo thứ tự như trên. Cụ thể, nhân viên ở cấp độ trung bình tại Facebook kiếm 240.430 USD/năm, tại Alphabet kiếm 197.274 USD/năm, trong khi tại Tesla và Amazon thì thấp nhất với lần lượt 54.816 USD/năm và 28.446 USD/năm. Lương nhân viên trung bình tại các hãng công nghệ Mỹ Ảnh: CNBC