Được biết, scandal về việc rò rỉ thông tin 50 triệu khách hàng Facebook tại Mỹ đến công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica vừa qua đã gây ra làn sóng phẫn nộ của người dùng, trong đó nhiều ông lớn công nghệ đã bắt đầu tẩy chay hoặc thậm chí xóa tài khoản nền tảng mạng xã hội này. Elon Musk đã xóa tài khoản Facebook của SpaceX và Tesla Ảnh: AFP Sau khi tweet nội dung câu hỏi “What’s Facebook” từ Acton trên Twitter, một người nào đó đã đề nghị Musk xóa Facebook của công ty SpaceX. Thật thú vị là ông Musk cho biết không nhận ra công ty mình có tài khoản trên đó và tuyên bố sẽ xóa tài khoản sớm. Chẳng bao lâu sau khi đăng tuyên bố của mình, không chỉ trang Facebook của SpaceX mà ngay cả Tesla cũng đã được Musk xóa đi. Được biết trang Facebook của SpaceX có đến hơn 2,7 triệu người theo dõi. Nhiều người cho rằng không loại trừ trường hợp có thể Musk đang đùa và các trang Facebook này sẽ được khôi phục trong tương lai, bởi lẽ SpaceX sử dụng trang Facebook của mình để hiển thị màn phóng tên lửa trên Facebook Live. Tuy nhiên, đó không phải là phong cách của Musk - một người đàn ông lập dị sẵn sàng nói là làm. Bên cạnh đó cũng cần nhớ rằng mối quan hệ giữa Musk và Facebook trong thời gian qua cũng không mấy mặn mà. Cả Musk và Mark Zuckerberg đã có chút xung đột vào năm ngoái khi Musk cho rằng tầm nhìn của Mark đối với trí tuệ nhân tạo (AI) là “quá hạn hẹp”. Ông Musk thường xuyên tin rằng AI cuối cùng có thể dẫn đến ngày tận thế, điều mà Mark cho rằng ngược lại. Căng thẳng giữa hai công ty không dừng lại ở đó khi một tên lửa SpaceX vô tình phát nổ trong đợt phóng mang vệ tinh Facebook vào năm 2016. Thời điểm đó, Zuckerberg nói: “Tôi rất thất vọng khi nghe tin về sự cố SpaceX đã phá hủy vệ tinh của chúng tôi”. Trong một diễn biến khác, Mozilla đã gỡ bỏ các quảng cáo từ Facebook mà theo công ty, sự cố rò rỉ dữ liệu người dùng cho Cambridge Analytica đã khiến công ty phải xem xét lại các thiết lập bảo mật mặc định hiện tại của Facebook vì công ty hỗ trợ nền tảng này bằng những đồng đô la quảng cáo của mình. Trước mắt, công ty sẽ tạm dừng quảng cáo trên nền tảng Facebook, ít nhất trong một khoảng thời gian cho đến khi mọi thứ đảm bảo không bị như sự cố vừa qua nữa. Mozilla chỉ quay trở lại quảng cáo trên Facebook nếu mọi thứ được đảm bảo Ảnh: AFP Không chỉ Mozilla, Hiệp hội các nhà quảng cáo Anh (ISBA) đã yêu cầu Facebook trả lời nhiều hơn và sẽ gặp CEO công ty trong tuần này để hiểu hơn về vấn đề, mà theo Tổng giám đốc ISBA Phil Smith, họ muốn đảm bảo các thành viên của mình rằng mọi thứ phải theo mong muốn của công chúng và các nhà quảng cáo. Cơ quan thương mại đại diện cho hơn 3.000 nhãn hiệu, bao gồm cả Unilever và P&G, có thể xem xét việc rút về hàng trăm triệu USD tiền quảng cáo từ Facebook tùy thuộc vào phản ứng của Mark Zuckerberg. Cũng theo Smith, họ muốn biết được các dữ liệu Facebook đã được hoặc đang sử dụng ra sao, cũng như cung cấp rõ các vấn đề tiềm năng để các nhà quảng cáo có thể đưa ra những biện pháp thích hợp. Trong trường hợp Facebook không đưa ra câu trả lời, các thành viên cơ quan thương mại này có thể rút tiền quảng cáo. Ngoài ra một công ty quảng cáo hàng đầu của Anh cũng đe dọa gỡ bỏ quảng cáo khỏi Facebook nếu công ty này không thể tạo ra sự tin tưởng và bảo mật dữ liệu của mình. Trong khi đó ngân hàng lớn nhất của khu vực Bắc Âu, Nordea, cho biết rằng họ sẽ không mua thêm bất kỳ cổ phiếu nào của Facebook nữa. Trở lại với Mozilla, công ty cho biết: “Chúng tôi khuyến khích Mark Zuckerberg hứa sẽ cải tiến các thiết lập bảo mật và bảo vệ chúng tốt hơn. Khi Facebook có hành động mạnh mẽ hơn trong cách chia sẻ dữ liệu khách hàng, đặc biệt tăng cường các thiết lập bảo mật mặc định cho các ứng dụng của bên thứ ba, chúng tôi sẽ xem xét quay trở lại”.