Tất cả đang góp phần tạo nên trào lưu “lơ lửng chậm” được cộng đồng mạng yêu thích. Những người trót yêu mến thế giới phép thuật trong Harry Potter hẳn sẽ không thể quên những cuốn sách biết bay trong thư viện trường Hogwarts. Với sự “phù phép” của hiệu ứng quay chậm 960 khung hình/giây cùng một chút kỹ năng tung hứng, bạn hoàn toàn có thể điều khiển cuốn sách lơ lửng trên không trung một cách dễ dàng. Những bức ảnh động ở tốc độ siêu chậm, phô diễn trạng thái lửng lơ đầy ma thuật này là điều vốn không thể thấy nếu quay video hoặc ảnh GIF theo cách thông thường. Nhờ khả năng quay chậm gấp 4 lần điện thoại thông thường nên những khoảnh khắc diễn ra trong tích tắc, vốn không thể nào quan sát bằng mắt thường sẽ hiện rõ trong khung hình quay chậm. Bạn sẽ không thể ngắm nhìn những chú hạc giấy bay lơ lửng thú vị như clip bên dưới nếu quay bằng các camera phone thông thường mà không phải là sử dụng tính năng super slow motion tích hợp ngay trên Galaxy S9/S9+. Để thử cảm giác di chuyển trên không như các phi hành gia hay các cao thủ võ hiệp trong phim, tính năng super slow motion chắc chắn là “trợ thủ” đắc lực nhất. Ở tốc độ quay siêu chậm, bạn như thể đang bước đi trên những bậc thang vô hình hoặc trải nghiệm cảm giác bay bổng không thể nào có được ngoài thực tế. Thêm bối cảnh sân ga 9 ¾ hoặc sân vận động nữa thì màn hóa thân thành học sinh mới hay cao thủ Quidditch tại trường Hogwarts sẽ thêm phần chân thực. Màn ảo thuật nâng người bay lượn trong không trung sẽ là gợi ý hay ho cho những ai đang tìm kiếm một kiểu ảnh mới lạ cho cả nhóm. Kho hiệu ứng và âm nhạc trong trình quay video siêu chậm của Galaxy S9/S9+ sẽ giúp những khoảnh khắc này vừa màu nhiệm nhưng cũng không kém phần hài hước, vui nhộn. Dưới góc quay siêu chậm, những chuyển động tỉ mỉ như tóc bay, biểu cảm gương mặt hay động tác của nhân vật chính sẽ mang đến cảm giác vô cùng độc đáo. Ngoài việc quay chậm theo cách thông thường, Galaxy S9/S9+ còn cho phép tua ngược chuyển động dễ dàng. Tính năng này đã được nhiều bạn trẻ tận dụng để điều khiển các quân bài hoặc hoa cỏ tự bay lên khỏi mặt bàn. Để thực hiện được màn ảo thuật này, bạn chỉ việc chọn chế độ chuyển động siêu chậm trên camera và ghi lại khoảnh khắc vật thể rơi theo chiều thẳng đứng. Sau đó, chọn hiệu ứng “đảo ngược” ở phần thông tin video để “hô biến” trọng lực trái đất, khiến vật thể như đang trôi lơ lửng lên phía trên. Cùng với sự phát triển không giới hạn của công nghệ, từ những kiểu ảnh tĩnh thông thường, người dùng nay đã có thể tạo nên những điều không tưởng, thổi phép thuật kỳ ảo vào những khuôn hình của chính mình. Bản thân những thiết bị di động như Galaxy S9|S9+ đã vượt lên những giá trị liên lạc cơ bản để trở thành mảnh đất màu mỡ cho sự sáng tạo vô biên của mỗi người.