Được thiết kế cho người dùng trẻ năng động, Nova 3e được trang bị màn hình tràn viền Full HD+ (2.280x1.080), kích thước 5,84 inch và tỷ lệ màn hình 19:9, mang lại vùng hiển thị rộng, rõ nét. Màn hình tràn viền được hỗ trợ tấm kính retina HD độ phân giải 432 pixels/inch cùng tỉ lệ tương phản 1500:1, mang lại màu sắc phong phú, hiển thị chân thực. Công nghệ cải tiến màu sắc CE giúp cải thiện độ bão hòa hình ảnh, giúp màu sắc trở nên chính xác hơn và tông màu tự nhiên hơn. Nova 3e phiên bản hồng (Sakura Pink) chính thức lên kệ từ ngày 5.5 tại các hệ thống bán lẻ tại Việt Nam. Người dùng khi mua sản phẩm sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 300.000 VNĐ. Việc kết hợp vật liệu kính với kim loại đã giúp Huawei tạo ra một Nova 3e vô cùng cứng cáp nhưng lại rất sang trọng, trẻ trung hơn và thích hợp hơn với người dùng cá tính. Huawei Nova 3e được trang bị hệ điều hành Android 8.0 tận dụng ưu điểm của phần mềm và phần cứng để tối ưu hóa CPU cho hiệu năng mạnh mẽ, trải nghiệm mượt mà và tăng sự tương tác giữa người và máy. Giao diện EMUI 8.0 có khả năng dự đoán nhu cầu của người dùng thông qua thói quen và cách sử dụng, từ đó tăng hiệu suất hoạt động. Nova 3e thực sự là cú lột xác hoàn hảo từ người tiền nhiệm Nova 2i khi đem đến cho người dùng một thiết kế mới vô cùng đẹp, tân thời và đặc biệt rất trẻ trung, thời thượng đúng “gu” của giới trẻ. Với camera trước 16 MP và camera kép sau 16 MP + 2 MP, Huawei Nova 3e có khả năng bắt được chi tiết tốt và có độ nhạy cảm cao trước những thay đổi về ánh sáng và màu sắc để thể hiện trọn vẹn vẻ đẹp từng khoảnh khắc. Ống kính Bokeh chuyên nghiệp và các thuật toán làm đẹp tự nhiên cho phép người dùng chụp ảnh chân dung với chất lượng tuyệt vời. Với ba phiên bản màu xanh (Klein Blue); đen (Midnight Black); hồng (Sakura Pink), Nova 3e đang sở hữu một trong những tông màu thời thượng nhất của một chiếc điện thoại thông minh hiện đại. Huawei Nova 3e phiên bản hồng (Sakura Pink) chính thức được bán tại Việt Nam từ ngày 5.5. Người dùng khi mua Nova 3e phiên bản hồng (Sakura Pink) sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 300.000 VNĐ - chương trình quà tặng đã được áp dụng với các phiên bản xanh và đen trước đó tại các chuỗi bán lẻ. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .