Thế hệ TV QLED 2018 của Samsung có cả màn hình phẳng và màn hình cong, đa dạng về kích thước từ 49-75 inches bao gồm Q9F, Q8C, Q7F và Q6F. Đại diện Samsung cho biết dòng TV QLED mới có thiết kế cáp quang siêu mảnh, kết nối TV với các thiết bị ngoại vi thông qua cổng kết nối One Connect Box. Đây là sợi cáp đơn trong suốt duy nhất, giúp loại bỏ các yếu tố gây rối ảnh hưởng đến thẩm mỹ của thị giác và biến căn phòng trở nên ngăn nắp. Thế hệ TV QLED mới của Samsung được tích hợp chế độ hình nền Ambient Mode, giúp chiếc TV như thể phản chiếu bức tường sau lưng nó. Yếu tố thiết kế này tạo một cảm giác đồng nhất về không gian với màn hình TV hòa nhập tinh tế với bức tường. Ứng dụng SmartThings sở hữu vô số hình ảnh mặc định để thích nghi với các không gian sống khác nhau và cũng cho phép người dùng sử dụng họa tiết trang trí trên bức tường để thiết lập cho chế độ hình nền. Ông Kim Cheol Gi (trái) đang giới thiệu với ông Park Hang Seo, HLV tuyển U.23 Việt Nam về các tính năng ưu việt của dòng TV QLED Các thông tin thường nhật hữu ích như thời gian và thời tiết có thể được hiển thị ở thời gian thực và dễ dàng tiếp cận, nhờ vào các nút điều chỉnh riêng biệt cho chế độ hình nền Ambient Mode được thêm vào trên bộ điều khiển One Remote Control của TV QLED. Nhờ công nghệ tiết kiệm năng lượng, chế độ hình nền Ambient Mode không tiêu tốn nhiều chi phí tiền điện. Công nghệ chấm lượng tử áp dụng trên thế hệ tivi này sẽ giúp hấp thụ và biến ánh sáng thành các sắc màu tinh khiết. Độ sáng tăng cường mang đến khả năng tái tạo 1 tỉ sắc màu với 100% dải màu sắc, có độ sáng lên đến 2.000 nits cho từng khung hình. Khả năng tái tạo 100% màu sắc cho phép Samsung tạo ra một chuẩn mực về màu sắc trên TV (đã được Hội đồng kiểm định thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker chứng nhận). QLED TV 2018 với công nghệ tương phản tiên tiến Q HDR chuẩn HDR 10+ giúp mọi khung cảnh tối hoặc nhiều bóng mờ trở nên sắc nét đến từng chi tiết phức tạp nhất. Được biết, Samsung đã sử dụng công nghệ Direct Full Array mới (có trên dòng TV QLED Q9) giúp giảm nhòe hoặc lóa sáng đồng thời mang đến độ tương phản nguyên gốc. Ông Kim Cheol Gi, Tổng giám đốc Samsung Vina khẳng định: “Với dòng sản phẩm TV QLED 2018, chúng tôi một lần nữa tái định nghĩa khái niệm về TV. Dòng TV mới này được thiết kế để mang lại trải nghiệm hình ảnh sống động và hài hòa với không gian sống trong khi vẫn đảm bảo việc sử dụng dễ dàng và thuận tiện cho người dùng”.