Theo , điều này đã lập tức nhận được phản ứng từ người dùng khi cho rằng đó là một bản sao tính năng Animoji của Apple. Samsung đã thực sự lấy cắp ý tưởng từ đối thủ lớn nhất của mình trên thị trường smartphone? Để giải thích điều này, chủ tịch Samsung Mobile - ông DJ Koh, cho biết AR Emoji là một tính năng mà công ty ông đã thực hiện trong nhiều năm, và chắc chắn không phải là bản sao Animoji của Apple. Trong một cuộc phỏng vấn tại MWC 2018, ông Koh cho rằng cách tiếp cận của Apple và cách tiếp cận của Samsung hoàn toàn khác khi công ty ông làm việc một cách nghiêm túc dựa trên lộ trình riêng. Ông Koh cũng đề cập rằng việc phát triển các hình đại diện 3D giống con người không phải là nhiệm vụ ngày một ngày hai, và ông đã đặt mối quan tâm này kể từ đầu năm 2001 khi dẫn đầu nhóm nghiên cứu và phát triển di động của Samsung tại Anh. So sánh hai tính năng, AR Emoji của Samsung hoàn toàn khác so với Animoji của Apple. AR Emoji tạo ra một đại diện kỹ thuật số bằng cách quét khuôn mặt bởi camera trước, sau đó bạn có thể sử dụng trong một bộ nhãn GIF hoặc quay video. Bạn có thể gửi đi dưới dạng nội dung phương tiện trên bất kỳ ứng dụng nhắn tin nào như Facebook Messenger hoặc WhatsApp, và người nhận có thể xem bất kể thiết bị họ sử dụng là gì. Mặt khác, Animoji của Apple cung cấp cho người dùng một bộ emoji 3D, như con rồng, gấu… bắt chước biểu hiện trên khuôn mặt và sử dụng giọng nói của bạn nếu bạn quyết định nói điều gì đó. Bạn có thể quay video sử dụng tính năng này và có thể chia sẻ các biểu hiện mong muốn. Samsung có thể có ưu thế về tính linh hoạt của AR Emoji, nhưng Apple có thể giành được khía cạnh công nghệ, vì Animoji của công ty chính xác hơn do bộ cảm biến TrueDepth. Nhìn chung, avatar 3D có thể là một trong những điểm nhấn của tương lai, mà điều này càng thể hiện khi ngày càng nhiều công ty đã bắt đầu triển khai tính năng cho phép người dùng tạo ra hình ảnh kỹ thuật số của mình. Asus là một ví dụ khác khi cung cấp Zenimoji trong ZenFone 5 (2018) được công bố tại MWC 2018, hoạt động giống như Animoji.