Viễn cảnh người Việt Nam đi chợ, siêu thị, ăn nhà hàng, xem phim… và chỉ cần “chạm” nhẹ vào máy POS để trả tiền sẽ không còn xa khi các giải pháp thanh toán di động như Samsung Pay đang ngày càng hoàn thiện hệ sinh thái thanh toán di động tại thị trường đông dân thứ 3 Đông Nam Á này. Theo khảo sát của Visa, có đến 9 trên 10 người sẵn sàng dùng thử phương thức thanh toán mới, 83% người được hỏi cho biết sẽ chọn thanh toán không tiếp túc nếu có để thay thế tiền mặt. Khi Samsung Pay ra mắt tại Việt Nam, đa số người dùng đều rất bất ngờ vì đây là hình thức thanh toán di động đầu tiên và chỉ sau một vài tuần triển khai thử nghiệm, số lượng người dùng đã đạt trên con số 20.000. Cán cân dân số trẻ thuộc thế hệ Millennial năng động, nhạy bén với công nghệ cùng sự cởi mở với các phương thức thanh toán mới chính là tiền đề quan trọng để các phương thức thanh toán di động điển hình như Samsung Pay ngày càng nở rộ và phát triển. Nỗ lực của Samsung Pay sau 6 tháng đi vào hoạt động rất lạc quan với gần 400.000 lượt người dùng đăng ký và 500.000 giao dịch thành công qua Samsung Pay, nâng tổng giá trị giao dịch lên đến 350 tỉ đồng bên cạnh những phản hồi tích cực từ người dùng - Samsung Pay là một giải pháp thanh toán đơn giản, bảo mật và tiện lợi. Tiếp nối 6 tháng thành công bước đầu, vừa qua Samsung giới thiệu thêm những tính năng mới của Samsung Pay như rút tiền không cần thẻ ATM với chủ thẻ Shinhan, thanh toán một chạm qua Gear S3, thêm thẻ tích điểm cùng với việc mở rộng hợp tác chiến lược - nâng tổng số ngân hàng lên 15 ngân hàng và 3 tổ chức chuyển mạch thẻ. Nhờ đó, độ phủ Samsung Pay ngày càng nhân rộng và người dùng có thể sử dụng Samsung Pay để dễ dàng thanh toán dễ dàng mọi lúc, mọi nơi. Đại diện Mastercard, ông Arn Vogels - Giám đốc quốc gia, Trưởng văn phòng đại diện Mastercard Đông Dương nhận định: “Những giải pháp như Samsung Pay là hiện thân của sự chuyển dịch kỹ thuật số toàn cầu đồng thời là sự minh chứng cho các cam kết của chúng tôi trong việc cho ra đời những dịch vụ thanh toán kỹ thuật số với độ an toàn cao. Cùng với Samung, các ngân hàng và công ty tài chính đối tác, chúng tôi đang quyết tâm đẩy mạnh sự phổ biến của Samsung Pay tại Việt Nam”. Samsung Pay tính tới hiện nay, đã có 15 ngân hàng và 3 tổ chức chuyển mạch thẻ chiếm đến 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa. Một con số quá ấn tượng với một hệ thống thanh toán chỉ mới xuất hiện chưa tròn 1 năm. Chỉ sau 6 tháng, Samsung Pay đã kết hợp với nhiều ngân hàng có số lượng người dùng lớn 1 trong 3 tính năng mới nhất của Samsung Pay mang đến cho người dùng của mình trong lộ trình phát triển lần này chính là rút tiền ATM không cần thẻ với chủ thẻ Shinhan Bank. Tiện ích này vừa gia tăng tính tiện lợi mà còn đảm bảo tính chất an toàn trong giao dịch rút tiền cho người dùng. Đại diện Shinhan Bank, ông Trịnh Bằng Vũ - Giám đốc bộ phận Bán lẻ và doanh nghiệp cho biết: “Thông qua sự hợp tác chiến lược này, chúng tôi mong muốn mang đến cho khách hàng của Ngân hàng Shinhan và người sử dụng điện thoại Samsung những tiện ích thanh toán mới, thuận tiện hơn và bảo mật hơn, cũng như được hưởng những ưu đãi từ hệ thống các đơn vị, các tổ chức chấp nhận giải pháp thanh toán Samsung Pay”. Samsung Pay còn bổ sung khả năng thêm thẻ thành viên giúp khách hàng không cần phải mang bên mình rất nhiều loại thẻ thành viên, thẻ tích điểm, thẻ ưu đãi… mà chỉ cần nhập các thông tin thẻ này lên ứng dụng Samsung Pay. Ứng dụng cho phép khách hàng tích điểm ngay trên điện thoại vào thẻ thành viên đã được đăng ký. Trải nghiệm Samsung Pay được tích hợp trên đồng hồ thông minh Galaxy Gear S3 Theo tài liệu của một trong bốn công ty kiểm toán lớn nhất thế giới PwC: Thiết bị thông minh đeo được sẽ giúp người dùng thanh toán ngay với cú chạm nhẹ ở cổ tay. Hơn nữa, đây là xu hướng khi công nghệ đeo tay sẽ đẩy mạnh chuyển đổi bán lẻ trong thời gian tới. Không chỉ dừng lại ở Gear S3, Samsung cam kết sẽ còn cho ra mắt thanh toán Samsung Pay trên những sản phẩm khác nữa trong hệ sinh thái của mình. Ông Nguyễn Hữu Quang, Phó tổng giám đốc khối bán lẻ Maritime Bank chia sẻ: “Cùng với Samsung và Mastercard, chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng về mặt kỹ thuật cho việc triển khai công nghệ thanh toán trên thiết bị di động của Samsung thông qua ứng dụng Samsung Pay. Hình thức chi trả hóa đơn qua Samsung Pay chạy độc lập, không cần kết nối internet, 3G hay wifi mỗi khi thanh toán nên khá thuận tiện cho các chủ thẻ Maritime Bank Mastercard và hơn hết với công nghệ này đã chấp nhận thanh toán rộng rãi tại hơn 200.000 điểm chấp nhận thanh toán thẻ trong nước. Người dùng hoàn toàn có thể tin tưởng vào lộ trình phát triển của Samsung Pay để đáp ứng nhu cầu của mình như những gì tập đoàn điện tử toàn cầu đã làm với smartphone Galaxy. Tương lai thanh toán bởi những cú chạm - dẫn đầu bởi Samsung Pay.