RunKeeper là một ứng dụng hoàn hảo cho Android và iOS, bất kể khả năng làm việc ra sao. Nó dễ dàng theo dõi bài tập của bạn, cho dù đó là chạy bộ… RunKeeper là ứng dụng miễn phí giúp bạn theo dõi quá trình luyện tập thể thao Đơn giản chỉ cần đặt mục tiêu trong ứng dụng trước khi thực hiện theo một kế hoạch phù hợp với lịch trình của bạn. Phần tích hợp xã hội của ứng dụng sẽ giúp động viên bạn tiếp tục rèn luyện như tham gia thử thách, kiếm phần thưởng và cạnh tranh với bạn bè để trở thành người giỏi nhất trong hoạt động đã chọn. Ứng dụng di động sẽ nhắc nhở giúp bạn trong các bài tập luyện Đây là ứng dụng chính thức của chương trình Couch to 5K dành cho cả Android và iOS. Nó hoạt động khá hữu ích để thông qua đó, bạn được huấn luyện đi bộ, chạy bộ hoặc chạy 30 phút mỗi ngày, 3 ngày một tuần, trong 8 tuần. Cuối cùng, bạn có thể chạy toàn bộ quãng đường. Đây là kế hoạch khá tốt để hình thành thói quen vận động theo lịch trình, từ đó sẽ thấy sự tiến bộ qua từng thời điểm. Fitbit Flex 2 là thiết bị đeo thông minh có giá bán khá mềm Khả năng theo dõi số di chuyển mỗi ngày rất có giá trị, cho phép bạn nắm dữ liệu về khoảng cách đi bộ mỗi ngày ra sao. Nhưng không chỉ cung cấp các điều này, Fitbit Flex 2 còn cho phép bạn theo dõi lượng calo tiêu hao, giấc ngủ của bạn hoặc kiểm tra sự phát triển của bơi lội. Khi đang chạy, nó sẽ tự động phát hiện bài tập và ghi vào ứng dụng. Nó không hiệu quả như smartwatch chuyên dụng nhưng nếu là người mới bắt đầu, nó sẽ trở thành công cụ hữu ích cả ngày. Thắt lưng giúp bạn có thể cất nhiều vật dụng bên người khi chạy FlipBelt là một dây thắt lưng dễ sử dụng với nhiều túi để cất tất cả các công cụ, giúp bạn tiện lợi hơn trong việc di chuyển. Ví dụ, bạn có thể mang theo iPhone, chìa khóa nhà, tiền mặt… Nhờ các túi có ngăn kéo, bạn không bao giờ phải lo lắng về bất cứ thứ gì rơi ra trong khi đang chạy. Với nhiều kích cỡ khác nhau có sẵn, bạn không phải lo lắng về nó quá chặt chẽ hoặc quá lỏng. Tai nghe Bluetooth giúp bạn vừa di chuyển vừa nghe nhạc khá tốt Chiếc tai nghe này có thể làm tốt công việc hỗ trợ tập luyện mà không tốn quá nhiều chi phí. Thoải mái để đeo trên người, chống mồ hôi và cung cấp thời gian phát 8 giờ, nó rất tuyệt vời để bạn đeo trên người và chạy tập luyện. Về cơ bản, chất lượng âm thanh là đủ tốt để bạn thưởng thức. Bên cạnh đó, mặc dù có những lựa chọn tốt hơn nhưng nếu là người tập luyện, nó sẽ rất hữu ích không chỉ khi chạy bộ mà còn đi làm. Bình nước Smart SWIGM có thể theo dõi được chính xác lượng nước bạn cần tiêu thụ khi luyện tập Khi , bạn cần phải giữ nước, nếu không sẽ không tốt ngay cả với tình trạng thông thường. Ai cũng biết mất nước và khát sẽ khiến cơ thể nhanh mệt hơn nhưng vẫn có thể dễ dàng quên uống thường xuyên. Đó là lý do khiến bình nước Smart SWIGM tỏ ra hữu dụng bằng cách theo dõi mức tiêu thụ nước và nhắc nhở bạn khi cần uống nhiều hơn với tiếng bíp. Nó cũng giữ nước trong bình ở nhiệt độ thích hợp nhờ khả năng cách nhiệt. Thông qua một màn hình cảm ứng HD, nó sẽ thông báo về nhiệt độ cùng với mức độ độ tinh khiết của nước. Dĩ nhiên, mức giá có thể khiến bạn cảm thấy đắt nhưng tính hữu ích của sản phẩm này rất cao.