Khi cáp sạc bị hỏng, bạn có thể nghĩ đến việc sửa chữa. Tuy nhiên, trong thực tế điều này sẽ tốn thời gian, tiền bạc và công sức, trong khi chi phí mua một cáp sạc mới hiện nay không quá cao. Cụ thể, khi sửa chữa cáp sạc bạn sẽ cần đến các vật liệu có thể không tìm thấy xung quanh nhà mình, như ống co nhiệt hoặc keo Sugru. Dĩ nhiên bạn có thể tìm đến các biện pháp như băng dán điện, nhưng đó thường là giải pháp không hiệu quả và khiến cáp của bạn trở nên xấu xí hơn. Trong khi đó, khi lướt qua những trang bán hàng trực tuyến, việc đầu tư vào những chiếc cáp sạc cũng không phải là quá đắt đỏ, bao gồm cả cáp Lightning lẫn microUSB. Thậm chí, nếu đang sử dụng các loại cáp sạc từ những tên tuổi như Anker hay một số loại của Energizer, bạn còn được hưởng chính sách bảo hành 1 đổi 1 khi bị hỏng hóc trong 18 tháng hoặc trọn đời. Có nhiều cách bảo vệ cáp sạc khác nhau mà bạn có thể áp dụng Dĩ nhiên điều trên chỉ áp dụng cho cáp sạc điện thoại, bởi những cáp sạc đắt tiền hơn như máy tính xách tay, việc sửa chữa có thể giúp tiết kiệm cho bạn rất nhiều tiền, chẳng hạn một cáp sạc MacBook Pro mới cũng có giá từ 2 triệu đồng trở lên. Phòng còn hơn chống - đó là phương châm được áp dụng cho cả với cáp sạc điện thoại bởi trong quá trình sử dụng, việc hư hỏng của nó là điều không thể biết trước. Chính vì vậy, bạn có thể sử dụng một số biện pháp để giảm thiểu tần số và nguy cơ hỏng cáp, với điều trước tiên là hạn chế tối đa cáp bị uốn cong vì điều này sẽ gây ra căng thẳng vào lớp vỏ bảo vệ bên ngoài, khiến lớp vỏ rất dễ bị sờn. Khi sử dụng thiết bị trong quá trình sạc, hãy tránh để cáp bị xoắn. Nếu lo lắng điều này, bạn có thể đầu tư vào những cáp chất lượng cao với vỏ bọc bền và chắc chắn, như một số cáp Lightning hay microUSB từ Anker hoặc AmazonBasics. Với những cáp này, chi phí sẽ đắt đỏ hơn nhưng bù lại bạn sẽ không phải thường xuyên thay thế chúng so với cáp thông thường. Đôi khi một cáp bị hỏng nhẹ, nó vẫn có thể hoạt động tốt do các dây dẫn bên trong không bị ảnh hưởng, chẳng hạn như lớp bảo vệ ngoài bị sờn. Mặc dù vậy, khi sử dụng các cáp sạc này bạn cần chú ý đến vấn đề an toàn, chẳng hạn khả năng gây sự cố ngắn mạch dẫn đến mối nguy hiểm gây cháy nổ. Về cơ bản, khi sạc bằng những loại cáp sạc này cần đảm bảo chúng được giám sát để tránh các tình huống xấu xảy ra. Cần giám sát quá trình sạc pin khi bạn đang sử dụng cáp sạc bị hư hỏng Nhìn chung, nếu bạn sửa chữa một cáp sạc hỏng hóc bằng cách này hay cách khác thì nó vẫn không thể hoạt động như nguyên bản, vì vậy đây có thể chỉ là giải pháp tạm thời mà bạn cần thay thế một cáp mới trước khi điều xấu nhất có thể xảy ra.