Bạn có thể đưa bất kỳ thiết bị Android nào chạy Lollipop (Android 5.x) hoặc mới hơn cho người khác và họ có thể đăng nhập, truy cập ứng dụng... mà không ảnh hưởng tài khoản chính của điện thoại. Nếu chỉ muốn để ai đó kiểm tra điện thoại mà không phải lo lắng về các thông tin cá nhân hiển thị, bạn cũng có thể sử dụng chế độ khách. Về cơ bản nó sẽ cho phép chạy các ứng dụng Android giới hạn theo thiết lập của chủ sở hữu, giữ các nội dung quan trọng được an toàn. Còn với iPhone, để làm điều này thì chỉ còn cách bàn giao thiết bị của bạn, cho phép họ truy cập gần như mọi thứ. Apple có thể giải thích rằng iPhone là một thiết bị cá nhân nên không trang bị đa tài khoản, tuy nhiên với máy tính bảng thì đó lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Nếu kết nối thiết bị Android với máy tính, bạn có thể truy cập trực tiếp vào tất cả các tập tin và thư mục được tìm thấy trong máy theo cách tương tự như bất kỳ ổ đĩa nào khác được kết nối với máy tính. Nếu làm điều tương tự với thiết bị iOS, về cơ bản bạn chỉ có quyền truy cập vào nội dung máy ảnh. Khả năng kết nối USB của điện thoại Android tiện dụng hơn Ảnh: Makeuseof Điều tương tự cũng áp dụng cho trình quản lý tập tin trên thiết bị. iOS đi kèm nó nhưng rất hạn chế, chỉ hiển thị các tập tin gần đây và không cung cấp quyền truy cập hệ thống tập tin. Ngược lại, nếu cài đặt trình quản lý tập tin trên Android, bạn có toàn quyền truy cập vào toàn bộ phân vùng lưu trữ. Bạn có thể cắt, sao chép, di chuyển và xóa các tập tin như trên máy tính. Điều này đặc biệt hữu ích cho ổ đĩa ngoài. Trên Android, bạn chỉ cần cắm một ổ đĩa vào điện thoại và sử dụng nó, nhưng trên iOS thì mỗi ổ đĩa yêu cầu ứng dụng riêng cho bất kỳ việc quản lý tập tin nào, khá phức tạp và khó hiểu. Trên iOS, bạn có thể di chuyển các biểu tượng xung quanh và nhóm chúng thành các thư mục. Khá hữu ích, nhưng không hữu ích như Android có thể làm. Ví dụ trên Android, bạn không chỉ có thể nhóm các biểu tượng lại với nhau trong các thư mục mà còn thiết kế lại hoàn toàn cách màn hình Home hoạt động bằng cách thêm tiện ích đặt thông tin có ý nghĩa vào nơi mình cần. Để thực hiện nhiều điều hơn nữa, có một loạt trình khởi chạy của bên thứ ba có sẵn trong Play Store với một loạt tính năng thực sự cho phép bạn kiểm soát bố cục màn hình Home. Bạn có thể thay đổi kích thước biểu tượng, kích thước lưới và nhiều thứ khác. Thậm chí còn có cả cộng đồng dành riêng cho việc thiết kế màn hình chính và tạo ra tính linh hoạt của sản phẩm. Về cơ bản, các khả năng ở đây là vô tận. Nếu tải xuống một trình duyệt mới trên Android, bạn có thể đặt nó làm lựa chọn mặc định để mở liên kết. Điều tương tự cũng xảy ra đối với bàn phím, ứng dụng nhắn tin, màn hình Home, ứng dụng điện thoại, trợ lý kỹ thuật số và hơn thế nữa. Và bạn có thể tự do thay đổi điều này khi thấy phù hợp. Bạn có thể dễ dàng chọn ứng dụng mặc định trên Android Ảnh: Syncios Trên iOS, bạn có thể tải xuống các trình duyệt nhưng không thể đặt chúng làm mặc định. Điều tương tự cũng xảy ra với bàn phím. Bạn có thể nhìn lướt qua điện thoại xem thời gian, ngày tháng, thông báo và hơn thế nữa mà không cần phải chạm vào nó. Đây là một tính năng tương đối mới dành cho Android, nhưng rất hữu ích. Nó có mặt trên các điện thoại Android đời mới như Pixel 2 và Galaxy S9, với màn hình luôn bật để hiển thị thông tin nhanh. Tất nhiên bạn có thể tắt nó nếu không thích, và Samsung thậm chí cho phép bạn tùy chỉnh hoặc thiết lập nó tự động vô hiệu hóa tại một thời điểm nhất định. Mặc dù iOS mới đây cũng đi kèm tính năng cho phép bật màn hình khi bạn nhấc điện thoại lên, tuy nhiên nó vẫn chưa thực sự hữu ích so với việc nhìn xuống điện thoại trên bàn. Bắt đầu với Android Nougat (7.x), Google đã triển khai khả năng chạy hai ứng dụng song song trên màn hình. Tuy không phải ai cũng sử dụng nhưng nó thực sự là một tính năng hữu ích khi bạn cần, đặc biệt trên máy tính bảng. Android cho phép chạy đa nhiệm ngay cả trên kích thước màn hình điện thoại Ảnh: Phandroid Giờ đây tính năng này có sẵn trên iOS, nhưng chỉ có trên iPad. Nó thực sự có nghĩa trên các thiết bị màn hình lớn như máy tính bảng nhưng với việc điện thoại ngày càng có màn hình lớn hơn, như phiên bản Plus, thì nó cũng nên có mặt trên iPhone.