Mặt trước Honor 7C trông giống như Honor 7A, trong khi sự khác biệt nằm ở mặt sau và cấu hình. Sản phẩm đi kèm vỏ kim loại chống trơn trượt ở phía sau, máy ảnh kép, cảm biến dấu vân tay và dải ăng-ten tinh tế. Người dùng có thể chọn giữa các màu xanh hoặc đen. Honor 7C có thiết kế và tính năng tổng thể tốt so với mức giá Sản phẩm tích hợp jack cắm tai nghe và loa ở cạnh dưới cùng với một cổng microUSB, cho nên khả năng sạc nhanh không phải là một ưu điểm của sản phẩm này, vì nhiều mẫu điện thoại Android khác đã chuyển sang cổng USB-C. Phần màn hình 5,99 inch của sản phẩm cung cấp tỷ lệ hiển thị 18:9 độ phân giải HD+. Tuy nhiên, nhờ thiết kế FullView nên trải nghiệm cầm nắm trên tay khá gọn gàng mà không phải quá lớn như nhiều smartphone khác. Bên trong Honor 7C tích hợp chip Snapdragon 450, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB (hỗ trợ thêm khe cắm thẻ nhớ mở rộng) giúp đáp ứng tốt các nhiệm vụ giải trí cơ bản. Tốc độ nhận diện khuôn mặt trên Honor 7C khá tốt Ngoài ra, Honor 7C còn có một máy ảnh mặt trước để mở khóa khuôn mặt. Tuy nhiên, thay vì nhận diện khuôn mặt tự động, bạn phải nhấn nút nguồn để nó bắt đầu nhận dạng trước khi mở khóa vào thiết bị. Tốc độ mở khóa khuôn mặt tương đối nhanh, mà theo đánh giá nó sẽ hoàn tất công việc trong vòng chưa đến 1 giây sau khi màn hình sáng. Độ chính xác cũng khá tốt nhờ sử dụng công nghệ dựa trên 1.024 điểm trên khuôn mặt chủ nhân. Thông tin mở khóa được lưu trữ trong vùng tin cậy của thiết bị, điều này nhằm đảm bảo dữ liệu khuôn mặt không bị rò rỉ ra bên ngoài. Honor 7C nhận diện tốt thực thể sống, nó không bị đánh lừa bằng hình ảnh 2D và không mở khóa khi chủ nhân nhắm mắt. Đó rõ ràng là điểm sáng mà sản phẩm đem đến cho người dùng. Phía sau Honor 7C trang bị camera kép độ phân giải 13 MP + 2 MP với khẩu độ f/2.2 giúp chụp ảnh đẹp trong điều kiện ánh sáng khác nhau. Đây là một trong những điểm thu hút chính của Honor 7C. Trong số này, camera 2 MP chịu trách nhiệm thu thập dữ liệu độ sâu cho chế độ bokeh, cho phép bạn chụp ảnh với nền mờ (bokeh). Thông qua ứng dụng máy ảnh, người dùng được cung cấp các tính năng như zoom kỹ thuật số, đèn flash tự động, nhận diện khuôn mặt và chạm để lấy nét. Đánh giá ban đầu cho thấy chế độ bokeh hoạt động tốt, nhưng hình ảnh tổng thể dường như vẫn thiếu một chút chi tiết nếu gặp điều kiện ánh sáng tối. Camera kép ở mặt sau điện thoại đi kèm nhiều tính năng thông minh Phía trước là camera 8 MP với khẩu độ f/2.0 đi kèm đèn flash LED thông minh giúp chiếu sáng ảnh selfie ở điều kiện ánh sáng yếu. Đèn LED có ba mức điều chỉnh, cho phép bạn chọn mức độ sáng. Thỏi pin 3.000 mAh của Honor 4C cho thời gian sử dụng kéo dài khoảng 5 giờ khi thực hiện các nhiệm vụ chụp ảnh, phát video và chạy game… mà vẫn còn khoảng 31% pin. Điều này giúp đáp ứng các nhu cầu sử dụng cơ bản trong vòng 1 ngày. Honor 7C đi kèm bộ sạc 5V/1A có thể sạc từ 0-17% trong vòng 30 phút. Trong thực tế không thể mong đợi tính năng sạc nhanh được đưa vào sản phẩm, vì vậy tốc độ sạc này về cơ bản là khá ổn khi so với các mẫu smartphone tầm trung khác đang có trên thị trường.