Đó chính là triết lý sáng tạo của nhà sáng lập LionBui Agency - Bùi Hoàng Diệp (Diệp Bùi), cô gái trẻ trung, tài năng và luôn truyền cảm hứng cho chính mình cũng như người khác bằng một thái độ sống tích cực và đầy đam mê. Diệp Bùi được biết đến như một ví dụ tiêu biểu của hình tượng người phụ nữ hiện đại, độc lập, tài năng. Từ một nhà tư vấn chiến lược thương hiệu, chị đã thành lập nên LionBui Agency, một agency sáng tạo, chuyên đưa ra các giải pháp về xây dựng thương hiệu, bộ nhận diện thương hiệu cho các startup cũng như doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam. Bên cạnh đó, chị còn được biết đến là một chuyên gia cố vấn thương hiệu cá nhân cho các nhà quản lý, doanh nhân và giới trẻ startup. Quan điểm của chị về tầm quan trọng của cảm hứng trong việc sáng tạo, định vị thương hiệu thể hiện rõ rệt tại chính LionBui Agency - kết quả mà Diệp Bùi đã dành rất nhiều tâm huyết và nỗ lực để tạo ra. Đó là một không gian được thiết kế kết hợp giữa sự tối giản và thoáng mở. Không có cảm giác gò bó của một văn phòng làm việc đơn thuần chỉ có giấy tờ, máy tính và những chiếc ghế giống nhau. Nghệ thuật sắp đặt đơn giản nhưng vô cùng “đắt giá” khi những khuôn phép thường thấy nhường chỗ cho phong cách tươi mới, hiện đại. Theo chị “Văn phòng chỉ là nơi làm việc, còn LionBui là nơi để cảm hứng sáng tạo được thăng hoa”. Chị chia sẻ khi làm bất cứ điều gì, trước hết phải hiểu chúng thật tường tận. Điều mà LionBui mang đến cho khách hàng không chỉ là những sản phẩm đơn thuần mà là câu chuyện thương hiệu, là tinh thần và văn hóa doanh nghiệp. Muốn làm được điều đó, tất cả mọi thành viên trong team đều phải hiểu rõ mọi ngóc ngách trong câu chuyện thương hiệu của khách hàng. Chị nhấn mạnh: Đặc biệt hơn, với đặc thù là một agency phát triển thương hiệu, mọi phương án đưa ra đều phải được thiết kế và in mẫu ra giấy, tạo những bản demo để đảm bảo tính trung thực của màu sắc. Những ý tưởng nảy sinh bất chợt dù thế nào cũng là những chi tiết không nên bỏ lỡ, cần được cẩn thận ghi chú lại, tái hiện trên giấy và phân tích ngay. Và như bao doanh nhân khác, Diệp Bùi cũng có một bí quyết để tạo nguồn cảm hứng cho riêng mình. Chị gọi đó là “một người bạn”: Được biết đến như một sản phẩm dành riêng của các doanh nghiệp startup cũng như SMB, công dụng của chiếc máy in HP DeskJet GT 5820 quả không phải là dạng vừa. Ngoài việc in màu sắc nét, giúp thể hiện chân thực các ý tưởng sáng tạo, Diệp Bùi đặc biệt thích thiết kế của chiếc máy in này, nhỏ gọn nên chị có thể dễ dàng đặt ngay trong phòng họp, góc làm việc và in đề xuất thiết kế bất cứ khi nào. Chất lượng in màu rất ấn tượng cùng với lọ mực chống tràn thông minh giúp việc tiếp mực sạch sẽ và dễ dàng hơn bao giờ hết, cực kỳ phù hợp với văn phòng nhỏ, không cần đến kỹ sư IT ra tay. Là một người tin rằng những đồ vật nhỏ bé, quen thuộc hằng ngày cũng có thể tạo được cảm hứng, đôi khi cần phải chụp và in ngay ra những hình ảnh và ý tưởng bất chợt, Diệp Bùi rất thích khả năng in di động không dây của máy in HP DeskJet GT. Máy nhanh chóng in hình ảnh, tài liệu chỉ với một chạm từ điện thoại hoặc máy tính bảng giúp cảm hứng làm việc không bị gián đoạn. Tuy nhỏ gọn nhưng in được số lượng lớn với chi phí in thấp, từ đó giúp cho những doanh nghiệp nhỏ không phải quá bận tâm về chi phí đầu tư trang thiết bị, các bạn trẻ startup cũng có thể thỏa sức sáng tạo, hết mình cùng đam mê chinh phục thành công. Mỗi người có một cách để đạt đến thành công. Với Diệp Bùi thì “Cảm hứng sáng tạo là chất xúc tác tuyệt vời!”. Quả thật không sai khi nói lúc tâm trí đạt được trạng thái thoải mái nhất, đó là thời điểm sự sáng tạo bùng nổ. Hãy ở gần những con người tích cực, hãy yêu thích những đồ vật thân quen, hãy tạo một không gian sáng tạo theo cách của riêng mình để đem lại nguồn cảm hứng bất tận trong công việc cũng như cuộc sống. Chúc các bạn trẻ sẽ tìm được một người bạn đồng hành tuyệt vời trên con đường chinh phục giấc mơ khởi nghiệp của mình. Để tìm hiểu thêm về dòng máy HP DeskJet GT, vui lòng truy cập website hoặc liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7 miễn phí của HP 1800588868.