Với việc Spotify chính thức cập bến thị trường Việt, người dùng trong nước đã có thể tải về ứng dụng nghe nhạc này từ các thiết bị Android, iOS hay trên Windows lẫn macOS… Người dùng có thể thưởng thức các bản nhạc không chỉ ở nước ngoài mà còn cả từ các ca sĩ tại Việt Nam, thậm chí cả ca sĩ nổi tiếng như Mỹ Tâm. Sự xuất hiện của Spotify nhanh chóng mở ra một tín hiệu tốt cho cộng đồng yêu âm nhạc Việt Nam khi những bài hát mới nhất của các ca sĩ nổi tiếng sẽ được hiện diện trên dịch vụ stream lớn hàng đầu thế giới này. Vì vậy, không quá ngạc nhiên khi cộng đồng mạng nhanh chóng hưởng ứng việc tải ứng dụng về thiết bị của mình, đặc biệt khi công ty tung ra chương trình ưu đãi nhân dịp gia nhập thị trường Việt với 1 tháng sử dụng tài khoản Premium miễn phí trị giá 59.000 đồng/tháng. Nói về sự xuất hiện của Spotify, tài khoản Nam Nguyen cho biết trên Facebook rằng: “Mình thực sự ngạc nhiên trước kho nhạc cực kỳ nhiều nhạc Việt chất lượng cao ở Spotify. Ngoài ra Spotify còn có thể dùng để học tiếng Anh, với hàng chục ngàn kênh podcast đủ mục từ giáo dục đến tin tức, vui chơi, đọc truyện đêm khuya…”. Thành An Nguyen thì nhận xét: “Mình dùng cả Spotify và Apple Music, thấy Spotify tạo playlist nhạc, đồng bộ giữa các thiết bị tốt hơn. Apple Music thì một tài khoản có thể dùng nhiều máy phát nhạc khác nhau cùng lúc”. So sánh với một trong những dịch vụ nhạc trực tuyến lớn nhất là Zing MP3 tại Việt Nam, tài khoản Đoàn Nguyễn cho rằng: “Với tài khoản miễn phí, Zing MP3 bài nào nghe bài đấy, còn Spotify bắt nghe cả playlist. Nhiều khi muốn nghe một bài mà nó ở tận cuối playlist, còn giới hạn số lần next. Cộng thêm không nghe ngoại tuyến được”. Ngoài ra một số người dùng còn cho rằng việc đăng ký dùng thử gói Premium trên Spotify là khó khăn, đặc biệt khi phải sử dụng thẻ thanh toán quốc tế như Visa hay Mastercard mới có thể sử dụng thử 30 ngày. Người dùng Spotify phải sử dụng gói Premium mới có thể tải nhạc về máy và nghe mọi lúc mọi nơi, trong khi một số dịch vụ tại Việt Nam cho phép tải về nhiều bản nhạc chất lượng 128 Kbps với tài khoản miễn phí. Trao đổi với , bà Sunita Kaur, Giám đốc điều hành Spotify phụ trách khu vực châu Á cho biết, trong thời gian tới Spotify sẽ mở rộng phương thức thanh toán để linh hoạt hơn cho thị trường Việt Nam và dịch vụ này đang có hàng loạt ca khúc mới được bổ sung hằng ngày kèm theo đó là tính năng tự động gợi ý danh sách nhạc thông minh theo sở thích người dùng. Chính vì thế, Spotify sẽ đem lại sự khác biệt so với những dịch vụ âm nhạc khác đang có mặt ở thị trường Việt Nam.