Confidential Mode không sử dụng kỹ thuật các giao thức email chuẩn để gửi thư mà thay vào đó, thư bí mật được lưu trữ trên máy chủ của Google. Google đang bắt đầu triển khai dần Confidential Mode đến người dùng, do đó hãy đảm bảo bạn đang sử dụng Gmail mới. Khi nó đến với tài khoản của bạn, bạn sẽ thấy nút Turn Confidential Mode On/Off mới trong thanh công cụ ở cuối cửa sổ soạn thư. Bạn có thể thiết lập giới hạn cho email trước khi nó hết hạn Nhấp vào Gmail và yêu cầu khi bạn muốn email hết hạn cũng như có muốn bật xác minh SMS hay không. Bạn chỉ cần viết email của mình và sẽ thấy ký hiệu báo cho bạn biết đang ở Confidential Mode. Bạn cũng có thể gửi email như bình thường, mặc dù nếu bật tính năng SMS, bạn có thể được yêu cầu nhập số điện thoại. Bạn có thể thiết lập yêu cầu nhập số điện thoại để đọc email Lưu ý: Nếu bạn không muốn chờ ngày hết hạn cho thư đã gửi, bạn có thể mở thư bất kỳ lúc nào trong thư mục Sent. Bạn sẽ thấy một tùy chọn ở đó để tắt quyền truy cập ngay lập tức. Để nhận email bảo mật, người dùng Gmail phải sử dụng phiên bản mới nhất. Khi email bảo mật đến bạn sẽ thấy nút Forward bị tắt và có biểu ngữ giải thích tính năng này. Ngoài ra, nó vẫn trông giống như một email tiêu chuẩn. Và khi email hết hạn, văn bản biến mất hoàn toàn. Nút Forward không xuất hiện trên email Confidential Mode Có một lưu ý là, nếu sử dụng ứng dụng email của bên thứ ba, thay vì nhìn thấy tin nhắn, họ sẽ thấy một liên kết ở dạng yêu cầu mở tin nhắn trong trình duyệt. Confidential Mode ngăn mọi người chỉ đơn giản nhấn Forward để chia sẻ tin nhắn của bạn, nhưng nó không ngăn họ chia sẻ nó. Không có gì ngăn cản người khác sao chép và dán nội dung thư của bạn vào thư mới và gửi thư đó cho người khác. Cũng không có gì ngăn cản họ chụp ảnh màn hình. Bạn vẫn có thể chụp ảnh màn hình hay sao chép/dán nội dung email từ Confidential Mode Nếu người mà bạn đang gửi email không thể tin cậy, tính năng này sẽ không tạo sự khác biệt ngoài việc báo hiệu rằng bạn muốn email được giữ riêng tư. Về cơ bản, hãy tránh sử dụng tính năng này để gửi thông tin ngân hàng hoặc mật khẩu.