Một số nhiếp ảnh gia khẳng định rằng là cần thiết, trong khi một số khác lại cho rằng đó là sự lãng phí. Ở một số cửa hàng, các nhân viên bán hàng sẽ tìm cách giới thiệu bạn mua bộ lọc UV. Vậy sự thật là gì? Nó sẽ chặn ánh sáng UV đi vào ống kính. Hãy nghĩ về nó như kem chống nắng cho máy ảnh của bạn. Một số máy ảnh phim cũ rất nhạy với ánh sáng UV nên nếu bạn không sử dụng bộ lọc UV, bức ảnh sẽ gặp hiệu ứng khó chịu, đặc biệt phổ biến nếu bạn chụp ở đâu đó có rất nhiều ánh sáng UV như ngày nắng gắt. Thiếu bộ lọc UV, ảnh chụp khi dưới ánh nắng chói chang có thể thành “thảm họa” Vấn đề là phim ảnh hiện đại và cảm biến kỹ thuật số không bị nhạy cảm với ánh sáng UV như phim cũ. Điều đó có nghĩa bạn không cần bộ lọc UV để chặn tia UV khi muốn chụp ảnh đẹp. Tuy nhiên với các thành phần phụ như ống kính lại là vấn đề khác. Về cơ bản, nếu bạn đã chi hàng chục triệu đồng cho một ống kính máy ảnh, việc trang bị bộ lọc UV cho nó là điều hoàn toàn bình thường. Với khoảng 1 triệu đồng, bạn mang đến cho ống kính đắt tiền của mình một bộ lọc có thể thay thế thay vì phải gửi ống kính đó đến một cửa hàng để sửa chữa. Tuy nhiên, đó chỉ là về lý thuyết khi nhiều minh chứng cho thấy sự bổ sung này chỉ có tác động tối thiểu. Một số nhiếp ảnh gia cho rằng, kính trong bộ lọc UV kém hơn nhiều so với kính được sử dụng trong thấu kính của ống kính. Về cơ bản, nếu ống kính bị va đập đủ mạnh thì phần tử phía trước bị hỏng và dẫn đến những tổn hại bên trong nó, mà ở đây là thấu kính của ống kính. Ngay cả khi bộ lọc UV bảo vệ phần tử phía trước thì ống kính gần như đã hư hỏng. Bộ lọc UV chỉ có thể bảo vệ ống kính ở một số trường hợp va đập nhẹ Điều này có nghĩa bộ lọc UV không phải để bảo vệ ống kính. Nó chỉ tuyệt vời để bảo vệ ống kính khỏi bụi bẩn, trầy xước, cát, nước biển hay các nguy cơ môi trường nhỏ khác. Một điều cuối cùng cần xem xét về bộ lọc UV đó là đặt bất kỳ kính bổ sung nào trước ống kính ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh. Bộ lọc UV chặn một tỷ lệ nhỏ (0,1-5%) ánh sáng truyền qua chúng. Do ánh sáng tương tác với bộ lọc nên nó làm giảm độ sắc nét và độ tương phản của hình ảnh, nhưng rất ít nên bạn có thể dễ dàng sửa trong Photoshop. Tuy nhiên, các bộ lọc giá rẻ từ các thương hiệu không tên tuổi sẽ gây ra nhiều tác động hơn so với những bộ lọc từ các thương hiệu lớn. Gắn bộ lọc UV cũng có thể làm ảnh hưởng đến độ chính xác của ảnh chụp Vấn đề là, bộ lọc UV cũng khiến ống kính bị nhòe hoặc tạo bóng mờ trong hình ảnh nếu bạn đang chụp một cảnh với nguồn sáng trong đó. Quyết định có hay không sử dụng một bộ lọc UV không phải là một câu hỏi đơn giản bởi nó phụ thuộc vào thói quen sử dụng của bạn. •	Một bộ lọc UV sẽ bảo vệ ống kính khỏi bụi bẩn và trầy xước. Nếu bạn đang chụp hình ở bãi biển hoặc trong sa mạc, đặt vào nó sẽ rất hữu ích. •	Bộ lọc UV có ảnh hưởng nhỏ đến chất lượng hình ảnh của bạn, và trong hầu hết trường hợp thì nó sẽ không tạo ra sự khác biệt. Nhưng nếu bạn hoàn toàn cần hình ảnh chất lượng cao nhất có thể, tốt hơn hết hãy tháo nó ra.