Theo CNBC, ông Bezos chia sẻ tại Diễn đàn lãnh đạo của Trung tâm Tổng thống George W. Bush: “Dấu chấm hỏi là cách viết tắt cho câu: Bạn có thể xem cái này không? Vì sao chuyện này xảy ra? Đang có chuyện gì thế?”. Dù Amazon có giá trị vốn hóa gần 780 tỉ USD và bản thân Bezos có tài sản 132,5 tỉ USD, ông vẫn có địa chỉ email tiếp cận với khách hàng ở Amazon, vì lắng nghe từ người tiêu dùng có thể giúp ông xác định chỗ nào có vấn đề. “Tôi vẫn có địa chỉ email mà khách hàng có thể gửi thư về. Tôi đọc hầu hết các email đó, và tôi không trả lời nhiều email nữa nhưng tôi có đọc và tôi có chuyển tiếp một vài thư, những thư thu hút sự tò mò của tôi”, ông Bezos nói. Hồi tháng 3, một bài đăng trên tiết lộ rằng một người mua hàng sau khi gửi mail về địa chỉ Jeff@Amazon.com thì nhận được phản hồi từ một trong các nhân viên của bộ phận chăm sóc khách hàng Amazon, với dòng chữ: “Ông Jeff Bezos nhận được email của bạn và yêu cầu tôi trả lời thay cho ông ấy”. cho hay địa chỉ trên chính là địa chỉ mà khách hàng có thể gửi thư đến cho sếp Amazon. Ông Bezos cho hay công ty ông đo lường rất nhiều khía cạnh của hoạt động kinh doanh bằng dữ liệu, nhưng dữ liệu không bao giờ kể được hết câu chuyện. “Tôi thực sự là fan lớn của các câu chuyện trong kinh doanh. Nó rất thú vị vì chúng tôi có nhiều chỉ báo. Chúng tôi có đánh giá kinh doanh hằng tuần với các thước đo này. Chúng tôi biết nhiều thứ về khách hàng và liệu chúng tôi có giao hàng kịp hay không, liệu các giói hàng có quá nhiều không khí trong đó, làm lãng phí bao bì hay không. Song điều tôi nhận thấy là khi các câu chuyện kinh doanh và dữ liệu không trùng khớp, thì câu chuyện kinh doanh thường đúng. Bạn cần dữ liệu, nhưng rồi bạn cần kiểm tra dữ liệu đó với trực giác và bản năng. Bạn cần phải dạy điều đó cho tất cả giám đốc cấp cao và giám đốc cấp thấp hơn trong doanh nghiệp”, ông Bezos nói. Tỉ phú giàu nhất thế giới nổi tiếng là người bị ám ảnh bởi khách hàng. Trong lá thư gửi cổ đông thường niên vào tháng 4, ông cho biết việc khách hàng “bất mãn” và kỳ vọng ngày càng tăng của họ khiến Amazon phải cải thiện và đổi mới một cách nhanh chóng. “Kỳ vọng của khách hàng không bao giờ tĩnh, nó luôn đi lên. Đó là bản chất con người. Chúng ta không phát triển từ thời săn bắt, hái lượm bằng cách thỏa mãn. Mọi người có ham muốn về cách làm tốt hơn, và điều khiến chúng ta ngạc nhiên hôm qua nhanh chóng trở thành chuyện bình thường hôm nay. Tôi thấy rằng chu kỳ cải thiện đang diễn ra với tốc độ nhanh hơn bao giờ hết. Bạn không thể nghỉ ngơi với chiếc vòng nguyệt quế trong thế giới này. Khách hàng sẽ không cho phép”, ông Bezos chia sẻ. Gần đây, email của ông Jeff lại bất ngờ khiến Amazon lấy được lòng khách hàng khi giúp một người chủ thú cưng “đoàn tụ” với chú chó của mình. Doanh nhân Richard Guttfield trước đó phát hiện chú chó màu đen nhỏ của ông là Wilma mất tích sau khi người giao hàng của Amazon giao một túi thức ăn cho chó. Guttfield gửi thư đến sếp hãng thương mại điện tử, sau đó một nhân viên Amazon đã theo dõi người giao hàng trên, tìm thấy chú chó và đem trả lại cho ông.