Đặc biệt trong thời đại công nghiệp 4.0, ngay cả thói quen dùng điện thoại di động cũng đóng vai trò quan trọng trong thành công của bạn. Cố tỉ phú ngành vận tải biển Hi Lạp Aristotle Onassis từng nói: “Hãy mang theo một cuốn sổ để viết mọi thứ. Đó là bài học trị giá hàng triệu USD mà bạn không bao giờ học được ở các trường kinh doanh”. Thói quen ghi chú kế hoạch, lịch làm việc, ý tưởng kinh doanh... trên sổ tay là bí quyết làm nên thành công cho rất nhiều thế hệ doanh nhân. Nếu đang sở hữu Galaxy Note8, điều này đồng nghĩa bạn đã luôn mang bên mình một quyển sổ tay công nghệ với tính năng ghi chú độc quyền từ S Pen - đặc sản của dòng Galaxy Note. Ngay cả khi không bật thiết bị, bạn vẫn có thể rút bút S Pen và ghi chú trên màn hình khóa với độ dài lên đến 100 trang. Sự tiện ích của S Pen sẽ góp phần tạo nên hứng thú và thói quen ghi chú đều đặn, giúp bạn dễ dàng lưu lại những ý tưởng, kiến thức quý báu là tiền đề trên con đường đến thành công. Hầu hết những người thành công đều quản lý thời gian chi tiết đến từng phút. Họ hiểu rằng một ngày chỉ có 1.440 phút và thời gian qua đi thì không thể nào lấy lại được. Do đó, luôn lên danh sách những việc cần làm và giải quyết triệt để vấn đề là cách những người thành công giải thoát bản thân khỏi tình trạng chồng chéo hoặc căng thẳng. Quản lý thời gian hiệu quả là một trong những yếu tố vô cùng quan trọng của những người thành đạt Để tập thói quen lên lịch và quản lý thời gian hiệu quả, bạn có thể bắt đầu với bút S Pen của Galaxy Note8. Không chỉ dễ dàng ghi chú, chiếc bút này còn cho phép đính kèm ghi chú trên màn hình khóa điện thoại nhằm giữ những việc cần làm trong tầm mắt của bạn. Sau khi hoàn thành, chỉ việc nhấn đầu bút hai lần trên màn hình là đã có thể vào thẳng ghi chú và gạch bỏ phần việc đó. Nhiều nghiên cứu xã hội đã đi đến kết luận rằng những người thành công thường rất ít khi xem TV hoặc sử dụng mạng xã hội. Thay vào đó, họ dành phần lớn thời gian để đọc sách. Có đến 88% người giàu có đọc sách trong khi chỉ có 2% người thu nhập thấp làm điều này (từ quyển sách ). Nếu có những kiến thức bằng tiếng nước ngoài mà bạn không thể đọc được, Galaxy Note8 sẽ giúp bạn làm điều đó Thực tế là những chiếc điện thoại hiện nay thường kéo người ta đến mạng xã hội hơn là cảm hứng đọc sách. Tuy nhiên, với những chiếc điện thoại sở hữu màn hình lớn như Galaxy Note8, đọc sách lại là một trải nghiệm rất thú vị. Kích thước lên đến 6.3 inch nhưng vẫn vừa vặn trong lòng bàn tay khiến người dùng ít phải cuộn trang hơn khi đọc sách điện tử. Thay vì đặt những mục tiêu chung chung như “mua nhà vào năm 30 tuổi”, “đạt vị trí giám đốc trong 5 năm tới”... những người thành công thường cụ thể hóa chúng một cách chi tiết. Chẳng hạn, tôi sẽ mở một quán cà phê và dành 15% tài sản đầu tư vào chứng khoán để đạt được thu nhập mong muốn. Hoặc đơn giản mục tiêu của bạn chỉ tập trung vào những việc trải nghiệm, du lịch… đều nên được viết ra. Việc cụ thể mục tiêu giúp bạn có lộ trình rõ ràng hoặc có những thay đổi phù hợp tùy tình hình thực tế. Cụ thể hóa mục tiêu ngay trên chiếc Galaxy Note8 luôn bên mình, từ đó xây dựng lộ trình phù hợp để hiện thực hóa những mục tiêu này dễ dàng hơn Sử dụng điện thoại để tạo bản đồ tư duy về từng mục tiêu là bước đầu trong việc thành lập thói quen cụ thể hóa mục tiêu. Bạn có thể tìm thấy rất nhiều sự hỗ trợ trên bút S Pen và chiếc điện thoại Galaxy Note8. Hơn 4.000 mức độ cảm ứng lực của chiếc bút này cho phép phản hồi chính xác từng tương tác qua đầu bút, dù là viết, vẽ hay phác thảo. Bạn cũng có thể dùng bút S Pen để cắt hình minh họa từ báo nhằm biến bản đồ tư duy trở nên sinh động và dễ nắm bắt. Những người giàu có là những người tiêu tiền thông minh nhất. Theo thống kê của Hãng thông tấn CNN, những người giàu có thường chi không quá 25% thu nhập mỗi tháng cho nhà ở và thậm chí là không quá 10% cho giải trí. Kiểm soát tốt chi tiêu giúp họ đảm bảo an toàn tài chính và tiếp tục đầu tư sinh lợi. Thanh toán di động là một trong những giải pháp quản lý tài chính hiệu quả và an toàn nhất Thay vì dùng tiền mặt hoặc sử dụng cùng lúc quá nhiều thẻ ngân hàng, bạn có thể tích hợp tất cả vào ứng dụng Samsung Pay trên Galaxy Note8. Không chỉ giúp người dùng thanh toán dễ dàng chỉ bằng một thao tác chạm điện thoại trên máy POS, Samsung Pay giúp người dùng quản lý tốt chi tiêu nhờ lịch sử giao dịch được lưu lại đầy đủ thay vì phải chờ sao kê hằng tháng từ ngân hàng. Bên cạnh đó, các chương trình tích điểm và ưu đãi tại điểm bán cho người dùng Samsung Pay cũng là cách Galaxy Note8 giúp bạn tiết kiệm hơn mỗi ngày. Công nghệ đang trở thành một phần quan trọng của cuộc sống, góp phần thay đổi thói quen của con người. Hãy tận dụng tốt những công nghệ hiện đại, bắt đầu từ chiếc điện thoại như Galaxy Note8 để tạo dựng nên những thói quen cần thiết, hữu ích cho hành trình đến thành công của bạn.