Lần đầu tiên Samsung xác nhận đang phát triển một mẫu smartphone có màn hình gập là vào năm 2017. Khi đó, một lãnh đạo của hãng cho biết công ty dự định ra mắt sản phẩm vào năm 2018. Nhưng nhiều báo cáo tới nay cho thấy sản phẩm sẽ lùi thời gian ra mắt dự kiến sang năm 2019. Đây có thể là một bước đi đáng mừng của nhà sản xuất Hàn Quốc này. Động thái cho thấy hãng không muốn hấp tấp tung sản phẩm để gây tiếng vang trên thị trường, thay vào đó quyết định bước chậm để chắc chắn mọi thứ đều hoàn hảo trước khi chính thức đưa Galaxy X ra thị trường. Ảnh mô phỏng smartphone màn hình trong suốt trong hồ sơ xin cấp bằng sáng chế vừa được duyệt của Samsung Ảnh: Patenly Mobile Theo thông tin rò rỉ mới nhất, Galaxy X sẽ có một màn hình 3,5 inch phía ngoài và hai màn hình có kích cỡ tương đương 3,5 inch mỗi màn hình ở bên trong. Khi máy được mở hoàn toàn, tổng diện tích hiển thị sẽ đạt khoảng 6 inch. Thiết bị sẽ gây được ấn tượng lớn nếu Samsung chọn tấm nền OLED dẻo có thể gập được để mang lên sản phẩm độc đáo của mình. Khi đó màn hình sẽ không bị đường nối chia đôi không gian hiển thị. Vấn đề là máy có thể sẽ khá dày, lớn và sở hữu tỷ lệ hơi kỳ cục. Điều này không khó hiểu khi Samsung vẫn đang trong giai đoạn đầu của quá trình hoàn thiện mẫu điện thoại không giống bất kỳ sản phẩm nào trước đây. Samsung mới được Phòng quản lý Bản quyền sáng chế và Thương hiệu Mỹ duyệt hồ sơ xin cấp bằng sáng chế. Trong đó, phần mô tả bằng ảnh minh họa của mẫu smartphone này sẽ hút hồn không ít người bởi thiết kế trong suốt. Điện thoại mới của Samsung sẽ sở hữu thiết kế có thể phát sáng toàn màn hình và sử dụng như các smartphone thông thường. Phần màn hình được chia làm 2 khu vực: một để hiển thị nội dung, phần còn lại vẫn trong suốt. Đây sẽ là nơi dành cho các trải nghiệm thực tế tăng cường, một thiết kế chưa từng xuất hiện trên smartphone. Năm 2015, lần đầu tiên Samsung giới thiệu nguyên mẫu thiết kế màn hình trong suốt hoạt động hoàn chỉnh. Do vậy, có thể nói hãng đã dành rất nhiều thời gian để nghiên cứu và phát triển, hoàn thiện công nghệ này. Tuy nhiên, khả năng ra mắt smartphone màn hình trong suốt còn bỏ ngỏ. Ngay cả khi hãng được cấp bằng sáng chế với công nghệ này, Samsung chưa chắc đã ra mắt một sản phẩm hoàn thiện.