Theo Bloomberg, nhà sáng lập Amazon Bezos vừa có thêm 12 tỉ USD sau khi cổ phiếu doanh nghiệp tăng 6,3% lên 1.614 USD trong phiên giao dịch mở rộng vào lúc 4 giờ 33 phút chiều 26.4 ở New York (Mỹ). Điều này giúp tổng tài sản của ông Bezos tăng lên 134 tỉ USD, theo chỉ số Bloomberg Billionaires. Trước đó, Amazon báo cáo kết quả kinh doanh đánh bại ước tính của Phố Wall, theo CNN. Hãng thương mại điện tử kiếm được 1,6 tỉ USD lợi nhuận trong ba tháng đầu năm 2018, hơn gấp đôi so với cùng kỳ năm trước, ngay cả khi hãng đầu tư vào nhiều trung tâm hoàn thiện khá đắt đỏ và rót vốn cho các hoạt động lập trình. Doanh số hãng đạt 51 tỉ USD, tăng 43% so với cùng kỳ năm trước. Mức tăng lợi nhuận bất ngờ được thúc đẩy bởi mảng kinh doanh điện toán đám mây Amazon Web Services, và bộ phận quảng cáo tăng trưởng mạnh trị giá hàng tỉ USD. Amazon Web Services có doanh số tăng 50% đạt 5,4 tỉ USD. Tại hội nghị với các nhà phân tích hôm 26.4, giám đốc tài chính Amazon Brian Olsavsky công bố kế hoạch bù đắp chi phí gia tăng vì các khoản đầu tư mạnh tay gần đây của hãng bằng việc tăng giá Amazon Prime. Cụ thể, giá thuê bao đăng ký tăng từ 99 USD/năm lên 119 USD/năm, bắt đầu từ tháng sau. Quý trước, Amazon lần đầu đạt 1 tỉ USD lợi nhuận, ghi thêm vào khoảng thời gian ăn nên làm ra của hãng và khiến nhà đầu tư vui mừng. Trong bức thư gửi cổ đông vào tuần trước, CEO Jeff Bezos tiết lộ có hơn 100 triệu người đăng ký dịch vụ Prime, chương trình thành viên thường niên cung cấp nhiều đặc quyền về mặt vận chuyển và phát video trực tuyến cho người đăng ký. Đây là tuần giao dịch đầy sóng gió với các tỉ phú làng công nghệ Mỹ. Hôm 24.4, Alphabet khiến nhà đầu tư lo sợ sau khi kết quả kinh doanh quý 1/2018 làm thổi bùng lo ngại về việc công ty đang chi tiêu quá mạnh tay. Việc này khiến cổ phiếu Amazon, Facebook, Netflix đi xuống. Ông Bezos mất 4,6 tỉ USD, trong khi tỉ phú Larry Page và Sergey Brin của Alphabet mỗi người mất 2 tỉ USD. CEO Facebook Mark Zuckerberg thì mất 2,5 tỉ USD. Dù vậy sau ngày 26.4, ông Zuckerberg kiếm thêm lại 5,8 tỉ USD nhờ Facebook công bố kết quả kinh doanh tốt hơn dự kiến. Hiện Zuckerberg đã vượt tỉ phú Tây Ban Nha Amancio Ortega, ông chủ tập đoàn thời trang Inditex vốn sở hữu nhiều thương hiện tiếng tăm như Zara, Pull and Bear, lên vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng tỉ phú thế giới.