Nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới mới đây cho biết sẽ trang bị 16 nhà máy sản xuất xe điện trong khoảng thời gian từ giờ đến cuối năm 2022, nhiều gấp năm lần so với ba nhà máy hiện tại. Kế hoạch sản xuất khoảng 3 triệu chiếc ô tô mỗi năm cho đến năm 2025 của hãng xe Đức được hỗ trợ bởi các thỏa thuận cung cấp pin từ Samsung SDI, LG Chem và Contemporary Amperex Technology. Cùng với hợp đồng cung cấp pin kể trên cho châu Âu và Trung Quốc, hai thị trường lớn nhất của Volkswagen, là hợp đồng cung cấp pin cho Bắc Mỹ sẽ sớm được ký kết. Hãng sản xuất ô tô này dự kiến có thể sẽ dành tổng cộng khoảng 50 tỉ euro tiền mua pin để thúc đẩy xe điện, với ba mẫu xe mới trong năm 2018 và hàng chục mẫu xe mới khác sẽ được tung ra thị trường trong tương lai. Giám đốc điều hành Volkswagen, ông Matthias Mueller, cho biết trong năm tới, nhóm 12 thương hiệu sẽ giới thiệu mẫu xe điện mới “hầu như mỗi tháng”. “Đây là cách chúng tôi dự định sẽ cung cấp đội xe điện lớn nhất thế giới”, ông Mueller phát biểu tại cuộc họp báo thường niên của công ty. Mặc dù các thỏa thuận đảm bảo nguồn pin được ký kết, Volkswagen vẫn phải đối mặt với không ít vấn đề về nguồn cung cấp năng lượng cho xe điện. Hãng sản xuất ô tô Đức đang cố gắng để đảm bảo nguồn coban, một thành phần quan trọng của pin. Theo giám đốc tài chính của Volkswagen, ông Frank Witter, công ty có đủ coban cần thiết cho những chiếc xe điện, nhưng việc tiếp cận với loại kim loại này vẫn là vấn đề dài hạn trong toàn ngành. Áp lực đè nặng lên Volkswagen kể từ khi vụ bê bối gian lận khí thải đối với xe chạy diesel bị phát hiện vào tháng 9.2015. Vụ việc này đã khiến công ty vướng phải không ít phản ứng dữ dội, kéo theo đó là các quy định cấm xe chạy dầu diesel từ các nước châu Âu. Mặc dù động cơ chạy dầu diesel là chìa khóa để đáp ứng các mục tiêu môi trường chặt chẽ hơn do hiệu quả sử dụng nhiên liệu, nhưng nó lại thải ra khí nitơ oxit gây ảnh hưởng tới sức khỏe con người. Song, ngay cả khi Toyota Motor thông báo sẽ ngưng bán xe chạy diesel ở châu Âu, Volkswagen mới đây đã khẳng định lại sự ủng hộ của mình đối với công nghệ động cơ chạy dầu diesel và gọi đó là “một phần của giải pháp”.