Gần như tất cả trong số 215 công ty nước ngoài tại Trung Quốc được hỏi ý kiến đều nói rằng chế độ thuế, chính sách thu hồi đất và luật bảo vệ không gian mạng do Bắc Kinh đề ra đều là những quy định gây “đau đầu”, trích kết quả khảo sát được Phòng Thương mại Mỹ ở Trung Quốc công bố hôm 1.3 cho biết. Theo ông Harley Seyedin, chủ tịch của AmCham South China, trong ba lĩnh vực kể trên, luật an ninh không gian mạng được đưa ra hồi tháng 6.2017 là điều gây ra mối lo ngại sâu rộng nhất giữa các công ty nước ngoài vì nó làm tăng chi phí hoạt động và ảnh hưởng lớn đến việc kinh doanh của họ ở Đại lục. “Chính quyền yêu cầu phải tuân thủ luật pháp nhưng quá trình thực hiện lại rất mơ hồ. Sự không chắc chắn tạo tâm lý sợ hãi trong cộng đồng đầu tư. Ít nhất tác động của nó cho đến thời điểm này là khiến việc đầu tư vào nghiên cứu và phát triển bị trì hoãn”, ông Seyedin nói. Theo luật an ninh mạng mới, “các nhà khai thác cơ sở hạ tầng thông tin quan trọng” phải lưu giữ thông tin cá nhân và dữ liệu kinh doanh ở Trung Quốc, cung cấp “hỗ trợ kỹ thuật” cho các cơ quan an ninh. Những lĩnh vực quan trọng bao gồm dịch vụ thông tin, vận tải và tài chính. Các công ty lưu trữ hoặc cung cấp dữ liệu internet nước ngoài không được chấp thuận có thể bị đình chỉ hoạt động kinh doanh hoặc thu hồi giấy phép kinh doanh. Apple trong tuần qua đã chuyển tài khoản iCloud của người dùng Trung Quốc từ máy chủ ở Mỹ sang máy chủ ở Đại lục, đồng thời cung cấp công cụ cần thiết để mở khóa tài khoản iCloud của người dùng theo quy định mới của nước này. Chính sách thu hồi đất đai cũng đang gây khó khăn không kém cho các nhà đầu tư nước ngoài. Được biết một số chính quyền địa phương đã lấy đất cho các nhà máy nước ngoài thuê để tập trung vào lợi nhuận nhanh, phát triển bất động sản. Điều này buộc một số công ty nước ngoài phải hủy bỏ hoặc hoãn kế hoạch đầu tư của họ. Song, theo ông Seyedin, ở một khía cạnh khác Bắc Kinh gần đây đang có các tín hiệu mới cho thấy họ sẽ mở cửa thị trường, cam kết sẽ đối xử công bằng hơn đối với các nhà đầu tư nước ngoài và thực hiện các giao dịch bình đẳng hơn. Đầu tư nước ngoài đóng góp khoảng 33% tổng GDP của Trung Quốc và 27% việc làm của nước này trong năm ngoái.