Theo PhoneArena, Cambridge Analytica đã nhận được dữ liệu người dùng từ giáo sư Aleksandr Kogan của Ttrường đại học Cambridge, người trước đó cho biết dữ liệu mà ông nhận được sẽ chỉ sử dụng cho hoạt động nghiên cứu. Ông Alexander Nix, Giám đốc điều hành Cambridge Analytica, đã bị đình chỉ công việc sau khi một camera giấu kín ghi lại cảnh ông tiết lộ những thủ đoạn bẩn để hạ thấp danh dự của các chính trị gia. Ông cũng tuyên bố sẽ chịu trách nhiệm về chiến thắng của ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Sau thời gian im lặng, cuối cùng Zuckerberg cũng lên tiếng thừa nhận công ty mình mắc sai lầm. Vị CEO này đưa ra một kế hoạch đảm bảo rằng Facebook sẽ không còn để lỏng lẻo dữ liệu người dùng dịch vụ. Việc đầu tiên của kế hoạch này là khởi động một cuộc điều tra. Theo đó sẽ xem xét tất cả các ứng dụng có quyền truy cập vào dữ liệu người dùng trước khi Facebook siết chặt quyền truy cập vào năm 2014. Thứ hai, các ứng dụng sẽ bị hạn chế để nhận được tên, địa chỉ email và ảnh đại diện người dùng (ở chế độ riêng tư). Cuối cùng, Facebook sẽ cung cấp một công cụ cho phép người dùng xem ứng dụng nào có thể truy cập dữ liệu của họ. Người đăng ký có thể loại bỏ quyền truy cập và ngăn việc thu thập thông tin cá nhân của bất kỳ ứng dụng nào. Zuckerberg nói: “Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ dữ liệu của bạn và nếu chúng tôi không thể thì chúng tôi không xứng đáng để phục vụ bạn. Tôi đã làm việc để hiểu chính xác những gì xảy ra và làm thế nào để đảm bảo điều này không xảy ra lần nữa. Những công việc quan trọng nhất để ngăn chặn điều này đã được thực hiện nhiều năm trước nhưng chúng tôi cũng đã mắc sai lầm, có nhiều việc phải làm hơn và chúng tôi cần phải tăng cường cũng như áp dụng nó”. “Đây là một sự vi phạm lòng tin giữa Kogan, Cambridge Analytica và Facebook, nhưng nó cũng cho thấy sự tin tưởng giữa Facebook và những người chia sẻ dữ liệu với chúng tôi nhưng muốn chúng tôi bảo vệ nó”, vị CEO này nói thêm. Facebook đang bị FTC (Ủy ban thương mại Liên bang Mỹ) điều tra do nghi ngờ công ty này vi phạm điều khoản của một cam kết được ký vào năm 2011. Cam kết này quy định người sử dụng Facebook phải cho phép trước khi các dữ liệu cá nhân của họ được dùng dưới bất kỳ hình thức nào. Theo báo cáo, Facebook đã phát hiện dữ liệu được sử dụng bởi Cambridge Analytica vào năm 2015 nhưng không thông báo cho người đăng ký.