Theo , ý kiến căm thù và bài viết vô nghĩa là một vấn đề lớn với rất nhiều trang web, đặc biệt là các mạng xã hội, nơi mọi người có nhiều khả năng thể hiện bản thân và tương tác với nhau nhất. Mặc dù nhiều nền tảng đã cung cấp nguyên tắc chống nội dung kích động và bạo lực. Tuy nhiên, đôi khi người dùng có thể nhìn thấy các bài đăng vô nghĩa trong dòng thời gian của mình, mặc dù nó không nhất thiết vi phạm các quy tắc cộng đồng. Chính vì vậy giải pháp của Twitter hy vọng sẽ giúp người dùng tránh bị phiền toái bởi các nội dung không mong muốn. Trong bài đăng trên trang blog của mình, Phó chủ tịch Trust and Safety - Del Harvey, và Giám đốc quản lý sản phẩm lành mạnh, David Gasca, đã nói về cách Twitter sẽ xem xét hành vi các tài khoản để xác định xem chúng có nhiều hay ít nội dung không phù hợp. Công ty cho biết sẽ xem xét cách các tài khoản được kết nối với những tài khoản vi phạm quy tắc của công ty và đánh giá cách tương tác của chúng. Đối với những nội dung phù hợp, không vi phạm chính sách của Twitter, chúng sẽ vẫn còn trên Twitter và hiển thị nếu bạn nhấp vào phần yêu cầu hiển thị thêm câu trả lời, hoặc chọn xem mọi thứ trong phần thiết lập. Kết quả là mọi người sẽ chú ý vào các cuộc trò chuyện lành mạnh hơn. Về cơ bản, nó sẽ cải thiện trải nghiệm của mọi người trên Twitter mà không cần phải chờ đợi người sử dụng Twitter báo cáo về các vấn đề. Như đã giải thích trong bài đăng trên blog, công ty sẽ không xóa nội dung gây rối nếu nội dung đó không vi phạm chính sách của hãng, nhưng những tweet và trả lời đó sẽ bị loại bỏ và sẽ chỉ hiển thị nếu người dùng chọn xem. Công ty đã thử nghiệm tính năng này ở một số thị trường trên thế giới và tuyên bố đã giảm 4% báo cáo lạm dụng từ trải nghiệm tìm kiếm, và giảm 8% với cuộc hội thoại. Điều này cho thấy sáng kiến của Twitter đang nhận được một số thành công. Mặc dù đã có tiến bộ nhưng công ty thừa nhận còn nhiều việc phải làm khi đề cập đến các cuộc trò chuyện lành mạnh trên Twitter bằng cách tiếp tục học và cải tiến các công cụ của mình.