Theo , Clear History sẽ được giới thiệu cùng với các tùy chọn hiện có của Facebook để kiểm soát quyền riêng tư. “Trong trình duyệt web của bạn, bạn có một cách đơn giản để xóa cookie và lịch sử của mình. Rất nhiều trang web cần cookie để hoạt động, nhưng bạn vẫn có thể xóa lịch sử của mình bất cứ khi nào bạn muốn. Chúng tôi cũng đang xây dựng một phiên bản này cho Facebook. Đó sẽ là một điều khiển đơn giản để xóa lịch sử duyệt web trên Facebook, bao gồm những gì bạn đã nhấp vào, các trang web đã truy cập...”, CEO Facebook chia sẻ. Clear History được đưa ra trong bối cảnh Facebook vẫn đang phải xử lý bê bối rò rỉ dữ liệu cho Cambridge Analytica. Mark Zuckerberg nói: “Khi chúng tôi triển khai bản cập nhật này, bạn sẽ có thể xem thông tin về các ứng dụng và trang web bạn đã tương tác và bạn sẽ có thể xóa thông tin này khỏi tài khoản của mình. Facebook đã công bố nhiều bước trong những tuần gần đây - hướng tới cả người dùng và nhà phát triển hằng ngày - nhằm ngăn chặn các bên thứ ba thu thập dữ liệu cá nhân mà người dùng không hay biết”. Nhưng Facebook vẫn nói rằng việc có thông tin về hoạt động và lượt thích là rất quan trọng để cung cấp trải nghiệm người dùng cuối tốt nhất. Zuckerberg cảnh báo: “Để rõ ràng, khi bạn xóa cookie trong trình duyệt của mình, nó có thể làm cho các hoạt động mạng xã hội trở nên tồi tệ hơn. Bạn có thể phải đăng nhập lại vào mọi trang web và có thể phải định cấu hình lại mọi thứ. Điều này cũng đúng với Clear History. Facebook của bạn sẽ không được tốt khi nó học lại sở thích của bạn. Đó là tính năng được đưa ra theo yêu cầu của một số người dùng và những người ủng hộ quyền riêng tư”. Đáng chú ý, Facebook tuyên bố sẽ mất một vài tháng để xây dựng và phát hành Clear History. Trong một bài đăng trên blog riêng biệt, Giám đốc bảo mật Erin Egan nói: “Chúng tôi sẽ làm việc với những người ủng hộ quyền riêng tư, các nhà nghiên cứu, nhà hoạch định chính sách và nhà quản lý để có được ý kiến từ họ về cách tiếp cận của mình, bao gồm cách chúng tôi lên kế hoạch xóa thông tin nhận dạng và trường hợp chúng tôi cần thông tin vì mục đích bảo mật”. “Sau khi kiểm tra hệ thống của chúng tôi, đây là một ví dụ về loại kiểm soát mà chúng tôi nghĩ bạn nên có. Một điều tôi học được từ kinh nghiệm điều trần trước Quốc hội là tôi không có đủ câu trả lời rõ ràng cho một số câu hỏi về dữ liệu. Chúng tôi đang nỗ lực để đảm bảo các điều khiển này rõ ràng và chúng tôi sẽ sớm có nhiều lựa chọn hơn nữa”, Zuckerberg nói.