Thậm chí đầu tư hẳn một ngôi nhà thông minh với những thiết bị gia dụng tân tiến để giảm tải khối lượng việc nhà, giúp vợ có thêm thời gian chăm sóc bản thân và gia đình. Trong số các thiết bị gia dụng thông minh được nâng cao tính tiện dụng, máy giặt lồng đôi LG TWINWash được xem là sản phẩm mang tính cách mạng, cho phép người dùng giặt hai mẻ cùng lúc với một lồng giặt chính ở trên và một lồng giặt phụ mini được thiết kế bên dưới. Đặc biệt, tích hợp công nghệ giặt nhanh TurboWash 2.0 giúp tiết kiệm thời gian, LG TWINWash nâng cao hiệu quả giặt sạch khi các hạt nước nhỏ li ti thẩm thấu qua áo quần trong khi quay, phân loại và chăm sóc đồ giặt với các chế độ chuyên biệt. Giờ đây, những ông chồng có thể dễ dàng tự giặt đồ mà không cần tới sự trợ giúp của các bà vợ. Sự ra đời của LG InstaView Door-in-Door™ - chiếc tủ lạnh “trong mơ” đã biến công cuộc bảo quản thực phẩm trở nên đơn giản hơn bao giờ hết. Công nghệ Linear Inverter duy trì thực phẩm tươi ngon tối đa lên tới 14 ngày, tiết kiệm tối thiểu 30 phút đi chợ thường nhật, giúp các mẹ có thêm thời gian để chăm sóc sắc đẹp, quan tâm hơn tới những nhu cầu cá nhân. Bên cạnh đó, được trang bị camera góc siêu rộng 2MP, màn hình LCD 29’’, và sử dụng phiên bản đầy đủ của hệ điều hành Windows 10, Smart InstaView Door-in-Door™ cho phép người dùng kiểm soát thực phẩm trong tủ lạnh bằng điện thoại thông minh từ xa như ngày hết hạn, lên danh mục đồ cần mua, thiết lập thực đơn với thức ăn có sẵn trong tủ, kích hoạt làm lạnh nhanh và chẩn đoán hiện trạng của tủ. Từ kho ứng dụng của trí tuệ nhân tạo Windows 10 cao cấp như Allrecipes, Pandora và Netflix,… người dùng có thể cùng lúc vừa nghe nhạc, xem phim, và nghiên cứu công thức nấu ăn vô cùng dễ dàng Là sự kết hợp hoàn hảo với tủ lạnh LG Instaview, lò vi sóng thông minh của LG cũng có tính năng tự động chọn chức năng nấu ăn phù hợp khi nhận được công thức nấu ăn từ tủ lạnh LG. Tính năng Smart Inverter và NeoChef độc đáo giúp các mẫu lò vi sóng mới của LG điều chỉnh nhiệt độ chính xác, lưu giữ được các chất dinh dưỡng và hương vị tự nhiên của thực phẩm sau khi chế biến. Trong lúc chờ đợi, bạn có thể dành ra tới 30 - 40 phút cho một bài tập gym hay yoga để nâng cao sức khỏe. Với sản phẩm lò vi sóng có nướng Neochef , nấu canh, luộc rau, kho thịt chỉ cần cho thực phẩm vào lò vi sóng và bấm nút hẹn giờ, không tốn sức đứng canh hoặc mất công xào nấu Thấu hiểu sự vất vả của những người mẹ, người vợ trong gian bếp, máy rửa chén LG QuadWash với quạt rửa bốn cánh, tích hợp công nghệ TrueSteam đánh bay những vết bẩn cứng đầu, diệt khuẩn, đảm bảo về sinh tuyệt đối là một trong những sản phẩm được yêu thích nhất tại ngôi nhà thông minh. Chỉ cần bỏ bát đĩa bẩn vào máy và nhấn nút, tất cả sẽ được tự động rửa sạch bằng nước nóng và sấy khô. Thời gian không phải đứng bên chậu rửa, chị em có thể cùng gia đình quây quần trong phòng nghỉ, cùng nhau thưởng thức một bộ phim hay hoặc một chương trình ca nhạc yêu thích. Đầu tư cho những thiết bị điện tử gia dụng thông minh, bạn sẽ có thêm nhiều thời gian vui vẻ mỗi ngày để chăm sóc bản thân và gia đình Sự hỗ trợ to lớn từ công nghệ giúp các ông chồng san sẻ được gánh nặng việc nhà với vợ. Từ đó, chị em không chỉ cảm nhận được tình yêu thương, quan tâm từ nửa kia mà còn dành được nhiều thời gian hơn để chăm sóc bản thân và gia đình.