Trao đổi với , anh D.C (Q.10, TP.HCM) chia sẻ đã thấy lời rao bán gói tài khoản này trong một số nhóm kín trên Facebook trong tối 20.3, nhưng sau đó các lời rao bán đã nhanh chóng bị gỡ bỏ khỏi nhóm trong sáng 21.3. Vụ rò rỉ dữ liệu đang làm ảnh hưởng nghiệm trọng đến danh tiếng của Facebook Ảnh: AFP Anh Nguyễn Hồng Phúc - một chuyên gia bảo mật độc lập cho biết, lâu nay tại Việt Nam đã xuất hiện một số lời rao bán các gói dữ liệu Facebook người dùng Việt. Tuy nhiên, các dữ liệu này hầu hết chỉ là những thông tin cơ bản như: email, ngày tháng sinh nhật, điện thoại, thông tin tiểu sử...; những dữ liệu này được chính người dùng chấp nhận chia sẻ khi sử dụng một số ứng dụng bên thứ ba trên Facebook. Sau đó, những người tạo phần mềm sẽ bán chúng cho các bên khác để phục vụ vào mục đích quảng cáo. Trong trường hợp vụ việc rò rỉ 50 triệu người dùng, thì các thông tin này được phân tích sâu và chi tiết hơn nhưng cũng vẫn chỉ là dữ liệu của người dùng tại Mỹ. Chính vì thế, với các lời rao bán gói dữ liệu mà có kèm cả mật khẩu của người dùng Facebook, cần cảnh giác vì đây có thể là hành vi lừa đảo. Được biết, báo cáo bê bối Facebook cung cấp dữ liệu cá nhân của 50 triệu người sử dụng cho Cambridge Analytica, một công ty tư vấn chính trị có văn phòng ở Anh và Mỹ, làm việc cho chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016 của ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump, xuất hiện vào cuối tuần vừa qua. Dữ liệu này đã được đem ra phân tích bởi Cambridge Analytica vào tháng 6.2016. Vụ việc khiến Facebook đứng trước thách thức lớn chưa từng thấy. Không chỉ đối mặt với các cuộc điều tra của cơ quan chức năng Mỹ và châu Âu, Facebook còn bị nhà đầu tư kiện và chứng kiến giá cổ phiếu sụt giảm mạnh, hạ khoảng 6% hôm 19.3. Đây là mức giảm lớn nhất của cổ phiếu Facebook trong bốn năm trở lại đây tính theo tỷ lệ phần trăm. Facebook không phải là công ty duy nhất trên thế giới chia sẻ dữ liệu. Các nền tảng di động chính như iOS và Android cho phép các nhà phát triển thu thập danh sách liên hệ của mọi người với sự cho phép, trong khi Twitter cũng có tính năng đăng nhập tương tự Facebook Login. Cả Google và LikedIn cũng có thể thu thập thông tin này. Trong chiều 21.3, đã xuất hiện một số trang Facebook đưa ra thông tin hãy đánh BFF vào phần comment dưới bài viết này. Nếu BFF nổi chữ màu XANH, Facebook của bạn đã được bảo vệ. Nếu BFF nổi chữ ĐEN, Facebook của bạn đã bị ai đó theo dõi hoặc đã bị ai đó hack. Trò đùa ác ý đang xuất hiện trên Facebook gây hoang mang đến nhiều người Ảnh chụp màn hình Theo các chuyên gia công nghệ, các lời cảnh tỉnh này thực chất là một trò đùa ác ý và đang "ăn theo" sự kiện Facebook bị rò rỉ dữ liệu. Bởi lẽ, BFF là viết tắt của Best Friends Forever (tình bạn mãi mãi) hoặc có nghĩa là “Bạn tốt nhất trên Facebook”. Nếu dùng từ khóa này bình luận trên Facebook, lập tức sẽ có một biểu tượng bàn tay màu xanh chuyển động trước màn hình. Điều này có nghĩa đây là một từ khóa rất bình thường và đã được Facebook quy ước tạo hiệu ứng từ trước.