Nhằm mang tính biểu tượng cho phong cách sống đẳng cấp của người dùng, Samsung đã thiết kế tối giản để “tạo tác” nên QLED TV 2018. Từng đường nét của QLED TV 2018 được Samsung tính toán rất kỹ, loại bỏ những chi tiết thừa thải và hoàn mỹ hóa vẻ đẹp ở mọi góc nhìn. Cụ thể như các dây kết nối được thu gọn vào bên trong chân đế, tinh giản các dây kết nối ở phía bên ngoài TV thành một dây cáp quang duy nhất. Với dây cáp quang siêu mảnh One Invisible Connection này, QLED TV 2018 cùng lúc có thể kết nối giữa TV, thiết bị ngoại vi và nguồn điện. Samsung QLED TV 2018 còn thực sự biến thành một chú tắc kè hoa, ngay cả khi đã tắt. Với chế độ Ambient Mode (tiết kiệm năng lượng), QLED TV 2018 có thể nhận diện được màu sắc và hoa văn trên tường nhà bạn, sau đó, đồng bộ hóa hình nền của TV với hoa văn trên tường và "ẩn mình" hài hòa vào không gian nội thất của căn phòng. Chưa hết, QLED TV 2018 còn có thể hiển thị vô cùng sống động những bức tranh/ảnh (cùng với tùy chọn các thông tin về thời tiết, giao thông) để tạo nên những điểm nhấn ấn tượng cho không gian sống của bạn. Samsung QLED TV 2018 là một “tác phẩm nghệ thuật” đẹp-không-góc-chết Đặc biệt đáng chú ý chính là HDR10+, công nghệ mang tính cách mạng trong việc tối ưu hóa độ tương phản của hình ảnh hiển thị. Trước hết, để làm nổi bật sự tối ưu của HDR10+ xin được nói sơ lược về HDR10, “tiền bối” của công nghệ này. Với sự ưu việt về độ sâu, độ sáng và độ chính xác màu sắc cao hơn - trắng hơn, đen hơn và dải màu rộng hơn - so với màn hình SDR, công nghệ HDR10 này đã được sử dụng rộng rãi và được chứng nhận bởi UHD Alliance - một hiệp hội của các hãng phim Hollywood, các nhà phân phối nội dung, các công ty kỹ thuật và các nhà sản xuất thiết bị được hình thành để củng cố và phát triển hệ sinh thái UHD. Và HDR10+ ra đời, nâng cao trải nghiệm xem của người dùng Đáng chú ý chính là việc nâng cấp cho tỷ lệ sáng và tối được tốt hơn, từ đó tạo ra những hình ảnh sống động, sáng hơn và rực rỡ hơn. Nhờ vậy, so với HDR thông thường, hình ảnh trên QLED TV 2018 qua công nghệ HDR10+ cũng sẽ chi tiết và thực hơn, ngay cả trên những màn hình rộng hơn. Bên cạnh đó, Q-Contrast với công nghệ tương phản Direct Full Array sẽ “hợp lực” cùng HDR10+ để mang đến cho bạn những trải nghiệm xem đặc biệt sâu và thật hơn, với độ sắc nét hoàn hảo của từng khung hình, bất kể ngày đêm (điều mà đa phần các TV thông minh trên thị trường chỉ làm được trong môi trường ánh sáng tối). Màu sắc cực kỳ chân thật và sống động với Q-Color, cũng là một điều nhất định phải lưu tâm khi nhắc đến QLED TV 2018. Với việc rút ngắn bước sóng do các chấm lượng tử phát ra, giúp tăng độ tinh khiết màu sắc thêm 5%, QLED TV 2018 có khả năng tái tạo rực rỡ 100% dải màu DCI-P3 (Digital Cinema), đồng thời đạt độ sáng đáng kinh ngạc, lên đến 2.000 nits. Ngoài ra, QLED TV 2018 còn được loại bỏ hoàn toàn các điểm ảnh phụ (sub-pixel) trắng trong quá trình sản xuất, vì vậy có thể giữ nguyên độ bão hòa màu ngay cả ở những vùng sáng nhất và giữ lại trọn vẹn các chi tiết. Nhờ đó, dù người dùng có sử dụng QLED TV 2018 trong bất cứ điều kiện ánh sáng nào, thì cũng không phải lo đến tình trạng màu sắc hiển thị bị ảnh hưởng (khi ánh sáng từ môi trường chiếu vào màn hình). QLED TV 2018 loại bỏ các tình trạng gây khó chịu cho người dùng Đầu tiên, tình trạng chói mắt khi xem TV sẽ được giải quyết triệt để nhờ tính năng Anti Reflection tiên tiến. Theo đó, QLED TV được trang bị một hệ thống đèn LED có khả năng điều khiển chính xác (dựa trên mọi khung hình) nhằm mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị. Nhờ vậy, người xem sẽ luôn cảm thấy hình ảnh hiển thị trên QLED TV 2018 vô cùng chân thật, dù ngồi ở mọi góc nhìn. Ngoài ra, QLED TV 2018 còn sở hữu một lớp chống chói cao cấp trên bề mặt màn hình. Hiện tượng Color Banding - các dải màu lạ bất ngờ xuất hiện khi chơi các nội dung HDR, cũng được loại bỏ nhờ Q-Engine với một tấm nền hỗ trợ màu sắc 16 bit (vượt trội hơn so với 10 bit trên các tấm nền QLED TV thông thường). Là một nhà tiên phong trong xu hướng TV màn hình lớn, Samsung đã sở hữu một thị phần vững chắc trên thị trường TV màn hình lớn toàn cầu. Theo Công ty nghiên cứu thị trường NPD, 47,6% số TV với kích thước 60 inches và lớn hơn bán ở Mỹ trong quý đầu tiên là sản phẩm của Samsung. Tại Việt Nam, Samsung vẫn đang củng cố vị trí số 1 của mình bằng loạt TV cao cấp QLED bên cạnh các dòng SmartTV UHD. QLED 2018 không cần bất cứ một thiết bị chuyển đổi nào để có thể hiển thị 4K Có thể thấy rằng xu hướng màn hình lớn đang lớn mạnh hơn bao giờ hết khi chất lượng nội dung đã trở nên quá xuất sắc. Chi tiết hơn, độ phân giải 4K dễ dàng được hiển thị trên các TV màn hình lớn một cách xuất sắc mà không gặp bất kỳ trở ngại nào. Do đó, người dùng không ngại gì việc sắm một chiếc TV có chất lượng cao đi kèm với kích thước lớn hơn để có được trải nghiệm tốt hơn. Và nổi trội năm nay đến từ Samsung, chính là QLED 2018 với hàng loạt những mẫu TV thông minh, đa dạng các kích thước từ “khủng” cho đến lớn như: Q9F (65”, 75”, 88”); Q8F (55”, 65”, 75”); Q7C (55”, 65”); Q7F (55”, 65”, 75”) và Q6F (49”, 55”, 65”, 75”, 82”).