Theo các nghiên cứu, lỗ hổng có thể cho phép kẻ tấn công truy cập từ xa vào các nguồn cấp dữ liệu video và âm thanh từ camera, vô hiệu hóa từ xa các thiết bị này, thực hiện mã độc trên chúng và làm nhiều thứ khác. Camera thông minh hiện đại có nhiều chức năng tiên tiến, cung cấp cho người dùng nhiều cơ hội: có thể sử dụng chúng để giám sát con nhỏ hoặc giám sát khi không ai ở nhà hoặc văn phòng. Nhưng liệu những camera này có đủ an toàn theo thiết kế và liệu nó có bắt đầu giám sát bạn, thay vì nhà của bạn? Các phân tích trước đây được thực hiện bởi nhiều nhà nghiên cứu bảo mật khác đã chỉ ra rằng các camera thông minh nói chung có xu hướng chứa các lỗ hổng bảo mật ở các mức độ nghiêm trọng khác nhau. Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới nhất của Kaspersky đã khám phá ra không chỉ một, mà cả một loạt các camera thông minh dễ bị tấn công từ xa. Bằng cách khai thác các lỗ hổng này, hacker có thể thực hiện các cuộc tấn công sau: - Truy cập nguồn cấp dữ liệu video và âm thanh từ bất kỳ camera nào kết nối với dịch vụ đám mây dễ bị xâm nhập; - Truy cập từ xa vào các camera và sử dụng nó làm điểm vào cho các cuộc tấn công tiếp theo trên các thiết bị khác trên cả mạng nội bộ và mạng bên ngoài; - Tải lên từ xa và thực hiện mã độc trên các camera; - Lấy cắp thông tin cá nhân như tài khoản mạng xã hội của người dùng và thông tin được sử dụng để gửi thông báo cho người dùng; - Chặn từ xa các camera dễ bị xâm nhập. Sau khi phát hiện, các nhà nghiên cứu của Kaspersky đã liên lạc và báo cáo các lỗ hổng đến nhà sản xuất các camera bị ảnh hưởng. Theo các nhà sản xuất, tại thời điểm công bố, một số lỗ hổng đã được khắc phục, và các lỗ hổng còn lại sẽ sớm được khắc phục hoàn toàn. Ngoài ra, trong nghiên cứu thì các chuyên gia của Kaspersky đã xác định được gần 2.000 camera đang làm việc trực tuyến có khả năng bị tấn công, nhưng đây chỉ là những camera có địa chỉ IP riêng (do có dữ liệu công khai trên internet). Vì thế, số thực của các thiết bị dễ bị tổn thương đặt sau bộ định tuyến và tường lửa có thể thực sự cao gấp nhiều lần. - Luôn luôn thay đổi mật khẩu mặc định và thay vào đó hãy sử dụng một mật khẩu phức tạp và đừng quên cập nhật thường xuyên. - Hãy chú ý đến vấn đề bảo mật của các thiết bị được kết nối trước khi mua thêm một thiết bị thông minh khác cho gia đình hoặc văn phòng. Thông tin về các lỗ hổng được phát hiện và vá lỗi thường có trên mạng và thường dễ tìm.