Theo CNN, Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Major Dave Eastburn cho hay các thiết bị do hai hãng trên sản xuất có nhiều rủi ro an ninh đối với Bộ Quốc phòng. “Thiết bị Huawei và ZTE có thể gây ra rủi ro không chấp nhận được cho nhân viên, thông tin và nhiệm vụ của Bộ. Theo đó, không nên tiếp tục bán chúng cho nhân viên của Bộ Quốc phòng”, ông Eastburn nói. Ông cho biết thêm mình không được tiết lộ các khía cạnh kỹ thuật có thể là mối đe dọa tiềm ẩn vì lý do an ninh. Động thái của Lầu Năm Góc là đòn giáng mạnh mới nhất xuống Huawei và ZTE, hai hãng bán smartphone và các thiết bị viễn thông trên toàn cầu. Trước đó. Huawei cho biết sản phẩm của hãng được bán ở 170 nước, “đáp ứng tiêu chuẩn cao nhất về bảo mật, quyền riêng tư và kỹ thuật ở từng nước”, trong đó có Mỹ. “Chúng tôi tiếp tục cam kết cởi mở và minh bạch trong tất cả những gì chúng tôi làm, và chúng tôi muốn làm rõ rằng không có chính phủ nước nào từng yêu cầu chúng tôi làm hại đến tính an ninh và toàn vẹn của bất cứ thiết bị nào trong mạng lưới thiết bị của chúng tôi”, Huawei cho hay. ZTE hiện chưa trả lời yêu cầu bình luận. Điện thoại ZTE Ảnh: Reuters Tháng trước, Bộ Thương mại Mỹ cấm ZTE mua bộ phận sản phẩm từ các hãng Mỹ trong bảy năm. Bộ cho rằng ZTE nói dối với giới chức Mỹ về việc trừng phạt các nhân viên vi phạm lệnh trừng phạt mà Mỹ áp lên Triều Tiên và Iran. ZTE cho biết quyết định này “vô cùng bất công”. Hồi tháng 2, các quan chức hàng đầu Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA), Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), Cảnh sát Liên bang Mỹ (FBI) và Cơ quan Tình báo Quốc phòng trình với Quốc hội Mỹ rằng công dân nước này không nên dùng điện thoại Huawei và ZTE. Hai nhà sản xuất Trung Quốc vất vả lấy lòng người tiêu dùng Mỹ những năm gần đây, phần lớn là vì lo ngại từ chính phủ. Chỉ 2.400 chiếc điện thoại Huawei và ZTE được bán ở các khu căn cứ quân sự Mỹ trong năm qua, theo dữ liệu từ Bộ Quốc phòng. Dù vậy, động thái mới của Lầu Năm Góc có thể gia tăng căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc. Tuần này, dàn lãnh đạo tài chính, thương mại hàng đầu Mỹ sẽ đến Bắc Kinh để thảo luận thương mại với quốc gia Đông Á. Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó đe dọa áp thuế 150 tỉ USD lên hàng hóa Trung Quốc vì nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. Thuế nhôm, thép mà Mỹ khởi xuống cũng là vấn đề.