Theo , được gọi là electrogastrogphyphy (EGG), giống như một thiết bị EEG kiểm tra đường tiêu hóa được sử dụng phổ biến vào những năm 90 của thế kỷ trước. EEG hoạt động bằng cách quét các tín hiệu điện trong dạ dày để kiểm soát các cơn co dạ dày. Bất kỳ tỷ lệ dao động khác với ba chu kỳ bình thường trong một phút có thể báo hiệu các bệnh lý về đường tiêu hóa. Hệ thống này đã có một khoảng thời gian được sử dụng thường xuyên vào những năm 1990, nhưng ngày nay hiếm khi được các bác sĩ chuyên khoa dạ dày - ruột sử dụng. Đó là bởi vì tín hiệu từ các điện cực gắn trên da có thể bị bóp méo bởi chuyển động của bệnh nhân và các tương tác phức tạp của dạ dày. Nhưng các nhà khoa học tại Đại học San Diego đang cố gắng hồi sinh nó bằng phần cứng được cải tiến, và quan trọng nhất là các thuật toán giúp lọc tiếng ồn. Kết quả cho đến nay là rất hứa hẹn và nếu được hoàn thiện, nó có thể giúp bác sĩ chẩn đoán các vấn đề về dạ dày - ruột mà không cần đến các đầu dò hoặc đến các cơ sở y tế. Để khắc phục những nhược điểm của EEG trước đây, nhóm nghiên cứu của Đại học San Diego đã tối ưu hóa các vị trí điện cực và tăng số lượng các kênh quét từ 1 đến 25 trong thiết bị có độ phân giải cao, hoặc 8 trong một phiên bản di động. Quan trọng hơn, họ phát triển các thuật toán để loại bỏ tiếng ồn điện để cô lập các tín hiệu sóng dạ dày thật sự. So với các giải pháp hiện tại, EGG mang đến nhiều lợi ích hơn Ảnh: Đại học San Diego Tác giả chính của nghiên cứu Armen Gharibans cho biết: “Một nhà nghiên cứu dạ dày - ruột có thể nhanh chóng xem nơi nào và khi nào một phần đường tiêu hóa có những nhịp bất thường, và kết quả là đưa ra các chẩn đoán chính xác, nhanh hơn và cá nhân hóa hơn. Cho đến bây giờ, việc thử nghiệm mô hình mới khá chính xác”. Quan trọng hơn, ngoài việc giúp bác sĩ tìm ra các vấn đề về đường tiêu hóa thì thiết bị này cũng có thể được sử dụng trong một thời gian dài nhưng vẫn đảm bảo bệnh nhân được khỏe mạnh hoặc vận động viên hoàn thiện chế độ ăn kiêng của họ. Nó cũng có thể hữu ích cho bệnh nhân mắc các bệnh như tiểu đường gây ra các vấn đề tiêu hóa thứ cấp.