Theo CNN, Tòa án Hành chính Liên bang ở Leipzig hôm 27.2 đưa ra phán quyết cho phép các thành phố ở Đức có quyền cấm một số ô tô chạy bằng diesel. Quyết định này có thể thúc đẩy nỗ lực trong việc đưa ra những lệnh cấm tương tự trên khắp châu Âu. Theo tòa án, Stuttgart và Düsseldorf, hai thành phố có không khí bị ô nhiễm nhất châu Âu, được phép thực hiện những lệnh cấm có giới hạn để ngăn một số loại ô tô vào trung tâm thành phố. Nhưng bất cứ biện pháp cấm nào được đưa ra cũng phải phù hợp. Stuttgart là quê hương của thương hiệu Mercedes-Benz thuộc Daimler và Porsche thuộc Volkswagen Group. Còn Düsseldorf và khu vực xung quanh cũng là một trong những trung tâm sản xuất ô tô lớn. Dorothee Saar, người đứng đầu bộ phận vận tải và chất lượng không khí của nhóm vận động môi trường DUH, nói rằng các lệnh cấm có thể sẽ được đưa ra trong năm nay. Được biết, DUH đã nỗ lực thúc đẩy tòa án cho phép các thành phố Đức cấm xe chạy bằng diesel để giảm ô nhiễm không khí, bảo vệ môi trường. “Quyết định này cho thấy một điều rõ ràng về mặt pháp lý đã được chờ đợi từ lâu rằng việc hạn chế động cơ diesel là hợp pháp. Hiệu ứng domino theo sau động thái này là một điều không thể tránh khỏi trên toàn quốc. Đưa ra các hạn chế về giao thông đối với phương tiện gây ô nhiễm môi trường là cách nhanh nhất và hiệu quả nhất để bảo vệ sức khỏe con người”, Ugo Taddei, luật sư về môi trường của ClientEarth, nói. Bộ trưởng Giao thông vận tải khu vực Stuttgart, ông Winfried Hermann, cho biết các kế hoạch làm sạch không khí tại địa phương sẽ được sửa đổi ngay lập tức và có thể bao gồm các hạn chế đối với những phương tiện gây ô nhiễm cao. Tòa án nói rằng Stuttgart cũng nên xem xét lệnh cấm đối với ô tô chạy bằng xăng không đạt tiêu chuẩn khí thải. Trong khi đó, Bộ Môi trường ở Düsseldorf cũng đang nghiên cứu các chiến lược nhằm nâng cao chất lượng không khí và tránh phải đưa ra lệnh cấm xe chạy bằng diesel. Volkswagen, BMW và Daimler đã có những nỗ lực để hạn chế mới đối với các động cơ diesel trong bối cảnh mối quan tâm của công chúng về ô nhiễm không khí và ảnh hưởng xấu đến sức khỏe ngày càng tăng. Cơn giận được đẩy lên cao khi Volkswagen bị phát hiện đã gian lận trong kiểm tra khí thải. Các lệnh cấm có khả năng sẽ làm tổn thương về nhu cầu sử dụng các loại xe chạy bằng diesel ở Đức và tạo ra cú sốc cho ngành sản xuất ô tô khổng lồ của nước này. Khoảng một phần ba xe hơi ở Đức chạy bằng diesel. Volkswagen nói rằng “không thể hiểu được” quyết định của tòa án. “Nó đe dọa đến sản xuất ô tô ở Đức và làm cho hàng triệu người lái xe không hài lòng. Các điều khoản cụ thể để thực hiện quyết định này hiện vẫn chưa rõ ràng”, Volkswagen cho hay trong một tuyên bố. Theo VDA, Hiệp hội ô tô Đức, không thiếu những “biện pháp thông minh” khác có thể được sử dụng để đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng không khí mà không cần đến lệnh cấm. Ủy ban châu Âu đã nhiều lần lên tiếng cảnh báo Đức và các nước khác về mức độ ô nhiễm không khí cao. Đức là nước có 26 thành phố thường xuyên vượt quá giới hạn ô nhiễm không khí cho phép của Liên minh châu Âu (EU), nhiều hơn bất kỳ nước nào khác trong khu vực. Cơ quan này ước tính có hơn 400.000 người chết sớm mỗi năm vì ô nhiễm không khí và khí thải ôxit nitơ ở EU. Phương tiện đi lại chịu trách nhiệm cho khoảng 40% khí thải ôxit nitơ ở EU phần lớn là từ các động cơ diesel. Ô tô chạy bằng diesel thải ra nhiều chất gây ô nhiễm không khí có hại hơn so với xăng. Tuy nhiên, chúng phổ biến ở châu Âu trong nhiều thập niên bởi vì các chính phủ đã đưa ra ưu đãi về thuế với hy vọng giảm phát thải khí CO .