Theo , Windows 10 Spring Creators Update có thể không phải là bản cập nhật thú vị nhất nhưng nó đi kèm với rất nhiều công cụ hữu ích cho một số đối tượng người dùng. Đây là một tính năng mới trong Windows 10 cho phép người dùng theo dõi tất cả các công việc của họ trên các thiết bị khác nhau, gồm Windows 10, iOS và Android. Với nó, Windows sẽ theo dõi những tập tin nào bạn mở và ứng dụng nào, sau đó roam dữ liệu đến các thiết bị để bạn có thể tiếp tục làm việc trên một thiết bị khác. Ngôn ngữ thiết kế mới của Microsoft sẽ được sử dụng cho tất cả nền tảng từ Windows 10 đến Xbox, thậm chí cả Microsoft Launcher cho Android. Hai yếu tố phổ biến nhất của Fluent Design chính là các phần tử Acrylic (hiệu ứng thủy tinh) và Reveal (hiệu ứng làm nổi bật chuyển động con trỏ chuột). Acrylic có trên trang chia sẻ, thanh tác vụ, trình duyệt Edge và ứng dụng Settings. Mặt khác Reveal có trong Start Menu và các ứng dụng hệ thống như Edge và Settings. Tất cả nội dung của Cortana sẽ được thực hiện theo ngữ cảnh. Có một điểm mới trong Cortana là Organizer cho phép bạn truy cập tính năng Lists và Reminders hoàn toàn tách biệt. Nó cũng bao gồm Collections để bạn lưu các thứ như công thức nấu ăn hay phim ảnh… giống như Pinterest. Microsoft sẽ nâng cấp Cortana lên cấp độ mới trong bản cập nhật sắp tới Microsoft cho biết sẽ cung cấp nhiều kỹ năng hơn cho các thị trường bổ sung trong thời gian tới nhưng các kỹ năng hiện tại đang chỉ giới hạn ở Cortana dành cho Mỹ. Trình duyệt của Microsoft giờ đây đi kèm tính năng Progressive Web Apps cho phép trang web hoạt động khi các thiết bị không hoạt động hoặc có chức năng hạn chế. Nó cũng cải tiến khả năng tự động điền, cho phép bất kỳ thẻ nào được liên kết với tài khoản Microsoft đều có thể triển khai tính năng này đến Edge. Bạn cũng có thể lưu thông tin địa chỉ để nó tự động điền thông tin vào khi cần thiết cho những thứ như địa chỉ giao hàng… Công ty cũng cải tiến trình duyệt để nó nâng cao khả năng đọc sách trong Edge, bao gồm sách điện tử, tập tin PDF cũng như trang web ở chế độ đọc đều cho trải nghiệm nhất quán. Đối với người dùng mua sách điện tử từ Microsoft Store, bản cập nhật này sẽ cải thiện tính năng chuyển vùng dữ liệu cho Edge. Ngoài ra Microsoft cũng cho phép tiện ích mở rộng hoạt động khi duyệt web riêng tư, trong khi người dùng cũng có thể tắt tiếng trong Edge để tránh bị phiền toái bởi các video tự phát. Đối với thiết bị hỗ trợ bút, bảng điều khiển viết tay mới được nhúng vào bên trong để tương tác mà không cần phải dựa vào bên phụ, trong khi đó bàn phím cảm ứng trong Windows cũng có thể phản ánh màu sắc nội dung phía sau khi bạn làm việc ở chế độ máy tính bảng. Microsoft đã bổ sung một tính năng mới cho Windows 10 được gọi là Near Share có nhiều điểm tương đồng với AirDrop trên các thiết bị của Apple. Bạn có thể chia sẻ nội dung từ các ứng dụng sử dụng phần mở rộng chia sẻ của Microsoft cho các máy tính Windows khác có trong phạm vi Bluetooth. Near Share sẽ mang đến trải nghiệm chia sẻ nội dung giống như AirDrop của Apple Tính năng này được thêm khả năng kéo/thả cho địa chỉ liên hệ được gắn vào thanh tác vụ và trong khung công tác People, do đó bạn có thể sắp xếp lại chúng dễ dàng hơn. Cuối cùng Spring Creators Update cũng có thể kiểm soát bao nhiêu địa chỉ liên lạc hiển thị trong thanh tác vụ., với giới hạn địa chỉ liên hệ trong bản cập nhật này, và người dùng có thể chọn số lượng họ muốn từ trình đơn cài đặt của thanh tác vụ, với ít nhất là 1 và nhiều nhất là 10. Ngoài ra còn có một số cải tiến nữa sẽ được Microsoft mang đến cho bản cập nhật sắp tới.