Tại triển lãm MWC 2018 vào đầu năm nay, các nhà sản xuất khác nhau đã giới thiệu nhiều mẫu với thiết kế notch, mặc dù có sự khác biệt về chức năng làm việc. Khởi đầu và đáng chú ý nhất là Zenfone 5. Không chỉ mang đến notch mà thiết kế sản phẩm cũng khá giống với các phần còn lại của X. Sau đó đến lượt R15 đến từ Oppo - nhà sản xuất smartphone lớn thứ 5 thế giới. Ngay cả LG G7 bí mật của hãng sản xuất Hàn Quốc cũng đi theo hướng đi này. Mới đây nhất, loạt Huawei P20 cũng đánh dấu bước chân tiến tới notch đầu tiên của hãng điện thoại lớn thứ 3 thế giới. Còn nhiều hơn nữa các sản phẩm khác đang trong kế hoạch phát hành, đặc biệt sau khi Google quyết định bổ sung khả năng làm việc với notch trên Android P. Phải chăng thế giới đang “điên rồ” lao theo công nghệ mà rất nhiều người phản ứng trước đó sau khi nó xuất hiện trên iPhone X? Trong thực tế, tại sao thay vì có cái nhìn trước mắt mà chúng ta không nhìn ở mức độ sâu hơn để tìm ra ý nghĩa của sự thay đổi này. Với xu hướng gần đây của smartphone được dùng để xem nội dung tràn màn hình hoặc rộng hơn, viền màn hình bao quanh thiết bị sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến trải nghiệm, thế nên notch là một sự tiến hóa không thể tránh khỏi. Vivo chọn hướng nhúng cảm biến vân tay vào màn hình thiết bị Ảnh: Yahoo Bạn không thể thoát hoàn toàn cụm notch ở mặt trước điện thoại. Tuy nhiên, các hãng sản xuất hoàn toàn có thể khắc phục phần nào nhược điểm này. Đó là lý do tại sao mặc dù Zenfone 5 hay Huawei P20 có thiết kế notch chưa thực sự khó chịu nhưng bề rộng của notch nhỏ hơn, nhờ vậy tỷ lệ màn hình tốt hơn iPhone X, chẳng hạn Zenfone 5 là 90%, trong khi iPhone X chỉ 82,9%. Như vậy sẽ thật ngớ ngẩn khi cho rằng các hãng điện thoại khác đang sao chép notch của iPhone X. Về cơ bản, notch trên iPhone X là gợi ý để các nhà sản xuất khác cải tiến sản phẩm và khắc phục những thiếu sót mà Apple đã gặp phải. Dĩ nhiên, Apple có lý do để đặt notch lớn trên iPhone X - nơi đặt hệ thống camera TrueDepth đầy mạnh mẽ với công nghệ nhận diện khuôn mặt ấn tượng bên trong. iPhone X cũng có chất lượng thiết kế mà hầu như không có đối thủ bên ngoài nào có thể mang lại, và chip xử lý “tại gia” vẫn luôn thổi bay chip Qualcomm ra khỏi cuộc đua khi nói đến tốc độ thuần túy. Vì vậy, có thể nói, notch đang là xu hướng cần thiết để các nhà sản xuất theo đuổi con đường cung cấp màn hình càng lớn càng tốt, và tràn ngập nhiều hơn ở mặt trước thiết bị. Không nhà sản xuất smartphone nào muốn dừng lại trong cuộc chiến, vì vậy họ cố gắng làm nhiều hơn nữa các thay đổi để đảm bảo thiết bị của mình nổi bật hơn. Đó là lý do khiến Vivo quyết định đầu tư mạnh hơn vào công nghệ cảm biến vân tay nhúng trong màn hình. Vấn đề là công nghệ này vẫn đang trong giai đoạn sơ khai nên vẫn chưa được nhiều công ty khác chú ý, thậm chí ngay cả Samsung cũng phải cải thiện nhiều trước khi đưa nó đến sản phẩm chính thức. Huawei cho phép người dùng ẩn tạm ẩn notch trên màn hình Ảnh: AFP Chính vì thế, chỉ cho đến khi ai đó cung cấp một công nghệ tốt và có khả năng trở thành tiêu chuẩn nhưng vẫn đáp ứng được mục đích smartphone hiện đại, notch mới bị bỏ lại phía sau. Tất nhiên, mọi thứ vẫn còn khá mới, và khi đã hoàn thiện hơn về công nghệ của mình, công ty hoàn toàn có thể thu nhỏ kích thước của notch nhằm bảo đảm cung cấp cho người dùng một trải nghiệm hoàn hảo nhất. Theo CNET, vào quý 4/2017, lần đầu tiên ngành kinh doanh smartphone chứng kiến sự sụt giảm so với cùng kỳ, khiến các nhà theo dõi cho rằng thị trường đã qua thời kỳ hoàng kim. Thực tế ngày nay, người dùng ít còn háo hức khi sở hữu một mẫu smartphone mới, bởi các model ra sau thường chỉ có ít thay đổi về thiết kế so với thế hệ trước, và cấu hình, tính năng cũng chỉ nâng cấp nhẹ. Tuy nhiên, mọi thứ bắt đầu thay đổi từ quý 1/2018. Công ty nghiên cứu Gartner vừa đưa dự đoán tổng lượng smartphone bán ra năm nay tăng nhẹ 1,6% trong năm nay và sẽ đạt 5% trong năm tới. Giải thích về hiện tượng này, nhiều chuyên gia cho rằng kể từ khi "tai thỏ" ra mắt thì nó đang dần trở thành “chứng chỉ” cho một chiếc điện thoại thông minh cao cấp. Và người dùng bắt đầu nhìn thấy ngày càng nhiều mẫu smartphone có tai thỏ.