Đây là cách tuyệt vời để bạn có thể chụp selfie nhóm hoặc từ xa đến gần 30m so với iPhone hoặc iPad mà không gặp phải các rắc rối. Ngoài ra, nếu muốn chụp gần, bạn cũng hoàn toàn có thể khai thác phụ kiện này để bức ảnh trông được rộng hơn và không bị dính cánh tay mỗi khi selfie. Phụ kiện của HISY cung cấp khả năng chụp selfie từ xa đến gần 30m Theo nhà sản xuất, pin của thiết bị đủ để mọi người chụp ảnh được đến hơn 2 năm, với trung bình mỗi ngày chụp đến 100 tấm. Về cơ bản, điều này là quá đủ đối với hầu hết người thích selfie. Chiếc gậy tự sướng của Mpow giúp bạn tránh phải với tay ra để lấy góc selfie Phụ kiện này có thể thực hiện chính xác những gì người dùng yêu cầu. Đơn giản chỉ cần cắm điện thoại vào đầu cuối của nó, kéo dài thanh và sau đó sử dụng điều khiển từ xa tích hợp Bluetooth để chụp. Phần đầu của nó có thể xoay 270 độ để bạn có thể chỉnh góc vừa phải cho ảnh, cùng chiều dài tối đa 0,8 m là đủ mang đến không gian tốt nhất. Khi gấp lại, phụ kiện này có chiều dài khoảng 17 cm nên bạn có thể dễ dàng đặt nó trong túi của mình. Một dây đeo cổ tay cũng trang bị trên phụ kiện để giữ phụ kiện không bị rơi khỏi tay của bạn. Nó hoạt động với khá nhiều loại smartphone khác nhau, thậm chí ngay cả khi điện thoại được trang bị vỏ bảo vệ. BlitzWolf Bluetooth Selfie Stick có chân đế nên phù hợp với việc chụp ảnh mọi thành viên trong gia đình Đây là chiếc gậy selfie khá linh hoạt theo nhiều cách khác nhau, bởi nó vừa có thể là gậy selfie mà cũng là chân đế. Pin có thể sạc lại, do đó bạn không bao giờ phải lo lắng đến việc thay pin. Theo nhà sản xuất, mỗi lần sạc có thể chụp đến 50.000 bức ảnh selfie, cùng thời gian sạc đầy khoảng nửa tiếng đồng hồ, hoặc 3 tháng ở chế độ chờ. Thành phần chân máy có một tấm đỡ không trượt đảm bảo ổn định và an toàn. Thiết bị còn có 3 cách để xoay chân máy để bao phủ mọi mức độ có thể tưởng tượng, và nó có thể kéo dài khoảng cách từ 27 cm đến 68 cm. Đây là chiếc gậy selfie tuyệt vời cho mọi người. Criacr Selfie Ring Light có thêm đèn để hỗ trợ chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng Đối với những ai thường xuyên selfie trong điều kiện thiếu sáng thì đây sẽ là lựa chọn khá tốt, mang đến cảm nhận như một phòng chụp studio. Về cơ bản, đó là hệ thống đèn LED kẹp vào smartphone để nó có thể phát ra ánh sáng tự nhiên hơn so với đèn LED của điện thoại, vốn chói hơn. Người dùng có thể chọn 3 cấp độ sáng khác nhau, và nó dễ dàng được tinh chỉnh để mang được kết quả mong muốn nhất. Một pin sạc tích hợp có nghĩa người dùng không cần phải lo lắng về việc thay thế pin trong quá trình sử dụng. Bạn có thể sử dụng bộ phụ kiện GoRad để selfie trong môi trường dưới nước Phụ kiện này sẽ là lựa chọn hấp dẫn cho những ai thích selfie dưới nước. Nó hoạt động với GoPro Hero 6, iPhone, nhiều smartphone Android và cả máy ảnh kỹ thuật số khác nhau để đáp ứng yêu cầu từ người dùng. Nó có thể làm việc được dưới điều kiện nước biển cũng như nước ngọt. Và dĩ nhiên, sau khi sử dụng, bạn nên rửa sạch nó. Có nhiều góc độ khác nhau mà bạn có thể điều chỉnh thông qua cơ chế bám chắc chắn. Nó cũng đi kèm một túi xách để bạn mang theo bên mình.