Theo đó, Facebook cho biết việc lưu trữ lịch sử cuộc gọi và tin nhắn văn bản là một phần trong tính năng opt-in của ứng dụng Messenger hoặc Facebook Lite trên nền tảng Android. Điều này giúp bạn tìm kiếm và kết nối với những người bạn quan tâm, mang lại cho bạn trải nghiệm tốt hơn trên Facebook. Người dùng có quyền lựa chọn có đồng ý sử dụng tính năng này hay không. Bất cứ lúc nào không còn muốn sử dụng tính năng này nữa, có thể tắt nó trong , hoặc bấm vào cho người dùng Facebook Lite, tất cả lịch sử cuộc gọi và văn bản được chia sẻ trước đó thông qua ứng dụng bạn sử dụng sẽ bị xóa. Mặc dù Facebook nhận được một số quyền hạn nhất định từ Android, nhưng việc tải lên thông tin này luôn nằm trong quyền lựa chọn của người dùng. Facebook giải thích rằng đã giới thiệu tính năng này cho người dùng Android vài năm trước. Tải lên số liên lạc là việc khá phổ biến khi dùng các ứng dụng và dịch vụ mạng xã hội. Đây là một cách để dễ dàng tìm thấy những người mà bạn muốn kết nối. Tính năng đã được giới thiệu lần đầu tiên trên Messenger vào năm 2015 và sau đó được cung cấp dưới dạng tùy chọn trong Facebook Lite, một phiên bản nhẹ của Facebook dành cho nền tảng Android. Việc lưu trữ lịch sử cuộc gọi và tin nhắn văn bản là một phần trong tính năng opt-in của ứng dụng Messenger hoặc Facebook Lite trên nền tảng Android Ảnh chụp màn hình Khi đăng ký Messenger hoặc Facebook Lite trên Android hoặc đăng nhập vào Messenger trên thiết bị Android, người dùng sẽ được cung cấp tùy chọn để liên tục tải lên các số liên lạc cũng như lịch sử cuộc gọi và tin nhắn của bạn. Đối với Messenger, bạn có thể bật tính năng này, chọn "tìm hiểu thêm" hoặc "không phải bây giờ". Trên Facebook Lite, các tùy chọn lần lượt là "bật lên" hoặc "bỏ qua". Nếu chọn bật tính năng này lên, Facebook sẽ bắt đầu lưu trữ liên tục thông tin này, và người dùng có thể tải chúng xuống bất kỳ lúc nào bằng cách sử dụng công cụ . Facebook cam kết không bao giờ bán dữ liệu này và tính năng này không thu thập nội dung tin nhắn văn bản hoặc cuộc gọi của người dùng. Khi bật tính năng này, việc tải lên các địa chỉ liên lạc của người dùng cũng cho phép Facebook sử dụng thông tin về việc khi nào một cuộc gọi hay tin nhắn được thực hiện.