Có sẵn cho cả iOS và Android, ứng dụng này được đánh giá cao về tốc độ thông báo, có thể tạo dự báo chính xác dựa vào vị trí của bạn. Mỗi lần đăng nhập, bạn có thể tham khảo thông tin từng phút một cho giờ tiếp theo, sau đó cập nhật hằng giờ cho ngày hôm sau và tuần tiếp theo. Điểm hấp dẫn là ứng dụng rất hữu ích cho những tình trạng thời tiết thay đổi đột ngột, từ cảnh báo mưa đến điều kiện thời tiết khắc nghiệt hơn. Có rất nhiều thành phần phụ để bạn có thể dễ dàng tham khảo những gì đang xảy ra mà không tải lên ứng dụng. Ứng dụng sử dụng dữ liệu thời tiết của Dark Sky để bạn cập nhật thời tiết một cách chính xác và kịp thời. Nó cũng đi kèm các ứng dụng hài hước và hữu ích để người dùng thư giãn. Bên cạnh đó tính năng về thời gian cho phép bạn xem thời tiết cho bất kỳ vị trí nào trong 70 năm trước hoặc cả 10 năm sau. Ứng dụng cho phép bạn xem thông tin thời tiết cả trong quá khứ và tương lai WeatherBug gần như là một ứng dụng mà bạn không nên bỏ qua cho điện thoại nhờ giao diện thời trang, gọn gàng và dễ nhìn. Nó cung cấp dự báo thời tiết chính xác trên cơ sở từng giờ với thông báo về các cơn bão, sét và thời tiết khắc nghiệt khác. Hơn nữa, WeatherBug đánh giá cao điều quan trọng trong cuộc sống và cung cấp các dự báo về lối sống cho thấy thời tiết sẽ ảnh hưởng đến mọi thứ trong cuộc sống của bạn như thế nào, bao gồm cả những trò chơi thể thao. Đối với người nghiện quan sát thời tiết, MyRadar Pro Weather Radar là một ứng dụng tuyệt vời để trải nghiệm. Ứng dụng này cung cấp dữ liệu dựa trên radar Doppler có độ nét cao được xử lý từ dữ liệu radar thời tiết thô của NOAA, được cung cấp bởi National Weather Service. Bạn có thể thấy thông tin trạng thái thời tiết rõ ràng theo kiểu radar Radar được mô tả dưới dạng hoạt hình để bạn có thể thấy khả năng bao phủ của mây và nhiều thứ khác đang di chuyển. Nếu cảm thấy bị choáng ngợp bởi tất cả các con số và hình ảnh radar, Blue có thể là ứng dụng sáng giá cho bạn. Nó giúp mọi thứ trở nên cực kỳ đơn giản, cho phép thông báo dựa vào màu sắc, với ý nghĩa màu xanh lam lạnh và đỏ có nghĩa là nóng. Blue là ứng dụng dựa trên sự đơn giản bằng cách hiển thị màu sắc Về cơ bản đây là một ứng dụng đơn giản, cho phép bạn nắm bắt khả năng nóng lạnh và một vài lời giải thích nếu nó ở trạng thái mưa hoặc khô.