Bộ đôi Samsung Galaxy S9/S9+ đang là tâm điểm chú ý của giới công nghệ. Điểm nhấn quan trọng nhất trên các sản phẩm này chính là sự cải tiến ở cụm camera với công nghệ SuperSpeed Dual Pixel giúp lấy nét cực nhanh, chống rung quang học OIS, và đặc biệt là camera khẩu độ lớn tự động chuyển đổi từ f/1.5 – f/2.4 tùy theo điều kiện ánh sáng để cho ra tác phẩm hoàn hảo nhất. Trong phân khúc smartphone cao cấp, theo đánh giá của DxOMark (đánh giá đáng tin nhất trong làng camera), điểm số camera của Galaxy S9+ đạt tới 104 điểm, đứng đầu bảng camera smartphone tốt nhất tính đến thời điểm hiện tại. Một trong những nâng cấp đáng giá trên bộ đôi Galaxy S/Galaxy S9+ so với người tiền nhiệm chính là khả năng chụp xóa phông vô cùng chuyên nghiệp. Phiên bản Galaxy S9+ còn sở hữu hệ thống camera kép 12MP, trong đó một camera có khả năng thay đổi khẩu độ tượng tự như trên Galaxy S9 và camera còn lại mang chức năng của một ống tele, chuyên dùng cho chụp chân dung. Tính năng Xóa phông chủ động Live Focus của Galaxy S9+ kế thừa dòng Note 8 với khả năng kiểm soát độ sâu của ảnh chụp, xóa phông ở nhiều cấp độ khác nhau và có thể điều chỉnh hiệu ứng bokeh trước hoặc sau khi chụp ảnh. Ảnh chụp xóa phông trên Galaxy S9+ có chất lượng không hề kém cạnh máy ảnh chuyên nghiệp DSLR Các vấn đề thường gặp về ánh sáng khi chụp ảnh là ánh sáng yếu, ánh sáng quá mạnh (cháy sáng) và ngược sáng. Để giải bài toán chụp ảnh thiếu sáng trên DSLR, người dùng phải sắm một chiếc máy ảnh hỗ trợ ISO “khủng” và trang bị ống kính có thông số f nhỏ (những ống kính hỗ trợ f nhỏ thường khá đắt), hoặc đòi hỏi kinh nghiệm cao trong việc đánh đèn flash. Trong khi đó, cụm camera sau của Galaxy S9/S9+ hỗ trợ khẩu độ thay đổi từ F/1.5 – F/2.4, dòng smartphone tiên phong cho phép chuyển đổi khẩu độ linh hoạt, giúp chụp ảnh sáng và rõ nét trong điều kiện ánh sáng yếu hoặc cháy sáng. Ở điều kiện nắng gắt, Galaxy S9/S9+ có khả năng điều chỉnh các tông màu dịu lại để ảnh chụp rõ nét, đầy đủ chi tiết Trường hợp chụp ảnh ngược sáng hay chụp ảnh ở môi trường có ánh sáng quá mạnh, người dùng S9/S9+ chỉ việc bật chế độ HDR hoặc điều chỉnh thanh giảm sáng ngay trên giao diện camera mà không cần thêm bất kỳ phụ kiện nào khác. Ngược lại, đối với DSLR, người dùng phải tốn kha khá chi phí sắm thêm rất nhiều “đồ chơi” khi chụp ở các tình huống như vậy. Ảnh chụp dưới nước bằng Galaxy S9 ở độ sâu hơn 1 m Chụp ảnh dưới nước là tính năng tuyệt vời của Samsung Galaxy S9/S9+ khiến các máy ảnh chuyên nghiệp DSLR cũng phải “dè chừng”. Với tiêu chuẩn chống bụi và nước IP68, Galaxy S9/S9+ hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi những hạt bụi dù là nhỏ nhất và có thể “hụp lặn” ở độ sâu 1,5 m trong 30 phút. Trong khi DSLR tuy có thể chụp ở nhiều tình huống khác nhau nhưng lại rất e dè với môi trường ẩm ướt như khi trời mưa hoặc chụp dưới nước. Camera của bộ đôi Samsung Galaxy S9/S9+ sở hữu hệ thống chống rung quang học tân tiến OIS và khả năng bắt nét theo đối tượng rất tốt. Nhờ đó, người dùng hoàn toàn có thể ghi dấu những khoảnh khắc đẹp thoáng qua một cách rõ nét và chi tiết. Ảnh chụp chủ thể đang chuyển động trên biển Tình huống bắt chắc khoảnh khắc thú cưng đang quẫy đuôi mà không bị nhòe nhờ công nghệ SuperSpeed Dual Pixel lấy nét cực nhanh Có lẽ với nhiều người, chụp thức ăn, nước uống đã dần trở thành một thú chơi ảnh nghệ thuật đời thường. Với Galaxy S9/S9+, người dùng chỉ việc bật camera lên, chọn chế độ chụp Food và ngay sau đó sẽ có ngay một tác phẩm thật “ngon mắt”. Ở chế độ Food, màu sắc của món ăn trông ngon hơn hẳn So với DSLR trong tình huống này, Galaxy S9/S9+ tỏ ra ngang cơ về độ nét nhưng rõ ràng vượt trội hơn hẳn về khả năng thổi hồn và sự hấp dẫn vào món ăn. Ảnh selfie chụp bằng camera trước của Galaxy S9 Một yếu tố quan trọng khi so sánh smartphone với DSLR là kích thước và trọng lượng. Smartphone Galaxy S9/S9+ với ưu điểm gọn nhẹ khi cầm trên tay, người dùng chỉ việc chuyển sang chế độ camera trước rồi giơ lên và nhấn chụp. Ngoài nút chụp ảnh truyền thống trên màn hình còn có thể tùy chọn bấm nút âm lượng hay vẫy tay trước camera để chụp rất tiện lợi. Về chất lượng ảnh selfie, S9/S9+ được trang bị công nghệ làm đẹp khuôn mặt để người dùng có ngay bức ảnh selfie hoàn hảo. Đặc biệt S9/S9+ còn cho phép chụp selfie ở khoảng cách tối thiểu cực gần (chỉ 3 cm), với tùy chọn xóa phông ảo diệu hay lấy toàn cảnh, điều mà DSLR chỉ làm được khi gắn trên mình một chiếc ống kính đắt tiền - thậm chí phải là ống macro chuyên nghiệp.