Theo , không lâu sau khi bán bộ phận kinh doanh ở Đông Nam Á cho Grab, Uber đã mua lại Jump, công ty khởi nghiệp với dịch vụ chia sẻ xe đạp tại San Francisco và Washington (Mỹ). Chi tiết thương vụ không được tiết lộ, nhưng một nguồn tin của trang cho biết Uber đã mất 200 triệu USD để sở hữu Jump. Vụ mua lại là bước tiếp theo trong cuộc thử nghiệm dịch vụ Uber Bike, từng hợp tác với Jump tại thành phố San Francisco vào cuối tháng 1 năm nay. Người dùng sẽ mở khóa và sử dụng chiếc xe đạp điện có màu đỏ đặc trưng thông qua ứng dụng trên điện thoại. Sau khi được mua lại, dịch vụ xe đạp của Jump sẽ hiển thị trong ứng dụng của Uber, trở thành lựa chọn mới bên cạnh dịch vụ gọi xe truyền thống và sẽ bắt đầu từ San Francisco. Các mẫu xe của Jump đang sử dụng được trang bị động cơ hỗ trợ người dùng khi đạp lên dốc, hoặc chỉ đơn giản là…không muốn đạp, đồng thời có một cái giỏ để chứa đồ. Mỗi 30 phút sử dụng xe, người dùng sẽ phải trả 2 USD. Khi có nhu cầu, người dùng tìm vị trí xe đạp gần mình nhất, đặt trước rồi tới lấy xe để di chuyển. Sau đó, khi không còn sử dụng, họ có thể khóa xe ở bất cứ vị trí công cộng nào được hiển thị trên ứng dụng. Với bước đi mới, Uber vừa gia nhập thị trường còn mới mẻ tại Mỹ. Còn tại Trung Quốc, chia sẻ xe đạp đang phát triển rất mạnh và các nhà quản lý đang gặp khó khăn trong việc đỗ xe bừa bãi trên vỉa hè và lấy lại các khoản tiền cọc trả trước. Trong khi đó, các công ty như Ofo, Mobike đang bành trướng ra toàn cầu, mới đây vừa mở hoạt động tại Ấn Độ và Anh. Cũng tại Ấn Độ, đối thủ của Uber là Ola đã mở dịch vụ chia sẻ xe đạp từ tháng 12.2017. Cũng giống như những gì đã làm với dịch vụ gọi xe hơi đang triển khai, Uber sẽ phải làm việc với cơ quản quản lý để bắt đầu kinh doanh cho thuê xe đạp. Nếu muốn mở rộng ra thị trường quốc tế, hãng cũng phải tính tới các vấn đề như bến bãi đỗ xe, đường dành cho xe đạp, những thách thức về cơ sở hạ tầng… Đối với Jump, trước khi bán mình cho Uber, hãng đã lên kế hoạch mở rộng ra nhiều địa phương khác tại Mỹ như Scaramento, Providence, đảo Rhode và New York. Công ty này cũng có dự định tiến sang thị trường châu Âu vào năm 2019.