Mặc dù chỉ ở dạng concept nhưng ý tưởng điện thoại Apex mà Vivo giới thiệu có thể được xem là tương lai của smartphone mà nhiều công ty khác có thể hướng đến. Vivo Apex trang bị màn hình phủ gần như toàn bộ phía trước Ảnh: CNET Bản concept Vivo Apex cho thấy nó có camera kép ở mặt sau giống như iPhone X, jack cắm tai nghe ở đáy và đặc biệt là camera selfie thiết kế dạng bật lên ở trên thiết bị cho độ phân giải 8 MP. Trong khi đó, hệ thống loa nghe cũng được nhúng trong màn hình có thể truyền âm thanh đến tai nghe của người dùng khi gọi thoại. Quan trọng nhất, Apex nhúng cảm biến vân tay vào ngay trong màn hình với phạm vi hỗ trợ đến một nửa phía dưới, cho phép bạn đặt ngón tay vào máy quét ở nhiều nơi thay vì chỉ một vị trí quy định sẵn trước đó như X20 Plus UAV và Vivo đã giới thiệu hồi đầu năm. Ngoài ra, concept này còn đi kèm màn hình OLED phủ gần như mọi mặt trước điện thoại với diện tích bề mặt phủ lên đến… 98% diện tích - một con số đáng kinh ngạc. Chiếc máy tính xách tay MateBook X Pro mà Huawei giới thiệu có điểm khá độc đáo là webcam được đặt trên dãy chức năng của bàn phím, vị trí giữa phím F6 và F7. Khi cần chia sẻ hình ảnh với bạn bè qua webcam, người dùng chỉ cần bấm vào nút này nó sẽ bật lên. Khi không cần nữa, bạn chỉ việc ấn để ẩn nó trở lại. Vị trí đặt camera trên MateBook X Pro, có thể ẩn khi cần thiết Ảnh: SlashGear Thông thường webcam được đặt xung quanh viền trên hoặc dưới của màn hình máy tính, tuy nhiên thiết kế này của Huawei đã giúp thu hẹp diện tích viền trên sản phẩm, cho phép công ty tăng tỷ lệ màn hình trên thiết bị lên đến 91%. Energizer đã giới thiệu chiếc smartphone pin khủng nhất từ trước đến nay mang tên Power Max P16K Pro, với dung lượng pin lên đến 16.000 mAh. Theo nhà sản xuất, với dung lượng khủng như vậy thì chiếc smartphone này có thể dùng kéo dài đến 5 ngày với 1 lần sạc. Power Max P16K Pro là smartphone có pin lớn nhất từ trước đến nay Ảnh: TechNews Dĩ nhiên, với dung lượng pin khủng như vậy thì trọng lượng của điện thoại cũng tăng lên đáng kể, ở mức 350 gram. Dù thế nào đi chăng nữa người dùng cũng phải chờ đến tháng 9, thời điểm mà Energizer dự kiến sẽ chính thức phát hành máy ra thị trường với giá khoảng 499 EUR. Về cấu hình, Energizer Power Max P16K Pro đi kèm với màn hình LCD 5,99 inch độ phân giải Full HD+ tỷ lệ 18:9, chạy Android 8.0 Oreo, chip Intel XBOX Helium P25, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Phía sau máy đi kèm camera kép 16 MP và 13 MP ở phía sau với đèn flash LED kép. Phía trước máy cũng đi kèm camera kép, gồm 13 MP và 5 MP. Nokia 8110 có thiết kế dạng cong với nắp trượt để mở ra bàn phím vật lý ẩn bên trong, cùng các tùy chọn màu vàng chuối láng bóng hoặc màu đen, trong đó bản màu vàng chuối kết hợp dạng cong thực sự khiến người dùng liên tưởng đến trái chuối. Sau khi hồi sinh Nokia 3310 vào năm ngoái, HMD tiếp tục làm điều tương tự với Nokia 8110 Ảnh: AFP Điện thoại chạy YunOS, một phiên bản tùy biến từ Android có thể chạy các ứng dụng hiện đại của Google như Search, Maps hay thậm chí cả Assistant. Bạn cũng có thể đồng bộ danh bạ và lịch với tài khoản Google, một điều thuận tiện hơn rất nhiều so với trước đây. Giống như tên gọi của sản phẩm, người dùng có thể truy cập mạng 4G trên phiên bản hiện đại của Nokia 8110 để đăng nhập Facebook hay Twitter. Nó không có camera selfie mà chỉ hỗ trợ camera 2 MP ở mặt sau. Bên trong điện thoại có chip Snapdragon 205 và pin 1.500 mAh. Màn hình 2,4 inch của điện thoại có dạng cong cho độ phân giải QVGA. Điện thoại cũng hỗ trợ tạo điểm phát sóng Wi-Fi, tùy chọn đơn SIM hoặc SIM kép.