Theo CNBC, những người tham dự sự kiện lớn nhất ngành quảng cáo và tiếp thị trên thế giới có thể nghe thuyết trình về chủ đề “AI sẽ định hình tương lai của Hollywood như thế nào?” hoặc tham gia một buổi chia sẻ có tên “Android, AI và tương lai sự sáng tạo của con người”. Hoặc ở một khu vực nào đó tại sự kiện, họ có thể nghe tập đoàn quảng cáo Publicis Groupe thảo luận về các nền tảng công nghệ mới này. Tuy nhiên, các chuyên gia tiếp thị tham gia Liên hoan Sáng tạo Quốc tế Cannes Lions năm nay nhấn mạnh rằng, AI, với tất cả tiềm năng của nó, sẽ không bao giờ có thể thay thế cho sự kết nối tình cảm với người tiêu dùng của thương hiệu. “Tiếp thị sẽ không bao giờ được thực hiện bởi robot. Bản năng, cảm xúc, tất cả những gì mà các nhà tiếp thị như chúng tôi luôn nói đến, là điều quan trọng hơn bao giờ hết”, John Travis, phó chủ tịch tiếp thị thương hiệu của Adobe, nói với CNBC. Phát biểu tại sự kiện hôm 19.8, ông Marc Pritchard, giám đốc thương hiệu của Procter & Gamble (P&G) cho rằng máy móc sẽ không thay thế được sự sáng tạo của con người. “Máy móc có thể phân tích được không? Được. Máy móc có thể thực hiện được các thuật toán được không? Được. Máy móc có thể sàng lọc khối dữ liệu lớn được không? Được. Máy móc có thể có được sự đồng cảm và thấu hiểu người dùng không? Không. Máy móc có thể đưa ra được những ý tưởng tuyệt vời chạm đến cảm xúc của người dùng không? Không. Tôi nghĩ rằng chắc chắn sẽ có một nơi dành cho học máy hoặc thuật toán, hoặc dữ liệu, nhưng tôi thực sự tin rằng nó sẽ không thay thế được tính nhân văn của sự sáng tạo. Sáng tạo vẫn là một nghề rất con người”, ông Pritchard nói. Một lĩnh vực mà AI đang được triển khai là quảng cáo có lập trình, ở đó quảng cáo sẽ được tự động đặt trên các trang web và nhắm mục tiêu đến người dùng dựa trên trình duyệt trực tuyến của họ. P&G đã tăng chi tiêu trong lĩnh vực này, đồng thời giảm số tiền quảng cáo trên các nền tảng lớn như Google và Facebook. Theo ông Pritchard, công việc kinh doanh đã chuyển từ việc tập trung vào tiếp thị đại chúng sang một công ty có thể cá nhân hóa quảng cáo cho người tiêu dùng trên quy mô lớn. “Tôi thích phân tích dữ liệu, điều đó làm cho tôi trở thành một nhà tiếp thị tốt hơn. Nhưng kết nối tình cảm quan trọng hơn bao giờ hết”, ông Travis cho biết. Đối với Raja Rajamannar, giám đốc tiếp thị Mastercard, AI có thể thay thế một phần đáng kể các nhiệm vụ lặp đi lặp lại hoặc phân tích dữ liệu. Nhưng khi được hỏi liệu nó có thể thay thế con người hay không, ông trả lời: “Nó sẽ thay thế con người? Hy vọng rằng nó sẽ không diễn ra trong cuộc đời tôi”.