iPhone thường thuộc phân khúc smartphone cao cấp, không phải ai cũng có thể mua được, nhưng các thiết bị tân trang (refurbished) đem lại chất lượng gần như tương đương nhưng mức giá giảm mạnh. Theo nghiên cứu từ CounterPoint Research, đây là một trong những lý do khiến thị trường điện thoại đã sử dụng tăng trưởng không dưới 13% vào năm 2017, với gần 140 triệu đơn vị bán ra. Và trong khi thị trường điện thoại thông minh đã qua sử dụng tăng 13%, thì mảng smartphone mới này chỉ tăng được 3%, đó là dấu hiệu cho thấy giá bán cao hơn của các mẫu điện thoại mới như iPhone X đã đẩy nhiều người mua hơn vào các thiết bị tân trang. Báo cáo cho biết chỉ có 25% điện thoại được sở hữu trước được bán trở lại thị trường, và điều này cho thấy tiềm năng của ngành này có thể đạt được bao nhiêu nếu có nhiều thiết bị được tân trang. Tại thời điểm này, điện thoại đã qua sử dụng chiếm khoảng 10% thị trường điện thoại di động, và không có gì đáng ngạc nhiên khi hầu hết khách hàng ở mảng này đều sử dụng iPhone. Rõ ràng Apple là công ty đang ăn nên làm ra ở mảng này khi cung cấp đến 4 hoặc 5 năm hỗ trợ cho các sản phẩm của mình, con số này là gần gấp đôi so với các đối thủ chạy Android, vốn chỉ hỗ trợ 2 đến 3 năm. Apple và Samsung đại diện cho gần ba phần tư thị trường điện thoại thông minh tân trang, và hãng nghiên cứu cho rằng Apple dẫn đầu với một lợi nhuận đáng kể. Điều này cũng có nghĩa là làm tổn thương thị trường điện thoại Android cấp thấp hơn. Thay vì mua các thiết bị rẻ tiền thường được sản xuất bởi các công ty Trung Quốc, người mua sẽ chọn một chiếc iPhone được tân trang, vì họ có thể hưởng lợi từ việc hỗ trợ lâu hơn và chất lượng và tính năng tốt hơn. Giám đốc nghiên cứu của CounterPoint Research là Tom Kang cho biết: "Thị trường trung cấp cho các điện thoại thông minh mới đang bị chi phối bởi các điện thoại cao cấp được tân trang, chủ yếu là iPhone của Apple, và một mức độ thấp hơn là điện thoại thông minh Samsung Galaxy". iPhone thường có giá trị bán lại cao hơn, vì vậy ngay cả khi chúng được tân trang, giá của chúng cũng không hẳn là rẻ. Chẳng hạn, một chiếc iPhone 7 tân trang có thể được mua từ Apple với giá 499 USD, trong khi mẫu thương hiệu mới này đang được bán tại Apple Store với giá 549 USD.