Giờ đây, tín đồ thiết bị di động của Samsung chính là những người cảm thấy mình rất may mắn vì được trải nghiệm và tận hưởng trọn vẹn sự tiện lợi, thiết thực mà Samsung Pay đem lại. Được giới thiệu cách đây 3 năm tại Hàn Quốc (2015), Samsung Pay là dịch vụ thanh toán bằng điện thoại và ví điện tử nổi bật hơn hẳn nhiều loại hình thanh toán tương tự khác đang có mặt tại thị trường. Tại Việt Nam, Samsung Pay đã được giới thiệu vào cuối tháng 9.2017 tại Việt Nam như một phương thức thanh toán di động thông minh đơn giản, an toàn và tối ưu, giúp cho mọi giao dịch điện tử bảo mật, dễ dàng, nhanh chóng mà lại vô cùng tiện lợi. Nói vui một chút, khi cả xã hội đang nghĩ cách kiếm tiền, Samsung Pay đã giúp chúng ta giữ tiền, tiêu tiền một cách an toàn, đơn giản và tiện lợi. Một kỷ nguyên về phương thức thanh toán mới, thay thế tiền mặt và thẻ thanh toán được giới thiệu phù hợp với xu thế của thời đại, đặc biệt là cực kỳ tiện dụng, an toàn. Samsung Pay được tích hợp sẵn trên nhiều dòng smartphone và đồng hồ thông minh Gear S3của Samsung. Tính đến thời điểm này, đã có đến 15 ngân hàng và 3 Tổ chức thẻ tham gia vào mạng lưới thanh toán di động Samsung Pay, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa. Danh sách ngày càng được mở rộng chính là những điểm cộng để Samsung Pay được rất đông người dùng hưởng ứng, tin dùng. Ngoài ra, Samsung Pay còn tương thích với hầu hết POS của các ngân hàng Việt Nam nhờ công nghệ Magnetic Secure Transmission - MST và Near Field Communication - NFC. Thêm một niềm vui nữa mà Samsung Pay ưu ái dành cho những người dùng chính là nhiều khuyến mãi, quà tặng hấp dẫn trong quá trình sử dụng. Chỉ cần quen rồi, bạn sẽ bị mê hoặc ngay bởi sự tiện lợi và tính bảo mật cao. Lối sống hiện đại gắn với công nghệ, điện thoại luôn là vật bất ly thân. Samsung Pay “vô tình” vượt lên cả giá trị của một phương thức thanh toán và “cứu rỗi” những kẻ đãng trí. Ai đó, có thể quên mất chiếc ví ở nhà, nhưng điện thoại thường là thứ chúng ta luôn nắm lấy ngay khi vừa thức dậy, theo bạn khắp nơi suốt cả ngày dài. Vấn đề bảo mật tài khoản luôn là nỗi lo và gần đây dường như đã trở thành cơn sốt. Chuyện bị hack thẻ, hay lộ mã thẻ hiện nay là hồi chuông cảnh tỉnh cho rất nhiều người dùng. Và với những ai đã dùng Samsung Pay, chắc chắn sẽ cảm thấy mình thật sự an tâm. Samsung Pay với công nghệ bảo mật tài khoản bằng vân tay, mống mắt hoặc mã PIN của riêng người dùng giúp đảm bảo an toàn tuyệt đối. Cùng với thao tác thanh toán đơn giản nhưng lại vô cùng bảo mật sẽ đem đến sự an tâm tuyệt đối khi sử dụng. Thú vị hơn, bạn cũng có thể dễ dàng biết được mình đã chi bao nhiêu mà không cần đợi thống kê gửi về như khi sử dụng thẻ thông thường. Rất tốt cho những ai có tính chi tiêu “vung tay quá trán”. Tiên phong trong các phương thức thanh toán hiện đại Có mặt tại hơn 20 quốc gia, liên kết với hơn 1.700 ngân hàng, đối tác, tổ chức tín dụng, nhà cung cấp dịch vụ trên thế giới, Samsung Pay nhanh chóng chiếm lĩnh vị trí đứng đầu trong các phương thức thanh toán trên di động. Chỉ sau vài tháng ra mắt tại Việt Nam, Samsung Pay đã có gần 400.000 người dùng đăng ký với 500.000 ngàn giao dịch đã được thực hiện. Tổng giá trị giao dịch đạt gần 350 tỉ đồng. Với nhiều điểm cộng mà Samsung Pay đem lại chắc chắn số lượng người dùng sẽ tăng theo cấp số nhân trong thời gian tới. Samsung Pay - cuộc cách mạng hay là một bước tiến dài trong hệ thống thanh toán vốn đã cũ kỹ tại Việt Nam Với Samsung Pay những giao dịch giờ sẽ không còn tiền mặt, không còn quẹt thẻ, nhập mã, chỉ cần đưa smartphone lên, chạm là xong. Đừng để máy móc kiểm soát bạn và trở thành nô lệ của nó. Nhưng cũng đừng vì thế mà không tận dụng hết tiện ích mà nó đem lại. Vì thời đại nào rồi mà bạn mua một chiếc điện thoại chỉ để nghe gọi hay một chiếc đồng hồ chỉ để xem giờ!