Trong đó, Quantum Dot, Ambient Mode và SmartHub chính là những tính năng chủ đạo giúp TV QLED 2018 không ngán đối thủ nào. TV QLED 2018 được hình thành bởi Quantum Dot và Direct Full Array - công nghệ hoàn toàn mới được các chuyên gia công nghệ đánh giá rất cao khi mang tới hình ảnh nguyên mẫu. Chi tiết hơn, Samsung đã nâng tầm hình ảnh của TV QLED bằng cách chuyển tất cả hệ thống đèn LED - vốn không thể thiếu trong cơ chế hiển thị hình ảnh LCD - từ viền màn hình sang sau lưng. Thay đổi này chính là mũi tên trúng 2 đích khi Samsung đã loại bỏ hoàn toàn hiện tượng hở sáng viền và đèn LED sau lưng có thể điều chỉnh tắt mở cục bộ, thậm chí ở những vùng nhỏ nhất. Điều này mang tới màu đen sâu nhất, chính là hình ảnh nguyên mẫu trung thực, đẹp, sống động như mắt thường của con người quan sát ngoài đời. Cùng với công nghệ Direct Full Array, lớp Chấm Lượng Tử - Quantum Dot chính là yếu tố cốt lõi để mang tới hình ảnh có màu sắc trung thực và độ sáng cao ở bất kỳ môi trường nào. So với OLED, lớp Quantum Dot cho độ sáng lên tới 2000 nits nhưng lại loại bỏ hiện tượng lưu ảnh (lớp mờ nội dung được xem quá lâu) làm giải trải nghiệm xem TV. Tạp chí cũng đã chấm 10/10 cho chất lượng hình ảnh của TV QLED, không hề gặp hiện tượng Burn-in. Hơn nữa, công nghệ Quantum Dot còn có khả năng hiển thị 100% màu sắc DCI-P3 và HDR 10+ với độ sáng cao tuyệt đối của mình. Lợi thế không xảy ra hiện tượng Burn-in của TV QLED 2018 được Samsung ứng dụng hoàn hảo vào chế độ Ambient - giúp TV biến thành bức tranh nghệ thuật trên tường nhà bạn thay vì một màu đen nhàm chán, để làm sáng bừng không gian phòng sang trọng của bạn. So với các đối thủ, đây chính là tính năng ăn điểm nhất của dòng TV QLED 2018 khi hầu hết các TV hiện nay đểu không thể nhận biết màu tường hay hiển thị suốt một hình ảnh, nhất là với TV OLED khi dễ xảy ra hiện tượng chết điểm ảnh màu xanh hay lưu ảnh. Không nói quá khi Ambient Mode đã biến chiếc TV thật 1 bức tranh nghệ thuật không tì vết. Người dùng có thể lựa chọn 4 cách để sử dụng Ambient Mode như chế độ Décor nhận biết phông tường thông minh, Info - hiển thị thông tin trực tiếp như thời tiết trên những phông nền siêu đẹp. Bên cạnh đó, bạn còn có thể cho TV QLED 2018 chiếu những bức ảnh của bạn liên tục và nghe nhạc bằng cách ra lệnh bằng giọng nói. Hãy cùng thư thái và xem những khoảnh khắc vô giá của gia đình bạn trên màn hình TV QLED 2018 nhờ Ambient Mode Kết hợp với Ambient Mode, cáp quang vô hình thật sự khiến cho TV QLED như lơ lửng giữa không gian nhà bạn khi dây nguồn và tất cả các kết nối đều nằm trong sợi cáp siêu mảnh này. Với bộ đôi tính năng hoàn hảo của TV QLED 2018 mà không có đối thủ nào có được, người dùng có thể yên tâm trang hoàng không gian giải trí tại gia một cách sang trọng nhất mà không gặp bất kỳ khó khăn nào. Samsung luôn cho người dùng thấy rằng, một chiếc TV thông minh đúng nghĩa phải mang lại trải nghiệm thuận tiện nhất cho người dùng. Vì vậy, hãng luôn cố gắng mang trải nghiệm hợp nhất lên TV, cụ thể hơn, SmartHub chính là trung tâm của mọi tác vụ trên TV QLED 2018. Cùng với việc mua lại SmartThings, SmartHub giờ đây càng trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Người dùng có thể tìm thấy tất cả các chương trình TV yêu thích của mình, tinh chỉnh những cài đặt, hay thậm chí vừa xem phim vừa có thể duyệt những thông tin hằng ngày nhờ vào giao diện đầy sức mạnh này của Samsung. Hơn nữa, SmartThings còn giúp người dùng quản lý căn nhà thông minh của mình. Song song, TV QLED 2018 vẫn sở hữu One Remote Control - có thiết kế cực kỳ sang trọng, đẹp mắt với quyền năng điều khiển tất cả các thiết bị ngoại vi kết nối đến TV. Người dùng sẽ cảm thấy việc sử dụng TV dễ dàng hơn bao giờ hết với One Remote Control và SmartHub Có thể thấy rằng, chỉ với 3 tính năng chủ chốt, TV QLED 2018 dễ dàng nổi bật trong thị trường TV và đây chính là lời khẳng định đanh thép nhất của Samsung với ngôi vị dẫn đầu thị trường TV hiện nay. Từ nay đến ngày 15.4, khách hàng mua TV Samsung QLED được nhận quà tặng loa tương ứng với từng dòng sản phẩm. Cụ thể khách hàng mua các dòng 55Q7, 55Q8, 65Q7, 65Q8, 55Q7F, 55Q8C, 65Q7F, 65Q8C, 65Q9F sẽ nhận bộ loa MS550 trị giá 7,99 triệu đồng; dòng 75Q7, 75Q8, 88Q9, 75Q7F, 75Q8C,75Q9F, 88Q9F sẽ nhận loa thanh 5.1.4Ch 500W HW-K950 trị giá 25,99 triệu đồng.