Honor 9 Lite trang bị màn hình 5,65 inch cho tỷ lệ hiển thị 18:9, nhờ vậy cảm giác cầm nắm trên tay khá tốt. Điểm thú vị là người dùng được cung cấp tùy chọn màu xanh đẹp mắt. Ngoài ra, máy vẫn được trang bị tùy chọn jack cắm tai nghe 3,5 mm để tương thích với nhiều tai nghe truyền thống trên thị trường. Là phiên bản rút gọn từ Honor 9, mặt sau của phiên bản Lite mặc dù cũng có thiết kế bóng nhưng không mang khả năng phản chiếu. Ở mặt sau người dùng cũng được cung cấp cảm biến vân tay để đăng nhập vào thiết bị, và máy thậm chí còn có một tính năng khá thú vị khác đó là cho phép đăng nhập bằng nhận dạng khuôn mặt nhờ camera kép ở mặt trước. Ở mức giá 4,29 triệu đồng, Honor 9 Lite đi kèm chip 8 lõi Kirin 659 của Huawei, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ microSD và thỏi pin dung lượng 3.000 mAh. Với cấu hình này, máy vẫn đảm nhiệm tốt các nhiệm vụ thông thường như duyệt email, lướt web hay thực hiện cuộc gọi và chơi được các tựa game mới hiện nay. Huawei trang bị cho Honor 9 Lite hệ điều hành mới nhất từ Google Tuy nhiên, việc sạc pin là vấn đề khi Honor 9 Lite chỉ sử dụng cổng microUSB mà không phải USB-C nên không hỗ trợ khả năng sạc nhanh. Bù lại, Honor 9 Lite vận hành trên nền tảng Android 8.0 Oreo mới nhất từ Google nên mang đến khá nhiều tính năng hiện đại. Kết hợp giao diện người dùng EMUI 8.0 mới nhất, Honor 9 Lite cho phép người dùng khai thác một số tính năng như kiểm soát thông báo, điều chỉnh nhiệt độ màu... Một trong những điểm nhấn trên Honor 9 Lite chính là hệ thống 4 camera, bao gồm camera kép cả ở mặt sau và mặt trước, đều là sự kết hợp của cụm cảm biến 13 MP và 2 MP, trong đó cảm biến thấp hơn dùng để đo chiều sâu giúp nâng cao chất lượng ảnh chụp nền mờ “bokeh” trong chế độ chụp Portrait. Chế độ Portrait có thể áp dụng khẩu độ rộng f/0.95 cho nền siêu mịn, nhưng người dùng cần phải canh chỉnh và kết hợp thêm các công cụ chỉnh sửa ảnh được bổ sung trong máy, mới có thể tạo được một bức hình "lung linh" nhất. Hệ thống camera kép cả mặt trước/sau là điểm nhấn nổi bật của Honor 9 Lite Về cơ bản, Honor 9 Lite khi chụp ảnh nếu gặp ánh sáng yếu sẽ xuất hiện tình trạng lấy nét chậm và ảnh bị nhiễu. Tuy nhiên, máy lại thực hiện việc chụp ảnh xóa phông rất tốt khi người dùng selfie bằng camera trước. Ngoài ra Honor 9 Lite cũng đi kèm một số chế độ chụp ảnh khác nhau mà người dùng có thể truy cập bằng cách vuốt từ trái sang phải từ cạnh bên của ứng dụng camera, cho phép truy cập vào chế độ chụp chuyên nghiệp giúp điều chỉnh độ nhạy sáng, cân bằng trắng, tiêu cự, phơi sáng, tốc độ màn trập và đo sáng…