Theo , hiện tại phần mở rộng này chỉ dành cho trình duyệt Google Chrome và sẽ sớm có mặt trên các trình duyệt phổ biến khác. TrustedNews là giải pháp hiệu quả cho vấn nạn tin giả hiện nay Ảnh chụp màn hình Người dùng có thể tải về phần mở rộng này bằng cách vào trang web trusted-news.com và nhấn nút Get TrustedNews for Chrome để truy cập Chrome Web Store, sau đó chọn Add to Chrome để cài đặt. Sau đó, khi người dùng truy cập vào một trang web bất kỳ, phần mở rộng sẽ xuất hiện ở góc phải phía trên dưới dạng biểu tượng thông báo cho họ biết nguồn tin trên trang web này đáng tin cậy hay không. Tiện ích TrustedNews hợp tác cùng công cụ web chống lừa đảo MetaCert Protocol và sử dụng các nguồn như Snopes và PolitiFact để đo lường tính trung thực của nội dung tin tức. Khi người dùng truy cập vào một trang web, nó sẽ được đánh giá và xếp hạng. Nếu đó là một trang web đáng tin cậy, biểu tượng của tiện ích mở rộng này sẽ chuyển sang màu lục. Nếu bạn nhấp vào biểu tượng này, nó sẽ cung cấp một bản tóm tắt ngắn gọn về lý do tại sao trang web được xem là một nguồn tin đáng tin cậy. Dưới đây là một vài xếp hạng hoặc trạng thái mà TrustedNews cung cấp cho người dùng khi truy cập vào một trang web: ⦁	Không biết (Unknown): không đủ dữ liệu để TrustedNews đánh giá trang web ⦁	Không đáng tin (Untrustworthy): trang web cố ý xuất bản sai thông tin hoặc gây hiểu lầm ⦁	Châm biếm (Satire): trang web xuất bản nội dung trào phúng và không có ý định sử dụng cho các tin tức thực tế. ⦁	Thiên vị (Biased): trang web đã xuất bản thông tin có xu hướng chính trị và đề cao các quan điểm chưa được chứng minh hoặc xuyên tạc. ⦁	Độc hại (Malicious): trang web tấn công máy tính với phần mềm độc hại, lừa đảo, virus, phần mềm gián điệp hoặc các mối đe dọa khác đến quyền riêng tư. ⦁	Clickbait: trang web cố ý sử dụng các tiêu đề gây hiểu lầm để thu hút người đọc nhằm tăng lưu lượng truy cập và sau đó là doanh thu. ⦁	Nội dung do người dùng tạo ra (User-Generated Content): trang web chứa nội dung do các cộng tác viên bên thứ ba tạo ra. Đây có thể là một trang web truyền thông xã hội như Twitter, Instagram hoặc Facebook, hoặc nó cũng có thể giống như một blog Tumblr. Hiện tại các cơ sở dữ liệu sẽ tiếp tục được cập nhật để cung cấp độ tin cậy cho các đánh giá trang web chính xác hơn. Eyeo cho biết đã làm việc với MetaCert Protocol để xây dựng một cơ chế thưởng cho những người gửi phản hồi về độ tin cậy của một trang web. Nó cũng có một kế hoạch phân cấp cơ sở dữ liệu phản hồi do người dùng gửi thông qua công nghệ blockchain để thực hiện cơ chế ngăn chặn các hành động xấu nhằm phá hỏng dữ liệu với các phản hồi sai.