Theo Bloomberg, với gương mặt trẻ con đeo kính và bộ quần áo “ruột” là quần jean, áo thun và giày thể thao, ông Jihan Wu, năm nay 32 tuổi, trông giống như một thiếu niên ham thích công nghệ hơn là một tỉ phú tự thân làm giàu. Nhờ đợt bùng nổ tiền mã hóa, tỉ phú có phong thái ăn nói nhẹ nhàng này đang sở hữu khối tài sản thuộc hàng lớn nhất làng tiền mã hóa. Ông Wu điều hành Bitmain Technologies Ltd., hãng sản xuất chip đào tiền ảo lớn thế giới. Công ty Trung Quốc hoạt động một cách bí mật từ khi thành lập cách nay 5 năm, song ông Wu dần dần nâng tấm màn phủ bí mật, tiết lộ một phần tài sản cá nhân của mình. Ông cũng chia sẻ về việc theo đuổi kế hoạch mở rộng có thể kết thúc bằng việc IPO. Chia sẻ với kênh Bloomberg, ông Wu cho hay Bitmain đạt 2,5 tỉ USD doanh thu năm qua, và ông cùng nhà đồng sáng lập Micree Zhan cùng nhau sở hữu khoảng 60% doanh nghiệp này. Không có nhiều doanh nghiệp để so sánh trực tiếp giá trị của Bitmain, song nếu lấy giá trị của các hãng đại chúng sản xuất chip khác như Nvidia hay MediaTek, Bitmain sẽ có giá khoảng 8,8 tỉ USD. Điều này sẽ giúp số cổ phần mà hai nhà sáng lập hãng nắm giữ có giá tổng cộng 5,3 tỉ USD, theo chỉ số Bloomberg Billionaires. Ông Wu cho hay mình nắm số cổ phần nhỏ hơn ông Zhan, song từ chối chia sẻ cụ thể về giá trị tài sản cá nhân, lượng tiền mã hóa mình đang nắm giữ và các khoản đầu tư cá nhân khác. Trước đó, ông từng cho hay Bitmain có giá 12 tỉ USD. Ông Zhang thì từ chối bình luận. Bitmain là hãng thống trị mảng sản xuất thiết bị "đào" tiền mã hóa Ảnh: Bloomberg Có nhiều yếu tố thiếu chắc chắn xoay quanh tài sản kỹ thuật số và ít thông tin công khai về Bitmain. Bất kỳ ước tính nào về giá trị hiện thời của doanh nghiệp có trụ sở ở Bắc Kinh và tài sản ròng của hai nhà sáng lập hãng đều phần nhiều là phỏng đoán. Dù vậy, tình hình này sắp tới có thể thay đổi. IPO không chỉ mở cánh cửa ra thế giới cho Bitmain, mà còn cho phép thị trường chứng khoán định giá doanh nghiệp theo thời gian thực. Dù Wu cho hay ông chưa có kế hoạch cụ thể lúc này, ông để ngỏ khả năng niêm yết cổ phiếu ở Hồng Kông hoặc thị trường nước ngoài với cổ phiếu niêm yết bằng USD vì nó cung cấp cho các nhà đầu tư sớm vào Bitmain, chẳng hạn như Sequoia Capital và IDG Capital cơ hội chốt lời. Việc bán cổ phần công khai sẽ là sự kiện mang tính bước ngoặc đối với Bitmain nói riêng và với thị trường tiền mã hóa nói chung, ngành công nghiệp đang dần bước ra khỏi bóng tối. Các nhà khai thác tiền mã hóa, nhà phát triển và nhà đầu tư mạo hiểm đang chọn cách minh bạch hơn để xoa dịu giới quản lý các nước vốn đang thận trọng về ngành công nghiệp mới này. Các bên trong lĩnh vực tiền mã hóa cũng nỗ lực chứng minh rằng sự bùng nổ của các tài sản kỹ thuật số hồi năm ngoái không chỉ là “một phút huy hoàng rồi vụt tắt”. Ông Jihan Wu trò chuyện với phóng viên tại trụ sở hãng ở Bắc Kinh Ảnh: Bloomberg IPO cũng giúp Bitmain tăng cường vị thế khi hãng cố gắng vươn ra nhiều mảng khác như trí tuệ nhân tạo (AI), lĩnh vực nhận được sự ủng hộ toàn diện của chính phủ Trung Quốc, không bị dè dặt như tiền mã hóa. Ông Wu nói tại Hồng Kông: “Thách thức là thúc đẩy công nghệ của chúng tôi vượt ra ngoài những gì chúng tôi đã đạt được”. Một trong các đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Bitmain là Canaan Inc. đã nộp đơn IPO ở Hồng Kông. Đợt IPO này có thể giúp hãng gọi vốn 1 tỉ USD. Doanh thu Bitmain trong năm 2017 gấp khoảng 12 lần doanh thu của Canaan. Cả hai doanh nghiệp đều thiết kế chip tùy chỉnh được gọi là vi mạch ASIC, đặc biệt có ích cho các thợ mỏ đào tiền mã hóa, những người xác minh giao dịch để kiếm phần thưởng là các đồng tiền mã hóa mới. ASIC còn hữu ích cho các ngành khác, chẳng hạn như dạng máy học của AI. Bitmain kiểm soát đến 80% thị trường thiết bị khai thác tiền mã hóa, theo báo cáo của hãng Sanford C. Bernstein & Co. công bố hồi tháng 2. Trong khi kiếm phần lớn doanh thu từ việc bán thiết bị khai thác tiền mã hóa, Bitmain cũng điều hành một số nhóm khai thác lớn nhất, nơi các thành viên kết hợp với nhau để tăng sức xử lý và chia phần thưởng. AntPool và BTC.com cùng nhau kiểm soát hơn 40% sức mạnh khai thác Bitcoin, theo blockchain.info. Dù vậy, đợt IPO của Bitmain, nếu có, cũng sẽ gặp một vài rào cản, chẳng hạn như sức cạnh tranh trên thị trường và giá tiền mã hóa thấp. Bitcoin đang giao dịch quanh mốc 7.000 USD, giảm mạnh từ mức cao kỷ lục là 20.000 USD. Điều này làm giảm lợi nhuận của ngành khai thác bitcoin. Trong khi đó, số lượng bitcoin cũng đang gần chạm tới mốc giới hạn là 21 triệu đồng. Bitmain có thể tiếp tục đa dạng hóa, nhưng việc thúc đẩy vào mảng AI khó lòng được đảm bảo, theo nhà phân tích cấp cao Mark Li tại Bernstein, người cho rằng Bitmain có thể có giá dưới 10 tỉ USD.