Báo cáo do các công ty nghiên cứu viễn thông Analysys Mason và Recon Analytics thực hiện phát hiện ra rằng Trung Quốc hiện là nước chuẩn bị kỹ lưỡng nhất cho công nghệ không dây siêu nhanh. Hàn Quốc đứng thứ hai và Mỹ đứng thứ ba. Các nhà cung cấp dịch vụ trên khắp thế giới đang chạy đua để áp dụng mạng 5G, mạng công nghệ được sử dụng để tăng sức mạnh cho xe tự lái, thực tế ảo và các thành phố thông minh. Bất kỳ quốc gia nào có mạng lưới 5G hoạt động đầu tiên đều sẽ nhận được ưu thế lớn trong đầu tư toàn cầu. Theo một nghiên cứu của Accenture năm 2017 được CTIA ủy nhiệm, ngành công nghiệp không dây của Mỹ đang chuẩn bị bơm 275 tỉ USD vào việc triển khai 5G, một hoạt động có thể tạo ra 3 triệu việc làm mới và tăng GDP quốc gia lên 500 tỉ USD. Tuy nhiên, hiện tại có một nỗi lo sợ rằng Mỹ sẽ bị tụt lại phía sau trong cuộc đua này. “Trung Quốc đang giữ vị trí dẫn đầu trong cuộc đua 5G nhờ sự kết hợp giữa động lực ngành và sự hỗ trợ của chính phủ”, báo cáo của CTIA cho biết. Có một vài điều cần được thực hiện để triển khai thực tế thương mại 5G. Trong khi các công ty cần phải đầu tư mạnh vào nghiên cứu và phát triển, chính phủ cũng cần phân bổ tần số vô tuyến bổ sung cho các công ty không dây vì 5G đòi hỏi nhiều băng thông hơn. Phân tích của CTIA ghi nhận rằng Bắc Kinh có kế hoạch triển khai 5G với quy mô thương mại lớn vào năm 2020, và các nhà khai thác hàng đầu của Trung Quốc đều cam kết sẽ đáp ứng được mốc thời gian đó. Chính phủ nước này cũng đã phân phối một phần rất lớn các tần số vô tuyến cần thiết. “Trung Quốc có lợi từ sự phối hợp rộng rãi giữa chính phủ và ngành khi nói đến viễn thông”, Dan Hays, chuyên gia tư vấn chuyên về các vấn đề viễn thông tại PwC, cho biết. Theo báo cáo, Hàn Quốc đã được tạo đà trong việc phát triển công nghệ 5G nhờ vào Thế vận hội mùa đông được tổ chức hồi đầu năm nay, với những cơ hội có được “đầu mối đầu tư, nghiên cứu và thử nghiệm”. Mặc dù Mỹ hiện ở vị trí thứ ba, nhưng nhiều chuyên gia vẫn tin rằng Mỹ có thể vươn lên vị trí dẫn đầu. “Mỹ có thể đã thua trong một số trận đánh đầu tiên của cuộc chiến 5G, nhưng Mỹ vẫn chưa bị đánh bại trong toàn trận”, ông Hays nói. Tuy nhiên, để đạt được mong muốn đó, theo CTIA, Mỹ cần một kế hoạch rõ ràng hơn cho việc phân bổ tần số vô tuyến điện, giống như những gì đã được thực hiện ở Trung Quốc và Hàn Quốc. Ngoài ra, các nhà lập pháp cũng cần phải ban hành một số điều luật cần thiết để sửa đổi cơ sở hạ tầng. CTIA đang tiến hành vận động hành lang cho những cải cách như vậy. “Mỹ sẽ không có cơ hội thứ hai để giành chiến thắng trong cuộc đua 5G toàn cầu. Nghiên cứu mới này làm nổi bật tầm quan trọng của việc hoạch định chính sách trong năm 2018”, Meredith Attwell Baker, chủ tịch CTIA, phát biểu. Chính phủ Mỹ đã nhận thức được mối đe dọa từ Trung Quốc và nhiều lần nói rằng họ muốn giành chiến thắng trong cuộc đua công nghệ 5G quan trọng. Tháng trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ngăn chặn đề xuất gói thầu trị giá 117 tỉ USD của tập đoàn sản xuất chip bán dẫn Broadcom để tiếp quản hãng sản xuất chip điện tử Qualcomm của Mỹ, vì những lo ngại về an ninh quốc gia. Thương vụ đình đám này nếu được chấp thuận sẽ khiến Mỹ bị lùi lại phía sau và cho phép Trung Quốc dẫn đầu trong phát triển công nghệ 5G. Qualcomm, nhà lãnh đạo công nghệ mạng 2G, 3G, hiện đã đầu tư rất nhiều cho nghiên cứu 5G.