Theo anh K.N, một người chuyên chạy quảng cáo trên nền tảng Facebook (Facebook Ads) tại Việt Nam, hiện tại có rất nhiều tài khoản Facebook Ads gặp lỗi vì thay đổi API ứng dụng của mạng xã hội này từ ngày 27.3 (giờ Việt Nam). Facebook API là một nền tảng để xây dựng những ứng dụng cho các thành viên của mạng xã hội Facebook. API cho phép các ứng dụng sử dụng các kết nối xã hội và các thông tin hồ sơ để làm cho các ứng dụng liên quan tới nhau nhiều hơn. API cung cấp những lời gọi để lấy thông tin về người sử dụng, nhóm người dùng, bạn bè, thông báo, sự kiện và nguồn cấp dữ liệu “Nguyên nhân chủ yếu bởi nhiều người tạo ra các ứng dụng linh tinh hoặc nhằm mục đích thu thập thông tin, gian lận để lừa người dùng. Sau khi Facebook thắt chặt các chính sách quản lý và thay đổi API, chỉ còn lại các ứng dụng chân chính hoạt động bình thường”, anh nói. Các ứng dụng bị đóng trong đợt làm chặt tay của Facebook thường được tạo ra nhằm mục đích thu hút người dùng để phục vụ cho các hệ thống hack like, bình luận, sâu hơn là cho mục đích kinh doanh không trong sạch. Anh K.N cho hay, những ứng dụng gian lận sẽ lấy token (một loại mã cấp quyền sử dụng tài khoản Facebook mà không cần biết mật khẩu đăng nhập), sau đó đưa vào các công cụ tạo sẵn, cho phép kẻ đứng sau dùng tài khoản của nạn nhân để tăng lượt thích ảo cho fanpage hay trang cá nhân… Trao đổi với , bà Đoàn Hương Giang, đại diện truyền thông của DKT - một công ty chuyên cung cấp các giải pháp thương mại điện tử tại Việt Nam cho biết do Facebook điều chỉnh và khóa API, những ứng dụng kết nối với nền tảng mạng xã hội này đều bị ảnh hưởng, tuy nhiên đơn vị này vẫn chưa nhận được thông báo rõ ràng từ phía Facebook. "Trong giai đoạn khủng hoảng chung này, không nên đăng xuất tài khoản. Nếu có tắt máy hoặc trình duyệt thì lần vào sau phải đi thẳng bằng link quản trị để sử dụng tiếp. Với các trường hợp đã đăng xuất ra rất có thể bạn sẽ phải đợi bên Facebook mở lại API thì mới có thể sử dụng lại được", bà Giang tư vấn. Sự cố lần này cho thấy hoạt động kinh doanh trên internet tại Việt Nam đang phụ thuộc nhiều vào Facebook, do nền tảng này có lượng thành viên đông và khả năng tương tác cao. Một khảo sát mới đây của Sapo.vn với 1.000 chủ cửa hàng bán lẻ cho thấy tới 80% shop có kinh doanh trên Facebook. Những động thái cứng rắn về quản lý dữ liệu bắt đầu được Facebook áp dụng Ảnh: AFP/Getty Images Đánh giá về tình hình hiện tại, ông Trần Trọng Tuyến, Tổng thư ký Hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam (VECOM) nói: “Facebook đóng API thực chất là động thái để khẳng định lại lời xin lỗi sau khi để xảy ra vụ bê bối công ty Cambridge Analytica tiếp cận dữ liệu hơn 50 triệu người dùng. Họ đóng lại và rà soát, kiểm định tất cả ứng dụng có kết nối với API Facebook nhằm đảm bảo những quyền lợi nhất định của người dùng”. Theo ông, việc này ảnh hưởng trực tiếp tới dịch vụ của các bên cung cấp giải pháp thương mại điện tử có kết nối với Facebook. Qua sự cố, lãnh đạo VECOM cũng nhận định doanh nghiệp đang phụ thuộc nhiều vào Facebook và việc tập trung vào một kênh “là một sai lầm của các đơn vị bán lẻ bởi ngoài kênh chính, họ cần có ít nhất 1, 2 kênh khác để tạo ra doanh thu”.