Điển hình có thể nhắc đến HP LaserJet Pro M12 - máy in laser có kích thước siêu nhỏ gọn của HP và HP LaserJet Pro MFP M26 - chiếc máy in đa chức năng đáp ứng nhu cầu in ấn đa dạng của văn phòng làm việc. Cả 2 sản phẩm này đều sở hữu cho mình tốc độ in ấn tượng cùng khả năng tiết kiệm năng lượng và mực in, từ đó giúp cho chủ sở hữu tối ưu hóa chi phí cho từng bản in cũng như không gian làm việc. Trước sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ hiện đại, ngày càng có nhiều hộ doanh nghiệp gia đình hay những doanh nghiệp nhỏ tự trang bị cho mình một chiếc máy in chuyên dụng phục vụ cho từng mục đích riêng biệt. Đối với đối tượng khách hàng này thì bộ đôi HP LaserJet Pro M12 và MFP M26 trở thành một lựa chọn sáng giá thay thế cho những chiếc máy in to lớn có công suất cao nhưng chi phí vận hành thì cũng không kém phần đắt đỏ. Ưu điểm trong thiết kế của HP LaserJet Pro M12 không chỉ nằm ở sự nhỏ gọn trong kích thước mà còn ở tông màu trắng sáng đầy nổi bật, kết hợp cũng những đường nét bo cong mềm mại bạn sẽ dễ dàng đặt máy ở bất kì không gian nào trong văn phòng và trên bàn làm việc. Lớn hơn một chút, HP LaserJet Pro MFP M26 lại trông cứng cáp và mạnh mẽ hơn M12 khá nhiều. Dù vậy, nếu xét ở khía cạnh một chiếc máy in đa chức năng thì kích thước của LaserJet Pro M26 vẫn nhỏ gọn và khá hoàn hảo, toàn bộ chức năng bao gồm in ấn, scan, photocopy đều được HP gói gọn lại trong một chiếc hộp vuông vức “trắng tinh khôi” đầy duyên dáng. Với thiết kế thanh lịch, HP LaserJet Pro M12 & MFP M26 sẽ trở thành một món đồ công nghệ đầy hiện đại tô điểm cho văn phòng làm việc của bạn. Là dòng máy in phổ thông, HP LaserJet Pro M12 và MFP M26 hướng tới đối tượng người dùng có nhu cầu in ấn trung bình mỗi tháng. Cả hai sản phẩm đều sở hữu tốc độ in cao, lên đến 19 trang mỗi phút, phù hợp với nhu cầu in ấn của văn phòng doanh nghiệp nhỏ. Kế thừa công nghệ in laser vốn đã rất nổi tiếng trong ngành in ấn của HP, chất lượng văn bản in từ 2 dòng máy này không chỉ tốt mà còn rất sắc sảo và đậm nét. Sử dụng mực in laser HP Chính hãng, người dùng sẽ luôn yên tâm với chất lượng bản in cùng khả năng hoạt động bền bỉ, ổn định của hộp mực qua thời gian, bên cạnh đó công nghệ in ấn HP còn giúp tiết kiệm mực in và thân thiện với môi trường. Đặc biệt ngoài 2 phiên bản: M12a và MFP M26a sử dụng cổng USB và kết nối mạng LAN truyền thống, HP còn đem đến tùy chọn M12w và M26nw với khả năng kết nối Wi-Fi (802.11b/g/n), hỗ trợ chức năng in di động thông qua HP ePrint, và cho phép in trực tiếp từ thiết bị di động sử dụng hệ điều hành Android 4.4 trở lên hoặc hệ điều hành Google Chrome. Nhờ công nghệ này mà bất kỳ ai cũng có thể in ấn ngay lập tức từ điện thoại thông minh hay máy tính bảng của mình, đồng thời có thể thoải mái đặt máy in ở bất kỳ vị trí nào trong phòng và tiết kiệm được chi phí đi dây mạng LAN có phần bất tiện. Với 2 dòng máy in LaserJet Pro mới, HP đem đến ứng dụng HP Smart (dễ dàng tải ngay từ Google Play) để giúp người dùng in hoặc scan văn bản một cách chuyên nghiệp và chia sẻ tài liệu qua email hoặc các dịch vụ lưu trữ đám mây ngay từ điện thoại thông minh và máy tính bảng, rất tiện lợi và thiết thực cho các công việc hằng ngày tại văn phòng. Nếu như HP LaserJet Pro M12 là một chiếc máy in nhỏ gọn phục vụ cho nhu cầu in ấn cơ bản thì HP LaserJet Pro MFP M26 là chiếc máy in đa chức năng tối ưu khi sở hữu cho mình khả năng in ấn, scan và photocopy một cách dễ dàng bên trong một thân hình nhỏ nhắn và thanh lịch. Cả hai sản phẩm đều được trang bị những công nghệ tốt nhất của HP, cho chất lượng in ấn vượt trội không chỉ dễ dàng quản lý mà còn an toàn và tiết kiệm. Máy in HP LaserJet Pro M12a và M12w có mức giá bán lẻ tham khảo là 2.200.000đ và 2.600.000đ. Máy in đa chức năng HP LaserJet Pro MFP M26a và M26nw có mức giá bán lẻ tham khảo là 3.300.000đ và 4.000.000đ. Tìm hiểu thêm về sản phẩm tại website hoặc liên hệ Tổng đài hỗ trợ khách hàng của HP (24/7 miễn phí) 1800588868.