Sau khi CEO Facebook Mark Zuckerberg chính thức lên tiếng về vụ rò rỉ thông tin người dùng, mạng xã hội này đã phát đi thông điệp cứng rắn về việc thắt chặt quản lý thông tin của các tài khoản. Theo đại diện Facebook, hãng sẽ có hành động nhằm loại bỏ tình trạng lạm dụng thông tin tồn tại thời gian qua, đồng thời nâng cao khả năng bảo vệ người dùng để ngăn chặn các vụ tương tự trong tương lai. “Chúng tôi chịu trách nhiệm trước tất cả người dùng Facebook trong việc đảm bảo quyền riêng tư của họ được bảo vệ. Đó là lý do vì sao chúng tôi đang xúc tiến những thay đổi nhằm chống lại tình trạng lạm dụng này”, đại diện hãng khẳng định. Trong danh sách các điểm thay đổi để quản lý chặt hơn tình trạng lạm dụng thông tin thông qua các ứng dụng từ những bên thứ ba (công ty không thuộc Facebook nhưng vẫn có hoạt động và kết nối với nền tảng này), Facebook đặt ra 6 điểm chính. Việc đầu tiên hãng sẽ làm là rà soát nền tảng đối với tất cả ứng dụng đã truy cập vào Facebook kể từ năm 2014 (thời điểm đơn vị thay đổi trên nền tảng), giảm quyền truy cập dữ liệu. Những ứng dụng có hành vi đáng ngờ sẽ bị kiểm tra toàn diện và đặt lệnh cấm nếu phát hiện tình trạng lạm dụng thông tin. Hãng cũng thông báo tới người dùng bị lạm dụng thông tin từ các ứng dụng vi phạm. Hành động này nhằm giúp người dùng nhận thức về dữ liệu của họ có thể bị truy cập. “Mỗi khi chúng tôi loại bỏ một ứng dụng vi phạm, chúng tôi sẽ thông báo tới tất cả những ai từng sử dụng nó”, hãng nhấn mạnh. Bên cạnh đó, những ứng dụng không được người dùng sử dụng trong vòng 3 tháng gần nhất sẽ bị tắt khả năng truy cập, không cho phép kết nối với thông tin của người dùng. Những ứng dụng có kết nối với Facebook qua tính năng Đăng nhập sẽ bị giới hạn dữ liệu được phép thu thập. Cụ thể, các thông tin được phép sử dụng chỉ gồm tên, ảnh đại diện và địa chỉ email, các yêu cầu truy cập dữ liệu khác sẽ phải có sự đồng ý của Facebook. Facebook cũng khuyến khích người dùng tự quản lý những ứng dụng họ dùng, hãng cũng giúp các chủ tài khoản nắm được danh sách ứng dụng đang kết nối, cách kiểm soát dữ liệu được chấp nhận cho ứng dụng sử dụng. Chương trình rà lỗi (Bug Bounty Program) đang hoạt động của hãng sẽ được mở rộng, trao thưởng cho những ai tìm thấy lỗ hổng, phát hiện các hành vi lạm dụng dữ liệu của các nhà phát triển.