Trong buổi nói chuyện với CNBC chỉ vài ngày sau khi có được mảng kinh doanh tại Đông Nam Á của Uber, Anthony Tan, đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành , thừa nhận việc đánh bại đối thủ không phải lúc nào cũng dễ dàng. “Chiến thắng này là điều tôi mơ ước, tất nhiên đã có các cuộc tranh luận về phần trăm cổ phần giữa hai bên”, ông Tan nói. Tuy nhiên, Tan không phải là người lãng phí thời gian để tranh luận nhiều về tỷ lệ phần trăm cổ phần, thay vào đó giám đốc điều hành Grab cho biết ông đang tập trung giải quyết các vấn đề lớn tiếp theo của khu vực, đó là phát triển dịch vụ thanh toán vì “nhiều người trong khu vực không có tài khoản ngân hàng”. Kể từ khi được SoftBank và Didi Chuxing rót vốn 2 tỉ USD vào tháng 7.2017, Grab đã nhanh chóng kết nối hàng triệu người dùng trong khu vực với các dịch vụ tài chính. Ví điện tử GrabPay được tung ra khắp Đông Nam Á vào tháng 11.2017. Lĩnh vực công nghệ tài chính đã được đẩy mạnh hồi tháng trước khi Grab ký hợp đồng với Credit Saison của Nhật Bản để thành lập Grab Financial Services. Trong khi đó, hãng chia sẻ xe này cũng thông báo hợp tác với công ty bảo hiểm khổng lồ Chubb để phát triển ứng dụng về các giải pháp bảo hiểm. Grab có thể sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức đáng gờm khi bước chân vào cuộc đua dịch vụ tài chính. Các công ty công nghệ lớn của Trung Quốc như và Ant Financial, công ty con của Alibaba Group, gần đây đã công bố kế hoạch mở rộng ở Đông Nam Á. Tuy nhiên, ông Tan lại lựa chọn để ngỏ cơ hội liên minh, thay vì một mình đánh bại các gã khổng lồ internet. “Chúng tôi không mặc định ai là đối tác tốt nhất, chúng tôi chỉ nghĩ về những vấn đề lớn và làm thế nào để giải quyết được vấn đề đó”, ông Tan cho hay. Khi được hỏi liệu kế hoạch biến Grab thành một nền tảng đa dịch vụ có phải là con đường vững chắc để chào bán cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO), giám đốc điều hành Grab tỏ ra khá thận trọng. Tuy nhiên, ông Tan nói rằng thương vụ với Uber là một bước đi đúng hướng. “Ý tôi là bây giờ một trong những lĩnh vực kinh doanh của chúng tôi đã có con đường rõ ràng hơn để tạo ra lợi nhuận”, ông Tan trả lời.