Theo , bên cạnh việc thảo luận về tình hình và làm thế nào có đến 87 triệu người dùng bị ảnh hưởng, cuộc trò chuyện cũng nhấn mạnh đến vai trò và trách nhiệm của Facebook trên thế giới như một trang tin, cũng như trở thành công cụ ảnh hưởng đến quyền dân chủ và truyền thông. Zuckerberg đã mang theo một tập tài liệu ghi chú để giúp anh ta trả lời các câu hỏi, các phóng viên đã nhanh tay chụp được 2 tài liệu liên quan đến nội dung ghi chú của Zuckerberg. Dưới đây là một số điểm nhấn mà đội ngũ quản lý và điều hành trang mạng xã hội lớn nhất thế giới soạn ra. - Gạch dưới đầu trang trong phần Cambridge Analytica là luận điểm làm thế nào để đảm bảo thẻ tín dụng hoặc số an sinh xã hội không bị rò rỉ. - Trong phần có tiêu đề “Trách nhiệm giải trình”, ghi chú của Zuckerberg bao gồm một nhắc nhở rằng ông sẽ nhận lỗi, và không ai bị sa thải trong bê bối này. - Trong phần tương tự, Zuckerberg đã nói những điểm giúp ông giải thích trước bất kỳ câu hỏi về việc liệu mình sẽ hoặc nên từ chức hay không. Dĩ nhiên Zuckerberg không có ý định này. - Trong phần giới thiệu về mô hình kinh doanh của Facebook, Zuckerberg đã xác định rằng đây là mạng xã hội miễn phí để mọi người tiếp cận, và quảng cáo là cách duy nhất để duy trì dịch vụ. - Zuckerberg cũng có một phần để bảo vệ Facebook bằng lời nhắc nhở những điều tốt đẹp đã được trang mạng xã hội này mang lại cho thế giới. - Cũng có một phần ghi chú dành riêng cho Apple và CEO Tim Cook - người đã chỉ trích Facebook sau bê bối rò rỉ dữ liệu. Điều này bao gồm cả trích dẫn nổi tiếng từ CEO Amazon Jeff Bezos khi nhận xét về tính riêng tư của Apple trong quá khứ với ứng dụng bên thứ ba. - Một phần nhỏ nói về sự đa dạng của Facebook tại Thung lũng Silicon. - Phần cuối cùng của trang thứ hai bao gồm một vài điểm chính liên quan đến luật quy định về bảo vệ dữ liệu tổng quát của EU (GDPR) có hiệu lực từ tháng 5, và sẽ ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động của các doanh nghiệp internet tại châu Âu. - Phần GDPR in đậm khuyên Zuckerberg tránh nói rằng Facebook đã tuân thủ luật pháp, điều mà công ty đã không làm, tuy nhiên nó không bao gồm bất kỳ xác nhận nào về việc Facebook sẽ mở rộng các điều khoản tuân thủ GDPR ra người dùng toàn thế giới, điều mà bản thân vị CEO này không đề cập trong suốt tuần qua.