Cuộc khủng hoảng của mạng xã hội lớn nhất thế giới bắt đầu vào ngày 16.3 sau khi giới truyền thông đưa tin Facebook đã để công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica tiếp cận trái phép thông tin của 50 triệu người dùng Mỹ trong chiến dịch bầu cử tổng thống năm 2016. Kể từ đó, cổ phiếu của đã giảm 18%, khiến giá trị thị trường của mạng xã hội khổng lồ này mất gần 80 tỉ USD. Giá trị tài sản ròng của Zuckerberg cũng giảm khoảng 14 tỉ USD. Các cổ phiếu ngành công nghệ nói chung đã phải hứng chịu một “cú đánh” sau khi vụ lùm xùm của Facebook được tiết lộ. Chỉ số Nasdaq giảm 6%. Cổ phiếu của một số công ty truyền thông xã hội khác, đáng chú ý là Google và Twitter, đều lao dốc. Cổ phiếu của Alphabet giảm 7% kể từ ngày 16.3, còn cổ phiếu Twitter giảm 20%. Các nhà đầu tư lo lắng rằng Facebook, Google và Twitter có thể phải đối mặt với những quy định khắt khe hơn ở Mỹ và trên toàn thế giới vì vấn đề xâm phạm dữ liệu gây tranh cãi liên quan đến Cambridge Analytica. Nếu điều đó xảy ra, thì tăng trưởng của cả ba công ty, đặc biệt là Facebook, sẽ gặp trở ngại lớn. Giới nhà đầu tư cũng quan ngại rằng người dùng có thể sẽ ngưng sử dụng dịch vụ của các công ty này vì lo lắng về sự riêng tư. Trong trường hợp không còn người dùng nữa, các nhà quảng cáo cuối cùng cũng sẽ buộc phải ngưng theo. Đó là lý do tại sao một số nhà phân tích Phố Wall đã hạ thấp mục tiêu giá và ước tính thu nhập của Facebook trong tuần qua. Tuy nhiên, các nhà phân tích khác vẫn tăng dự báo của họ, lập luận rằng điều tồi tệ nhất sẽ sớm qua đi và các nhà đầu tư chỉ đang phản ứng quá mức. Hiện vẫn chưa biết kết quả cuối cùng về vụ dữ liệu của Facebook sẽ ra sao, nhưng rõ ràng là sự tự tin của Facebook cũng như các công ty công nghệ lớn khác đã bị rung chuyển. “Mặc dù tính căng thẳng của vụ bê bối có thể sẽ giảm dần, nhưng các nhà đầu tư nên biết rằng việc cổ phiếu trong lĩnh vực này tiếp tục bị bán tháo sẽ là điều không đáng ngạc nhiên. Và nếu có một vụ bê bối khác xảy ra, nó sẽ phá vỡ sự trở lại của ngành công nghệ”, Craig Birk, phó chủ tịch điều hành quản lý danh mục đầu tư của hãng đầu tư Personal Capital, lưu ý trong một ghi chép hôm 27.3.