Theo CNBC, cổ phiếu của các công ty bán dẫn đã giảm hơn 1% trong phiên giao dịch 13.3, mức giảm lớn nhất kể từ ngày 1.3. Các nhà phân tích cho rằng đây là tác động từ việc ông Trump cấm tập đoàn sản xuất chip bán dẫn Broadcom có trụ sở tại mua lại hãng sản xuất chip điện tử Qualcomm của Mỹ vào hôm 12.3. Động thái này sẽ không làm ngưng toàn bộ các thỏa thuận mua lại khác trong ngành, nhưng nó cũng phần nào cho thấy sức nặng từ bàn tay tác động của Tổng thống. Theo ông Art Hogan, chuyên gia chiến lược thị trường của B. Riley FBR, thương vụ Broadcom - Qualcomm bị chặn có khả năng sẽ kéo theo việc xem xét lại hàng loạt hợp đồng khác. “Hợp đồng Broadcom - Qualcomm có vẻ như một bộ phim truyền hình dài tập, nhưng những thay đổi trong vòng 24 đến 48 giờ cuối cùng thực sự cho thấy sức mạnh từ quy định của chính quyền. Điều đó làm mất đi hiệu ứng “hào quang” trong lĩnh vực công nghệ cao và tạo nghi ngờ về tương lai của các hợp đồng khác”, ông Hogan nói. Ông Scott Kessler, nhà phân tích kỹ thuật tại CFRA Research, cho biết Qualcomm và đã vượt qua năm công ty hàng đầu của ngành theo mức trần thị trường. Điều này làm cho việc sáp nhập thất bại giữa hai nhà sản xuất chip gây “đau đớn” cho ngành bán dẫn. “Sự việc này dường như khiến mọi người phải lùi lại một bước vì có vẻ như sự bảo hộ của chính quyền ngày càng tăng. Nghĩ rộng ra thì điều này sẽ gây khó khăn không chỉ cho lĩnh vực bán dẫn, mà cho toàn ngành công nghệ nói chung”, ông Kessler nói với CNBC. Mối lo ngại về an ninh quốc gia và khả năng bị bỏ lại phía sau trong cuộc chạy đua phát triển mạng di động 5G với Trung Quốc được cho là lý do khiến chính quyền ông Trump ngăn chặn thương vụ tiếp quản lớn nhất trong lịch sử công nghệ. Tuy nhiên, một số nhà đầu tư lo lắng rằng biện pháp này sẽ chỉ tạo ra các rào cản nghiêm trọng hơn khiến Trung Quốc cạnh tranh mạnh mẽ để lấp đầy khoảng trống do thương vụ Broadcom - Qualcomm để lại. Ông Trump tuần trước cũng đã chính thức ký lệnh áp thuế nhập khẩu 25% đối với thép và 10% đối với nhôm, làm tăng mối lo ngại về một cuộc chiến thương mại với Trung Quốc.