Nếu quan tâm đến việc chạy thử Android P và các tính năng mới mà nó mang lại, bạn có thể cài đặt phiên bản beta ngay bây giờ trên một chiếc điện thoại tương thích, bao gồm Pixel, Pixel XL, Pixel 2, Pixel 2 XL, OnePlus 6, Essential PH-1, Xiaomi Mi Mix 2S, Sony Xperia XZ2, Nokia 7 Plus, Oppo R15 Pro và Vivo X21, X21 UD. Sau khi đảm bảo điều này, chỉ cần truy cập trang web chính thức và đăng ký thiết bị của bạn vào chương trình beta . Cài đặt bản beta sẽ không khôi phục cài đặt gốc cho điện thoại, nhưng hãy nhớ rằng nó sẽ yêu cầu cài đặt lại nếu bạn muốn hủy đăng ký và quay lại hệ điều hành gốc. Google đang tìm cách giúp mọi người chế ngự một chút việc chằm chằm nhìn vào điện thoại nhờ một tập hợp các tính năng giúp theo dõi việc sử dụng và thậm chí có thể yêu cầu ngắt ứng dụng điện thoại sau một khoảng thời gian. Ba tùy chọn giúp bạn kiểm soát việc sử dụng điện thoại Ảnh chụp màn hình Các tính năng này được chia thành ba thành phần chính: Dashboard (phân tích cách bạn sử dụng thiết bị), App Timer (giới hạn thời gian bạn có thể sử dụng ứng dụng) và Wind Down (dạng Night Light giúp bạn dễ dàng hơn đọc vào ban đêm). Tuy nhiên hiện nó chưa có mặt trong phiên bản beta của Android P, nhưng hy vọng sẽ sớm được kích hoạt trong tương lai. Một trong những thay đổi lớn nhất đối với bản thân hệ điều hành là việc bổ sung điều hướng cử chỉ. Bố cục nút Back-Home-Recents truyền thống vẫn là mặc định (ít nhất trong bản beta này), nhưng bạn có thể bật tùy chọn cử chỉ bằng cách chuyển đến Settings > System > Gestures. Hệ thống điều hướng dựa trên cử chỉ mới được thêm vào trong Android P Ảnh chụp màn hình Với cử chỉ được bật, nút Home sẽ trở thành một nút hình viên thuốc duy nhất ở giữa thanh điều hướng và bạn kiểm soát tất cả cử chỉ với nó. Khi một ứng dụng đang mở, nút Back xuất hiện lại, do đó điều hướng cử chỉ chính là để xử lý quyền truy cập khay ứng dụng và menu Recents. Nhìn chung, hệ thống này là tương đối trực quan và không mất nhiều thời gian để làm quen. Tính năng Adaptive Battery mới trong Android P sẽ giới hạn mức sử dụng pin cho các ứng dụng bạn không dùng thường xuyên. Nó theo dõi việc sử dụng của bạn và tìm hiểu cách bạn dùng công cụ. Sau đó, ứng dụng có thể “tắt” việc sử dụng pin trong nền khi ứng dụng cho rằng bạn ít có khả năng quay lại nó trong tương lai gần. Adaptive Battery sẽ giúp tối ưu hóa thời lượng pin cho điện thoại Ảnh chụp màn hình Adaptive Brightness được điều chỉnh một chút về cách hoạt động, không chỉ giúp điều chỉnh độ sáng phù hợp hơn với cách bạn sử dụng điện thoại mà còn cải thiện tuổi thọ pin. Bạn sẽ có thể đặt độ sáng cho các tình huống cụ thể và Android P sẽ sử dụng máy học để tìm ra bạn thích nó như thế nào. Từ đó trở đi, nó có thể điều chỉnh độ sáng theo sở thích của mình một cách thông minh mà không cần phải qua các cảm biến xung quanh nữa. Điện thoại Android P sẽ bắt đầu học thói quen của bạn để nó có thể dự đoán những gì bạn làm tiếp theo tại bất kỳ thời điểm nào. Google gọi đó là App Actions. App Actions sẽ tìm hiểu thói quen sử dụng ứng dụng điện thoại của bạn để tối ưu hơn trong tương lai Ảnh chụp màn hình Ví dụ: giả sử bạn nghỉ giải lao mỗi ngày vào khoảng 10 giờ 30 và thường bắt đầu bằng cách xem Instagram. Điện thoại sẽ học hành vi này và bắt đầu cung cấp quyền truy cập nhanh hơn vào Instagram vào khoảng thời gian đó hằng ngày. App Actions cũng sẽ hoạt động theo ngữ cảnh với các tương tác phần cứng, như khi bạn cắm tai nghe. Trong trường hợp đó, nó có thể cung cấp quyền truy cập một chạm vào danh sách phát bạn thường nghe nhất. Tương tự, một tính năng mới sắp có tên là Slices. Nó sẽ kéo các phần ứng dụng một cách hiệu quả và làm cho chúng có sẵn để truy cập nhanh vào các chức năng đơn giản. Ví dụ với ứng dụng gọi xe thông minh Lyft, nếu bạn tìm kiếm Lyft, nó sẽ cung cấp nhanh cho bạn thấy chi phí cho một chuyến đi về nhà từ nơi làm việc là bao nhiêu, và sau đó cho phép bạn nhanh chóng ra lệnh đi xe mà không cần mở ứng dụng.