Ông Nguyễn Việt Hoàng, Phó giám đốc ngành hành kinh doanh tiêu dùng của Huawei Việt Nam cho biết Huawei Nova 3e đang nhận được tín hiệu rất tích cực từ phía người dùng. Chia sẻ nhân ngày Huawei Nova 3e chính thức đến tay người dùng (7.4.2018), ông cho biết với thiết kế đẹp cùng nhiều tính năng mới nhất được tích hợp, Nova 3e đã đạt hơn 20.000 máy đặt trước trong đợt bán đầu và mong muốn đạt 30.000 máy trong tháng đầu tiên. Số lượng Nova 3e bán ra lần này cao gấp 2,5 lần so với Nova 2i. Trước đó, Huawei Nova 3e đã gây tiếng vang khi 5.000 chiếc đã được đặt ngay trong ngày đầu tiên mở bán. Là một trong những đại lý của Huawei Nova 3e, FPT Shop cũng ghi nhận kết quả rất tốt sau đợt mở bán online và offline trong 8 ngày vừa qua. Ông Lý Trung Dũng, Giám đốc kinh doanh FPTShop cho biết số lượng Huawei Nova 3e bán ra từ FPT Shop rất tốt, đáp ứng đúng kỳ vọng của công ty. Tính đến 15 giờ ngày 6.4, FPT Shop đã nhận được gần 5.200 đơn hàng đặt mua trước dành cho Huawei Nova 3e. Ông kỳ vọng sản phẩm này tiếp tục sẽ tạo nên doanh số lớn trong tháng 4 năm nay. Nói về 3 điểm mà mình tâm đắc nhất, ông Nguyễn Việt Hoàng, Phó giám đốc Ngành hàng Kinh doanh tiêu dùng, Huawei Việt Nam cho biết: “Thiết kế của Huawei Nova 3e là sự giao thoa giữa màu sắc và thời trang, phù hợp với mọi người dùng; Hệ thống camera kép lẫn camera selfie tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo, giúp cải thiện bức ảnh tốt nhất và cho phép người dùng sáng tạo ra những bức ảnh chân dung, selfie đẹp mắt; Máy có cấu hình đủ mạnh, nhiều tính năng mới như mở khóa khuôn mặt, cảm biến vân tay, màn hình tràn viền tai thỏ và mức giá phù hợp, khiến sản phẩm thu hút hơn”. Mặc dù dòng Nova chủ yếu hướng đến người dùng trẻ nhưng trong ngày bán ra có khá đông các khách hàng lớn tuổi đến mua sản phẩm. Ông Nguyễn Việt Hoàng cho biết Nova 3e vẫn có sự giao thoa khi có hai màu sắc xanh tươi trẻ và đen lịch lãm nên có thể phù hợp với mọi khách hàng. Nhiều khách hàng lớn tuổi cũng dành sự ưu ái cho sản phẩm Nova 3e Với khởi đầu ấn tượng cùng nhiều con số ấn tượng được xác lập, liệu Huawei Nova 3e sẽ tiếp tục gây bão trong phân khúc tầm trung như Huawei Nova 2i đã làm được? Dường như “át chủ bài” của “ông lớn” Huawei đang thể hiện xuất sắc vai trò của mình để giúp Huawei thực hiện mục tiêu top 2 thị trường smartphone Việt Nam năm 2020. Huawei Nova 3e là smartphone mới nhất thuộc dòng Nova của Huawei. Sản phẩm là sự kết hợp giữa thiết kế sang trọng, hiệu năng mạnh mẽ, mang lại giá trị vượt trội cho người dùng. Huawei Nova 3e hiện được bán tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Viễn Thông A,… với giá 6.990.000 VND cho hai phiên bản màu Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). Trong tháng 4, khách hàng mua Huawei Nova 3e tại Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viễn thông A, và Viettel Store sẽ nhận được voucher 300.000 VND. Đồng thời, khách hàng mua Nova 3e tại Thế Giới Di Động và FPT Shop sẽ có cơ hội rút thăm trúng thưởng với giá trị quà tặng hơn 1 tỉ đồng. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập