Mở đường cho xu hướng công nghệ này, TV QLED 2018 của Samsung xứng đáng là “ứng cử viên” hàng đầu giành lấy “ngôi vương” trên thị trường TV thời điểm hiện tại và trong lòng người tiêu dùng. Trong bối cảnh thị trường TV đang dần bão hòa về mặt công nghệ, thì người dùng đang thực sự “khát” một “ửng cử viên” có những yếu tố đặc biệt hơn, chứ không chỉ đơn thuần đáp ứng tốt về trải nghiệm nghe-nhìn. Và TV QLED 2018 của Samsung đã nổi lên như một điểm sáng hiếm hoi trên thị trường, nhờ việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) lên TV - một bước đi chưa từng có trước đây. Có thể thấy đây chính là một bước đi đầy táo bạo, giúp cho Samsung nói chung và TV QLED 2018 nói riêng trở nên khác biệt và nhằm vươn lên vị trí dẫn đầu thị trường. Nhờ thành công mở đường của Bixby (trí tuệ nhân tạo độc quyền của Samsung) trên các siêu phẩm smartphone cao cấp vào năm ngoái, ông lớn làng công nghệ xứ sở Kim Chi có đầy đủ sự tự tin khi tích hợp Bixby lên nền tảng TV. Từ đó, mang đến những trải nghiệm thuận tiện, thông minh, thời thượng và mới lạ hơn bao giờ hết cho người dùng TV QLED. Cụ thể, Bixby có thể hiểu và nhận các yêu cầu tìm kiếm nội dung của người dùng thông qua giọng nói. Ngoài ra, Bixby sẽ liên tục học hỏi hành vi của người dùng theo thời gian, để đưa ra những gợi ý chương trình phù hợp. Nói một cách khác, người dùng khi sử dụng QLED 2018 có thể hoàn toàn sử dụng Bixby như một trợ lý ảo để điều khiển chiếc TV của mình. Vì sao chỉ có Samsung mới có thể tiên phong đưa công nghệ mang hơi hướng tương lai này vào sản phẩm TV của mình? Câu trả lời nằm ở hai chữ: tự tin. Samsung hoàn toàn tự tin ở những nền tảng công nghệ vững chắc với các tính năng cơ bản nhất mà người dùng cần ở một chiếc TV hiện đại, như: khả năng hiển thị/ chất lượng hình ảnh vượt trội, khả năng kết nối, sự tiện dụng, tính thẩm mỹ... Do đó, AI (hay Bixby) đương nhiên chính là bước đi tiếp theo, để minh chứng cho phương châm: luôn luôn vận động để mang đến những trải nghiệm vượt xa mong đợi người dùng của Samsung. AI trên QLED có một nền tảng vô cùng vững chắc và ấn tượng Để nói về nền tảng công nghệ, đầu tiên có thể kể đến sự rẽ hướng và kiên trì phát triển với QLED. Là nhà sản xuất hàng đầu thế giới về công nghệ màn hình/ hiển thị hình ảnh, Samsung biết được OLED không phải là “cái tên” đủ tốt cho những sản phẩm TV của mình. Bởi OLED, đã bộc lộ hàng loạt khuyết điểm đáng kể trên những màn hình kích thước lớn, như: độ sai lệch màu sắc lớn trong điều kiện phòng bình thường, độ bền giảm theo thời gian, tình trạng bị lưu ảnh... Do đó, việc tâm huyết phát triển QLED trên các mẫu TV của mình, chính là một nước đi sáng suốt tiếp theo của Samsung để thay thế OLED. TV QLED 2018 sở hữu chất lượng hình ảnh hàng đầu trên thị trường hiện nay Sự ưu việt của QLED rõ nhất trên các mẫu TV thuộc dòng QLED 2018 mà Samsung vừa mới cho ra mắt. Đầu tiên là công nghệ Q Color, với việc mang lại độ sáng đáng kinh ngạc, giúp hiển thị rực rỡ và trọn vẹn 100% dải màu tự nhiên. Nhờ đó, người dùng có thể cảm nhận rõ nét được sự chân thật trong từng hình ảnh. Tiếp theo chính là Q Contrast với công nghệ tương phản Direct Full Array giúp tạo nên những trải nghiệm xem đặc biệt sâu và thật hơn, với độ sắc nét hoàn hảo của từng khung hình bất kể ngày đêm. Thêm vào đó, người dùng trong quá trình giải trí với QLED TV sẽ không gặp phải tình trạng nhiễu màu và có thể thoải mái thưởng thức hình ảnh ở mọi góc độ mà không bị chói mắt, nhờ hệ thống đèn LED có khả năng điều khiển chính xác nhằm mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị. Đặc biệt, công nghệ Q HDR 2000 còn làm cho chất lượng hình ảnh trên TV QLED 2018 nâng lên tầm cao mới, khi có thể phân tích từng khung hình và thể hiện trọn vẹn những chi tiết trong cả vùng sáng và vùng tối. Bên cạnh sự tiện lợi mà Bixby mang lại, Samsung còn mang đến những giải pháp tối giản nhưng vô cùng hiệu quả giúp người dùng có thể thoải mái hơn trong mọi thao tác với TV QLED. Điển hình chính là sự cải tiến của One Remote, tính năng giúp người dùng có thể điều khiển tất cả các thiết bị truyền hình và các thiết bị kết nối khác chỉ với một chiếc điều khiển từ xa duy nhất. Đặc biệt hơn, nhờ ứng dụng SmartThings người dùng QLED 2018 còn có thể đồng bộ điện thoại Galaxy với TV để dễ dàng thiết lập và truy cập các chức năng bao gồm hướng dẫn chương trình, điều khiển từ xa và chia sẻ video giữa các màn hình. Có thể thấy, Bixby, One Remote và SmartThings chính là bộ 3 giải pháp thể hiện rõ nét sự quan tâm chu đáo của Samsung đối với trải nghiệm của người dùng tại gia. Với sự táo bạo trong chiến lược đưa trí thông minh nhân tạo AI vào TV, “giao thoa” cùng nội lực công nghệ thông minh, TV QLED 2018 chính là “quân át chủ bài” của Samsung trong việc mang đến những trải nghiệm đỉnh cao cho người dùng, đồng thời khác biệt hóa để có thể dẫn đầu thị trường TV 2018.