Theo Bloomberg, mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết sẽ không để các nhà quảng cáo sử dụng thông tin từ các công ty môi giới dữ liệu, ví dụ như Acxiom Corp và Epsilon Data Management LLC, để nhắm mục tiêu quảng cáo đến người dùng trên hệ thống Facebook. “Chúng tôi tin bước đi này sẽ giúp cải thiện sự riêng tư của người dùng ”, Graham Mudd, giám đốc tiếp thị sản phẩm của Facebook, nói trong một tuyên bố về sự thay đổi chính sách môi giới dữ liệu vào hôm 28.3. Tuy nhiên, Facebook từ chối cung cấp chi tiết về cách thức thực hiện động thái này. Facebook đang nỗ lực để xây dựng lại niềm tin của người tiêu dùng, đặc biệt về vấn đề bảo mật dữ liệu, sau khi giới truyền thông đưa tin Facebook đã để công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica tiếp cận trái phép thông tin của 50 triệu người dùng Mỹ trong chiến dịch bầu cử tổng thống năm 2016. Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg sẵn sàng xuất hiện trước các nhà lập pháp Mỹ ở Capitol Hill để trả lời các câu hỏi liên quan trong vài tuần tới. Sau vụ bê bối này, Zuckerberg đã yêu cầu tất cả các nhóm của Facebook xem xét kỹ lưỡng việc sử dụng dữ liệu và cân nhắc lý do tại sao họ cần phải truy cập vào thông tin đó. Thông tin từ các bên môi giới dữ liệu vốn rất hữu ích đối với những nhà quảng cáo không trực tiếp có mối quan hệ với khách hàng, bao gồm các công ty lớn trong ngành công nghiệp ô tô, tài chính và hàng tiêu dùng đóng gói. Các công ty dữ liệu thu nhận thông tin khách hàng từ thẻ khách hàng trung thành và những phương pháp khác, sau đó họ bán dữ liệu cho các nhà quảng cáo để sử dụng trong việc nhắm mục tiêu đến đối tượng khách hàng mong muốn. Facebook đã từng để cho hoạt động này diễn ra trên hệ thống quảng cáo của mình, nhưng điều này sẽ không còn được thực hiện dễ dàng trong vòng sáu tháng tới. “Nó có thể ảnh hưởng xấu đến khả năng hoạt động của các nhà . Về mặt lý thuyết, điều đó có thể sẽ thúc đẩy các nhà quảng cáo trên Facebook quay trở lại Google”, Matt McGowan, chủ tịch công ty tiếp thị Adestra, nói. Facebook sẽ vẫn làm việc với các công ty dữ liệu để cung cấp cho cách đo lường hiệu quả quảng cáo. Tuần trước, Facebook cũng cam kết điều tra và kiểm toán tất cả ứng dụng đã được cho phép để có thông tin người dùng trước khi công ty thay đổi chính sách vào năm 2014.