Theo BGR, Facebook giữ quyền truy cập vào bất kỳ tài khoản nào trong số hơn 2,2 tỉ người dùng hiện nay và sự thật này trước tới nay vẫn là một bí mật. Trang WSJ tiết lộ chỉ một nhóm nhỏ nhân viên làm việc tại hãng có quyền truy cập mà người chủ tài khoản không hề hay biết. Tuy nhiên, nếu bạn là một nhân viên của Facebook, khi có ai đó đăng nhập vào tài khoản của bạn thì sẽ có thông báo hiện lên. Thông báo này được nội bộ hãng gọi với tên “Cảnh báo Sauron”. “Cảnh báo Sauron” sẽ thông báo cho nhân viên Facebook khi một đồng nghiệp bất kỳ dùng đặc quyền truy cập vào tài khoản của họ. Thông báo được gửi qua email hoặc hiển thị ngay trên màn hình Facebook. “Cảnh báo Sauron” đã được sử dụng từ nhiều năm nay, chủ yếu dùng để kiểm tra các tính năng hoặc xử lý lỗi. CEO Mark Zuckerberg không hề đề cập tới backdoor cho phép nhân viên Facebook truy cập các tài khoản người dùng khi tham gia phiên điều trần Ảnh: Shutterstock Tất nhiên, sự bảo vệ này không áp dụng cho người dùng Facebook thông thường. Điều này cho thấy mạng xã hội lớn nhất thế giới có tiêu chuẩn kép về quyền riêng tư của người dùng. Facebook có lý do riêng để không công bố vấn đề trên, tuy nhiên với những gì diễn ra gần đây kể từ vụ bê bối với Cambridge Analytica, khả năng truy cập qua backdoor khiến người dùng không khỏi lo lắng. Theo Giám đốc An ninh Facebook, những nhân viên có quyền truy cập tài khoản qua backdoor mà lạm dụng cho mục đích ngoài công việc sẽ bị sa thải. Đồng thời, tất cả nhân sự làm việc này đều được cấp quản lý trực tiếp theo dõi sát sao từng hành động và phải báo cáo lý do hợp pháp khi truy cập vào tài khoản của một ai đó. Tuy nhiên, truy cập tài khoản của người khác mà không được sự cho phép đồng nghĩa nhân viên Facebook có thể xem được bất kỳ thông tin nhạy cảm nào, kể cả những thứ người dùng không muốn chia sẻ. Thực tế, đã không ít nhân viên Facebook mất việc vì lạm dụng quyền truy cập “tối thượng” này. Gần đây nhất là một chuyên viên bị sa thải vì theo dõi phụ nữ trên mạng. Hiện vẫn chưa rõ làm cách nào để Facebook có thể truy cập vào tài khoản người dùng, hoặc họ làm vậy với lý do nào.