Theo Bloomberg, tính cả đợt xuống giá lần này thì bitcoin đã mất hơn 50% giá trị từ đầu năm đến nay. Một số nhà quan sát cho rằng đợt giảm giá kéo dài đến hôm nay 11.6 là vì vụ hack sàn giao dịch Hàn Quốc, trong khi một số người khác thì cho rằng nguyên nhân là vì lo ngại giới chức kiềm chế các sàn giao dịch ở Trung Quốc. Các điểm giao dịch tiền điện tử ngày càng bị giám sát nhiều hơn trên toàn cầu trong những tháng gần đây vì một loạt vấn đề, trong đó có trộm cắp, thao túng thị trường và rửa tiền. Giá bitcoin giảm hơn 12% từ chiều 8.6 (giờ Mỹ), hiện có giá 6.813 USD. Từ đầu năm đến nay, giá bitcoin giảm 53%. Hầu hết các đồng tiền mã hóa khác cũng giảm giá, khiến giá trị thị trường tiền mã hóa hạ xuống mức gần thấp nhất trong hai tháng là 298 tỉ USD. Hồi tháng 1, tổng giá trị thị trường tiền mã hóa đạt đến 830 tỉ USD. Sự nhiệt tình dành cho tiền ảo giảm một phần vì một loạt vụ tấn công mạng, trong đó có vụ cướp 500 triệu USD từ sàn giao dịch Coincheck của Nhật Bản cuối tháng 1. Dù mục tiêu mới nhất của các tin tặc là sàn Coinrail thì nhỏ hơn nhiều, tin tức vẫn khiến nhiều người lo lắng bán tháo, người đứng đầu mảng giao dịch châu Á - Thái Bình Dương Stephen Innes tại Oanda Corp. cho hay. "Nếu điều này xảy ra với A, nó có thể xảy ra với B và có thể xảy ra với C. Sau đó mọi người hoảng sợ vì có ai đó đang bán ra. Các thị trường được giao dịch rất mỏng, chủ yếu là nhờ các tài khoản nhỏ lẻ và những nhà đầu tư nhỏ lẻ có thể sợ quá mà bán tiền mã hóa. Thực sự không mất nhiều tiền để làm thị trường dịch chuyển một cách đáng kể”, ông Innes nói. Coinrail cho hay một số đồng tiền mã hóa của sàn giao dịch có vẻ như vừa bị hacker cuỗm mất, song sàn không tiết lộ bao nhiêu. Sàn cho biết thêm 70% tiền mã hóa mà họ giữ đang được an toàn trong ví "lạnh", không kết nối với internet và khó bị trộm cắp hơn. 2/3 số tiền mã hóa bị cuỗm, vốn được xác định là đồng NPXS, NPER và ATX, đã bị đóng băng hoặc thu thập, trong khi 1/3 còn lại đang được các nhà điều tra, các sàn trao đổi khác và các hãng phát triển tiền mã hóa kiểm tra. Coinrail giao dịch hơn 50 loại tiền mã hóa và thuộc top 100 sàn giao dịch hoạt động mạnh mẽ nhất thế giới, với khối lượng giao dịch 24 giờ đạt khoảng 2,65 triệu USD, theo số liệu do Coinmarketcap biên soạn trước thông tin về vụ tấn công mạng. Hiện cơ quan cảnh sát quốc gia Hàn Quốc đang điều tra vụ việc. Tại Trung Quốc, cuối tuần trước tờ đưa tin nước này sẽ tiếp tục mạnh tay với các hoạt động tài trợ vốn bất hợp pháp và các rủi ro liên quan đến tài chính internet. Việc dọn dẹp hoạt động gọi vốn cho dự án tiền ảo (ICO) và các sàn giao dịch gần như đã hoàn tất.