Được thành lập tại Hàng Châu, Trung Quốc vào năm 2016, imToken nhanh chóng phát triển thành một trong những ứng dụng ví tiền mã hóa đầu tiên hỗ trợ các token ICO trên nền tảng ethereum. Tuy 70% cơ sở người dùng hiện tại vẫn còn ở Trung Quốc, nhưng imToken nhận thấy mở rộng phạm vi hoạt động ra toàn cầu là ưu tiên hàng đầu trong năm 2018, với mục tiêu tăng khoảng 4 triệu người dùng hiện tại lên hơn 10 triệu người dùng vào cuối năm nay, trong đó khoảng một nửa đến từ các thị trường bên ngoài Trung Quốc. “Với trụ sở mới tại Singapore, chúng tôi hy vọng sẽ tiếp cận được người dùng ở nhiều quốc gia hơn”, Ben He, giám đốc điều hành kiêm người sáng lập imToken và công ty mẹ ConsenLabs, nói trong một cuộc phỏng vấn. Singapore, nơi ông Ben He mô tả là “thân thiện với công nghệ blockchain”, đã nổi lên như một trong những điểm đến đầy tiềm năng cho các công ty Trung Quốc trong ngành công nghiệp tiền mã hóa, đặc biệt sau khi Bắc Kinh tăng cường kiểm soát chặt chẽ giao dịch loại tiền này và hoạt động gọi vốn thông qua phát hành tiền mã hóa lần đầu (ICO) hồi cuối năm ngoái. Bitmain, công ty khai thác bitcoin lớn nhất thế giới, đầu năm nay cho biết đã mở một trụ sở khu vực ở Singapore. Huobi, sàn giao dịch tiền mã hóa phổ biến, cũng có các hoạt động giao dịch tại quốc gia Đông Nam Á. Thông báo về trụ sở toàn cầu mới ở Singapore của imToken đến vài ngày sau khi công ty được bảo đảm tài trợ 10 triệu USD từ IDG Capital. Số tiền này dự kiến sẽ giúp imToken mở rộng kinh doanh ở nước ngoài và thúc đẩy đội ngũ nghiên cứu, phát triển của công ty. imToken có đội ngũ 30 người ở Trung Quốc và sẽ thêm 20 người tại Singapore vào cuối năm nay. Số lượng các công ty khởi nghiệp nhảy vào ngành ví điện tử đang tăng lên vì hầu như tất cả các loại tiền mã hóa đều cần phải được lưu trữ trong ví hoặc các địa chỉ duy nhất được nhận dạng bởi một blockchain. Ông Ben He cho biết ông rất tự tin về tương lai của công ty mình. Hiện tại, khoảng 90% người dùng của imToken ước tính là nam giới trong độ tuổi từ 30 đến 39, với thu nhập hằng năm từ 150.000 USD đến 250.000 USD. “Họ là những người đón nhận công nghệ cao, những người sớm chấp nhận tiền điện tử như một loại đầu tư. Tiềm năng của thị trường là quá lớn để ước tính cụ thể vì ngày càng có nhiều người bắt đầu sử dụng các dịch vụ tài chính blockchain”, ông Ben He nói.