Có rất nhiều điểm ấn tượng trên , tuy nhiên sẽ không nghi ngờ gì khi camera chính là điểm nhấn đáng xem nhất trên sản phẩm, đặc biệt là sự nâng cấp đột phá cho công nghệ Dual Pixel mà Samsung giới thiệu lần đầu tiên trên Galaxy S7 vào năm 2016. Mang tên gọi Super Speed Dual Pixel, nó biến máy ảnh Galaxy S9 trở thành sản phẩm ấn tượng nhất từng có trên smartphone. Sản phẩm vẫn chưa được phát hành nhưng qua các bài test nhanh từ các chuyên gia công nghệ cho thấy, nó tốt hơn so với máy ảnh trên Google Pixel 2 và tốt hơn iPhone X. Đây là smartphone đầu tiên có máy ảnh khẩu độ kép, gồm khẩu độ f/2.4 cho hình ảnh chụp dưới sáng tốt, trong khi f/1.5 thứ hai giúp chụp cực đẹp trong điều kiện ánh sáng yếu. Nó cũng được tích hợp chip DRAM để xử lý dữ liệu ngay trên bộ cảm biến thay vì gửi đến bộ nhớ RAM chính của điện thoại. Tính năng Super Slow-mo thật đáng kinh ngạc, cho phép nó quay video tốc độ 960 fps ở độ phân giải 720p. Kết hợp Super Speed Dual Pixel, chất lượng video thực sự rất rõ nét. Điện thoại còn có tính năng phụ tuyệt vời của Super Slow-mo: Motion Detection. Bằng cách này, bạn có thể bắt đầu ghi lại video tốc độ thông thường bất kỳ lúc nào. Khi chuyển động được phát hiện bên trong một khu vực cụ thể trong khung, máy ảnh sẽ tự động chuyển sang Super Slow-mo để đảm bảo bạn không bỏ lỡ một khoảnh khắc nào của hành động. AR Emoji cũng là một tính năng đến từ máy ảnh mới, và đây là câu trả lời của dành cho Animoji mà Apple giới thiệu trên iPhone X mới đây. AR Emoji cũng bắt chước biểu hiện khuôn mặt, cử chỉ đầu và cử động miệng khi bạn nói chuyện để áp dụng vào hoạt hình. Tuy nhiên, bạn có thể tinh chỉnh khuôn mặt hoạt hình theo ý muốn và cho giống mình hơn thay vì chỉ phụ thuộc vào những nhân vật có sẵn của Animoji. Quan trọng hơn, Samsung cho phép người dùng quét khuôn mặt của mình để tạo một avatar 3D mà sau đó có thể được chuyển sang hoạt hình trong một loạt cảnh khác nhau. Tính năng khá thú vị này chưa bao giờ được áp dụng vào điện thoại iPhone X. Tính năng dịch trực tiếp của Bixby thật tuyệt vời mặc dù không phải là mới mẻ. Nói tóm lại, bạn có thể chỉ máy ảnh đến một biển hiệu hoặc bất kỳ văn bản in nào bằng một ngôn ngữ nước ngoài, và Galaxy S9 sẽ dịch nó trong thời gian thực và phủ văn bản dịch trên bất cứ điều gì bạn đang xem. Đây là điều đó có trong nhiều năm với rất nhiều ứng dụng hỗ trợ. Tuy nhiên, điểm ấn tượng ở Galaxy S9 là nó được tích hợp ngay trong ứng dụng máy ảnh chính. Vì vậy, bạn không phải tìm mở ứng dụng xung quanh. Galaxy S9 không có máy quét mặt 3D tinh vi như iPhone X. Do đó, tính năng nhận dạng khuôn mặt của nó vẫn chưa đủ an toàn để sử dụng cho những thứ như thanh toán di động. Đó là lý do tại sao Samsung có 2 tính năng xác thực sinh trắc học khác trên Galaxy S9 an toàn hơn nhiều. Đầu tiên là một cảm biến dấu vân tay ở mặt sau của điện thoại. Tất nhiên, đây không phải là điều mới. Thứ hai là máy quét mống mắt, mặc dù có thể là phương pháp xác thực sinh trắc học an toàn nhất hiện đang có trên smartphone. Theo Samsung, độ sai sót của công nghệ quét mống mắt chỉ là 1/10.000.000. Về lý thuyết, điều này sẽ an toàn hơn gấp 10 lần so với Face ID của Apple.