Theo , ông Cook cho biết Apple cần phải làm việc thời gian dài, đảm bảo cung cấp chip silic thích hợp từ 3-4 năm trước. Kết quả là Cook thừa nhận rằng Apple đang nghiên cứu một số sản phẩm mới sẽ chỉ ra mắt sớm nhất vào năm 2020. Câu hỏi đặt ra là liệu điều này có bao gồm kính AR hay không? Mặc dù một số nguồn tin chỉ ra rằng sản phẩm có tên gọi Apple Glasses sẽ ra mắt vào năm sau, nhưng một số lại cho rằng thời điểm phát hành vào năm 2020. Vào tháng 10 năm ngoái, Cook cho biết công nghệ AR dành cho kính thông minh chưa đủ trưởng thành để cho phép Apple cung cấp kính ở thời điểm hiện tại. Nhà sản xuất hợp đồng sẽ sản xuất thiết bị này là Quanta - công ty hiện đang lắp ráp Apple Watch và MacBook. Chủ tịch Quanta, CC Leung, cho biết công ty của ông tin tưởng thiết bị này sẽ được tung ra thị trường vào cuối năm 2019, trong khi những bình luận của Cook vừa qua không đề cập đến kính AR. Ông Cook nói rằng mục tiêu của Apple là tạo ra những sản phẩm tuyệt vời, chứ không phải để lấp đầy một kho tiền lớn với số tiền thu được từ người tiêu dùng mua các thiết bị này. Thay vào đó, Apple lấy nguồn tiền này để hỗ trợ hoạt động R&D (nghiên cứu và phát triển) thông qua nhiều ý tưởng khác nhau để tạo ra sự đổi mới về công nghệ. “Điều khiến chúng tôi tạo ra những sản phẩm đó là mang lại cho mọi người khả năng làm những điều họ không thể làm được trước đây. Hãy lấy ví dụ với iPhone X thông qua tính năng Portrait Lighting. Đây là điều mà một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp với một thiết lập nhất định để làm trong quá khứ. Mặc dù iPhone X hiện không phải là một sản phẩm giá rẻ, nhưng với một thiết bị chiếu sáng thì nó tiêu tốn hàng chục ngàn cho đến hàng trăm ngàn đô la. Với ARKit, chúng tôi đã tạo ra một cái gì đó thực sự cần để nâng cao trải nghiệm thực tế ảo tăng cường (AR) và đưa nó vào hệ điều hành,trao quyền cho hàng ngàn nhà phát triển để cuối cùng có thể xây dựng AR vào ứng dụng của họ. Một số rất sâu sắc, làm thay đổi cuộc sống. Không nghi ngờ gì khi đó là điều mà chúng tôi luôn duy trì trong tâm trí”, ông Cook kết luận.