Điểm nhấn của Honor 7X chính là màn hình tỷ lệ 82,9% so với thân máy, đây là triết lý thiết kế mà nhiều dòng smartphone cao cấp hiện nay áp dụng. Các góc cạnh máy được bo tròn và dùng vỏ kim loại khiến cho người dùng có cảm giác cầm chắc tay. Màn hình LCD 5,93 inch của máy cho độ phân giải 1.080p, nhìn chung đây không phải là chất lượng quá tốt nhưng cũng đủ giúp bạn thưởng thức nội dung đa phương tiện. Trải nghiệm cầm nắm Honor 7X trên tay gọn gàng Tuy có mức giá tầm trung nhưng chất lượng cảm biến vân tay trên điện thoại là khá nhạy, có thể xử lý gần như ngay lập tức để truy cập vào thiết bị. Trong khi đó, pin 3.340 mAh là khá lớn để bạn đảm bảo nhận được trải nghiệm di động trong một ngày. Tuy nhiên, giống như các thiết bị tầm trung khác, Honor 7X chỉ cung cấp cổng sạc microUSB nên tốc độ không thực sự tốt. Dẫu sao kiểm tra cho thấy máy sạc được khoảng 54% sau một giờ sạc được xem là tạm ổn. Điểm nhấn ở Honor 7X chính là máy đi kèm camera kép ở mặt sau, với sự kết hợp của cảm biến 16 MP và 2 MP, trong đó cảm biến 2 MP nhằm mục đích nâng cao chất lượng chụp ảnh nền mờ. Điều thú vị là, tuy camera phía trước chỉ có một cảm biến 8 MP nhưng nó cũng có tác dụng tương tự nhờ phần mềm xử lý. Honor 7X được trang bị cụm camera kép phía sau lưng máy Bên cạnh đó điện thoại cũng đi kèm một số tính năng và thiết lập tốt trong khả năng chụp ảnh, bao gồm chế độ Pro cho cả ảnh và video. Bạn được cung cấp nhiều bộ lọc để có hiệu suất chụp ảnh tốt hơn, và nó có thể tạo sự khác biệt lớn và thú vị khi trải nghiệm. Honor 7X vận hành trên sức mạnh đến từ chip 8 lõi Kirin 659 tốc độ đến 2,36 GHz, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng lên đến 256 GB qua khe cắm thẻ microSD. Đây được xem là một cấu hình khá mạnh trên một mẫu smartphone tầm trung. Các trải nghiệm cho thấy Honor 7X có thể xử lý khá nhiều trò chơi trên Google Play Store và cho phép điều hướng giao diện người dùng tốt. Sản phẩm chỉ hơi ấm lên khi chạy các nội dung 3D nặng. Honor 7X đi kèm hệ điều hành Android Nougat 7.0 với giao diện người dùng EMUI 5.1. Phần lớn nó khá gần với giao diện nguyên bản nhưng được tinh chỉnh một chút để mượt mà hơn. Một trong những điểm sáng trên hệ điều hành là được áp dụng tính năng giúp cải thiện khả năng quản lý tài nguyên hệ thống gọi là Huawei Ultra Memory. Với tính năng này, bạn có thể quay trở lại ứng dụng đã sử dụng cách đây vài ngày mà nó vẫn đang ở trạng thái mở. Bên cạnh đó, tính năng Ultra Response sẽ mang đến khả năng phản ứng với cảm ứng nhanh hơn, giúp bạn cuộn nội dung mượt mà hơn. Giao diện người dùng trên Honor 7X cho trải nghiệm khá tốt Các đánh giá ban đầu cho thấy đây là một giao diện phần mềm khá tốt. Bạn sẽ nhận được những trải nghiệm tính năng hiện đại, bao gồm đa tác vụ và hỗ trợ trợ lý ảo Google Assistant. Nếu là người dùng hạn chế ngân sách, Honor 7X có thể là một trong những lựa chọn sáng giá cho bạn. Điểm cộng của sản phẩm là chất lượng xử lý hình ảnh của máy khá tốt và được trang bị màn hình 18:9. Tuy nhiên, do vẫn chỉ sử dụng cổng sạc microUSB thay vì USB-C nên khả năng sạc nhanh của máy không thực sự tốt.