Với ông, việc chọn nhân tài cho U23 Việt Nam cũng thú vị như khi bạn chọn một chiếc TV cho cả gia đình. Không thể phủ nhận rằng, sự thành công của một đội tuyển không thể dựa vào thành tích của một cá nhân mà đó phải là sự kết hợp của một tập thể. Do đó, đối với HVL Park Hang Seo, mỗi cậu học trò của ông phải là một điểm sáng nhỏ, bổ sung cho cho điểm sáng lớn của toàn bộ đội tuyển U23. Để làm được điều này, việc thấu hiểu từng cầu thủ là điều mà chiến lược gia này quan tâm hàng đầu, khi ông luôn luôn theo sát các cầu thủ cùa mình để hiểu được tâm tư nguyện vọng. Vì vậy, đa số các cầu thủ của ông luôn có khoản trống để toả sáng trong những trận đấu lớn. Tương tự với việc chọn lựa TV, HLV Park Hang Seo quan trọng nhất là chất lượng hình ảnh, phải sắc nét đến từng chi tiết để mang tới trải nghiệm như đời thật khi xem TV. Niềm tin của HLV Park Hang Seo được đặt vào dòng TV QLED 2018 hoàn toàn mới của Samsung. Mẫu TV hoàn toàn mới này đáp ứng hoàn toàn nhu cầu về chất lượng hình ảnh của vị chiến lược gia. Chiều sâu công nghệ trên TV QLED 2018 giống như cách mà HLV Park Hang Seo thấu hiểu các cầu thủ của mình. Cụ thể, Samsung đã đưa toàn bộ hệ thống đèn LED ra phía sau màn hình, đem đến công nghệ Direct Full Array với khả năng tắt mở cục bộ ở những điểm nhỏ nhất, mang đến độ tương phản nguyên gốc như mắt của chiến lược gia khi nhìn ngoài đời. Bên cạnh đó, khả năng hiển thị 100% màu sắc DCI-P3 còn mang tới cho HVL Park Hang Seo trải nghiệm hình ảnh sống động trong những phút giây giải trí sau những giờ huấn luyện cường độ cao. HLV Park Hang Seo luôn dặn dò, các cầu thủ trẻ không được ngạo mạn, vẫn phải tiếp tục giữ vững kỷ luật trong tập luyện và sinh hoạt hằng ngày, tích cực trau dồi kỹ năng. Hơn nữa, Mr.Park luôn nỗ lực tạo nên sự thống nhất cho cả tập thể, trong cả luyện tập lẫn thi đấu. Tương tự, một chiếc remote cho tất cả mọi hoạt động là điều cần thiết với TV thông minh hiện nay. Vị HLV cho biết, ông thường có rất nhiều thiết bị ngoại vi kết nối đến TV để phục vụ cho những nhu cầu đặc biệt của mình. Vì vậy, ông không muốn phải mất thời gian tìm chiếc remote phù hợp. One Remote Control trên TV QLED 2018 có quyền năng điều khiển tất cả các thiết bị ngoại vi, song song, còn mang tới sự sang trọng cho căn phòng khách của Mr. Park. Thành công vang dội của của đội tuyển U23 tại giải Cúp Châu Á được giới truyền thông xem là lịch sử, kì tích vô tiền khoán hậu. Nhưng trái với tâm lí ỷ lại, hay sống trong vinh quang thì Mr. Park cùng các học trò vốn đã thấm nhuần lối sống giản dị của ông thầy người Hàn Quốc luôn kín tiếng. Như HLV Park Hang Seo đã luôn nói với các học trò về cuộc sống không ngạo mạn sau thành công. Lối sống này của Mr.Park còn thể hiện trong cả không gian giải trí tại gia của ông, khi ông tin tưởng lựa chọn TV QLED 2018 vì công năng Cáp Quang Siêu Mảnh và Giá Treo Tưởng Ẩn Trong khi Cáp Quang Vô Hình tạo nên sự gọn gàng cho căn phòng khách sang trọng thì Giá Treo Tường Ẩn biến TV QLED 2018 thành một bức tranh vô cùng hoàn hảo ngự trên tường phòng của Mr Park. Chắc hẳn, người yêu sự tối giản như vị HLV đội tuyển U23 Việt Nam sẽ thấy hài lòng khi toàn bộ những sợi cáp kết nối hay dây nguồn tích hợp trong sợi cáp quang siêu mảnh và trong suốt. Từ nay đến ngày 30.6.2018, Samsung chính thức khởi động chương trình Cuồng nhiệt từng khoảnh khắc với giải Vô địch Bóng đá thế giới 2018 với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Khách hàng khi mua các sản phẩm TV từ 49 inch đến 88 inch, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được các ưu đãi trả góp 0%, 12 tháng sử dụng miễn phí bộ ứng dụng cao cấp Fim+, FPT Play, Clip TV, Pop Kids, Home Karaoke và bộ quà tặng bia Budweiser 24 lon với 6 chiếc ly thủy tinh cao cấp.