Theo CNN, ít nhất ba công ty bao gồm Sonos, Commerzbank và Mozilla đã rút các quảng cáo của họ khỏi . Nhiều công ty khác cũng đang nghi ngại về vấn đề bảo mật thông tin trên mạng xã hội lớn nhất thế giới. ISBA, một tổ chức của Anh đại diện cho các công ty như Unilever, McDonald’s và Adidas, đã có cuộc gặp với Facebook vào hôm 23.3 để thảo luận về tính riêng tư của dữ liệu. “Điều rõ ràng từ cuộc gặp của chúng tôi hôm nay đó là bảo mật thông tin riêng tư phải là một ưu tiên của Facebook và họ có rất nhiều việc phải làm để thực hiện mục tiêu này”, ISBA cho biết. Cuộc nổi dậy tiềm năng của các nhà quảng cáo có thể sẽ là mối đe dọa lớn cho Facebook. Năm 2017, 98% doanh thu của Facebook đến từ quảng cáo. Trong một tuyên bố, Mozilla nói rằng các bước khắc phục được ông chủ Facebook Mark Zuckerberg đưa ra là tích cực và công ty sẽ xem xét việc quay trở lại Facebook khi mạng xã hội này “có hành động mạnh mẽ hơn trong cách chia sẻ dữ liệu khách hàng”. Hãng sản xuất loa thông minh Sonos cho biết họ đã ngưng quảng cáo trên Facebook, Instagram, cũng như Google và Twitter trong một tuần. “Giờ là lúc cho những cuộc thảo luận và hỗ trợ những người đang nỗ lực thúc đẩy để giúp tất cả chúng ta trở thành những nhà công nghệ giỏi hơn và người tiêu dùng có kiến thức cao hơn”, Sonos nói trong một tuyên bố hôm 23.3. “Ông lớn” ngành quảng cáo WPP cho biết khách hàng của họ bắt đầu đặt câu hỏi về vụ bê bối này, nhưng chưa có công ty nào quyết định bỏ quảng cáo trên Facebook. Trong khi đó, M & C Saatchi, một hãng quảng cáo lớn khác, nói rằng khách hàng của họ sẽ gây áp lực lên Facebook. “Tôi nghĩ rằng khách hàng đã đi đến giới hạn chịu đựng”, David Kershaw, Giám đốc điều hành Saatchi, nói. Facebook nói rằng các nhà quảng cáo “biết tầm quan trọng của việc tạo sự tin tưởng với khách hàng vào thông tin của họ trên ”. “Hầu hết các doanh nghiệp chúng tôi đã gặp trong tuần này đều hài lòng với các bước chúng tôi đưa ra để bảo vệ tốt hơn dữ liệu của mọi người. Họ tin rằng chúng tôi sẽ giải quyết những thách thức này và trở thành một đối tác tốt hơn”, Facebook cho hay. Google và Facebook đã thống trị thị trường quảng cáo trực tuyến trong nhiều năm nhờ khả năng tiếp cận và lượng dữ liệu lớn mà họ có. Ước tính hai công ty này đã thu hút hơn 60% chi tiêu quảng cáo kỹ thuật số toàn cầu trong năm 2017. Google cũng đã từng bị nhiều doanh nghiệp đồng loạt ngưng quảng cáo khi phát hiện quảng cáo của họ xuất hiện trong những video có nội dung không lành mạnh trên YouTube. Facebook cũng thường bị chỉ trích vì cho phép đưa thông tin giả mạo, bộ lọc định hướng thông tin, can thiệp vào các cuộc bầu cử nước ngoài và gây ra tình trạng nghiện mạng xã hội. Unilever hồi tháng trước đã gửi một cảnh báo mạnh mẽ đến các nền tảng mạng xã hội, nói rằng mạng xã hội đã trở thành “đầm lầy” của tin giả, nạn phân biệt chủng tộc và chủ nghĩa cực đoan. “Chúng tôi không thể tiếp tục ủng hộ chuỗi cung ứng kỹ thuật số không có tính minh bạch. 2018 hoặc sẽ là năm ngành công nghệ bị công kích, chúng ta đã được chứng kiến một số vụ, hoặc sẽ là năm của sự tin tưởng. Năm mà chúng ta cùng nhau xây dựng lại niềm tin vào hệ thống công nghệ và xã hội”, Keith Weed, Giám đốc tiếp thị của Unilever, nói.