Theo Bloomberg, SenseTime Group vừa gọi vốn được 600 triệu USD từ Alibaba Group và nhiều nhà đầu tư khác, nâng giá trị hãng lên hơn 3 tỉ USD. Công ty này chuyên về các hệ thống phân tích khuôn mặt và hình ảnh trên quy mô lớn. SenseTime cho hay họ đang tiến gần đến vòng Series C trong những tháng gần đây, vòng gọi vốn mà công ty đầu tư nhà nước Singapore Temasek Holdings và hãng bán lẻ Suning.com cũng tham gia. Hãng không công bố chi tiết các khoản đầu tư, nhưng Alibaba là doanh nghiệp có cổ phần lớn nhất trong startup AI hoạt động được ba năm này. Với thỏa thuận trên, SenseTime tăng gấp đôi giá trị trong vòng vài tháng. Được hậu thuẫn bởi Qualcomm, công ty nhấn mạnh vị thế là một trong các doanh nghiệp nhà nước đang theo đuổi tham vọng của Bắc Kinh trong việc trở thành quốc gia đi đầu trong mảng AI vào năm 2030. Mục tiêu này đóng góp vào hệ thống giám sát lớn nhất thế giới. Nếu bạn từng được chụp hình bằng điện thoại “made in China” hoặc đi trên đường phố Trung Quốc, khả năng cao là khuôn mặt của bạn được xác nhận về mặt kỹ thuật số bằng phần mềm mà SenseTime tích hợp vào hơn 100 thiết bị di động. Một phụ nữ sử dụng máy nhận diện khuôn mặt Ảnh: Reuters Tiền từ vòng gọi vốn mới nhất sẽ tập trung vào các mảng như tính năng tự lái, tương tác thực tế ảo tăng cường và tài trợ cho chi phí thuê tuyển nhân tài mảng AI, tăng sức mạnh máy tính vốn ngày càng lên cao. Hãng cũng phát triển mảng dịch vụ có tên Viper phân tích dữ liệu hàng ngàn camera trực tuyến. SenseTime đang đàm phán để gọi vốn thêm một vòng nữa, đặt mục tiêu có giá trị thị trường 4,5 tỉ USD. “Chúng tôi sẽ tìm hiểu một số hướng chiến lược mới và lý do vì sao chúng ta phải bỏ nhiều tiền hơn để xây dựng cơ sở hạ tầng. Trong ba năm qua, tăng trưởng doanh thu trung bình là 400%”, nhà đồng sáng lập SenseTime Xu Li cho hay. Công ty có lợi nhuận từ năm ngoái và muốn tăng lực lượng lao động thêm 1/3 con số hiện tại, lên 2.000 người vào cuối năm nay. Alibaba, hãng thương mại điện tử số một kiêm nhà cung ứng dịch vụ đám mây lớn nhất Trung Quốc, có thể hỗ trợ cơ sở hạ tầng mà SenseTime cần. SenseTime dự kiến xây dựng ít nhất năm siêu máy tính ở các thành phố hàng đầu Đại lục trong năm tới để thúc đẩy Viper và nhiều dịch vụ khác. Cảnh sát có thể dùng Viper để theo dõi tất cả mọi thứ từ tai nạn cho đến nghi phạm trong danh sách đen. Ông Xu cho hay dịch vụ của SenseTime không ảnh hưởng đến quyền riêng tư vì chỉ những người có thẩm quyền mới tiếp cận được với dữ liệu. SenseTime có khoảng 400 khách hàng và đối tác, trong đó có Qualcomm, hãng sản xuất chip Nvidia và nhà sản xuất smartphone Xiaomi. Năm 2018, công ty dự báo thu về vài tỉ nhân dân tệ doanh thu. Hãng cũng đang làm việc cùng Honda Motor để phát triển hệ thống tự lái và đàm phán để hợp tác cùng các tổ chức y tế. Nhà sáng lập Breyer Capital Jim Breyer cho hay: “Trung Quốc có lợi thế trong các lĩnh vực như nhận diện khuôn mặt, vì ở Mỹ và châu Âu có tư tưởng về quyền riêng tư, và một số công nghệ nhận diện khuôn mặt tốt nhất thế giới mà tôi từng thấy là ở Trung Quốc”. SenseTime có kế hoạch lên sàn từ lâu nhưng ông Xu cho hay kế hoạch đang bị hoãn, và hãng chưa IPO trong năm nay.