Theo trang , hôm 21.5, HMD Global tuyên bố họ có giá hơn 1 tỉ USD sau khi gọi vốn được thêm 100 triệu USD từ các nhà đầu tư. HMD cho biết số tiền này sẽ được dùng để mở rộng quy mô kinh doanh các mẫu smartphone mới, cải thiện kênh phân phối và bán hàng. Hiện HMD đang bán 4 loại smartphone và ba loại điện thoại tính năng (tức điện thoại thường). Điện thoại thông minh chạy trên Android, cạnh tranh bằng mức giá thấp hơn so với phần cứng có chất lượng tương đối tốt. Điện thoại tính năng thì dựa trên thiết kế cổ điển của Nokia, có tuổi thọ pin cao và giá thấp. HMD thông báo trong tháng 2 rằng hãng xuất xưởng 70 triệu chiếc điện thoại di động, có mặt tại hơn 80 nước trong năm 2017. HMD cũng công bố thông tin tài chính đầu tiên, cho hay hãng đạt doanh thu 1,8 tỉ EUR, tương đương 2,1 tỉ USD trong năm qua. Khoản lỗ hoạt động là 65 tỉ EUR. Khi HMD ra đời, hãng cam kết chi 500 triệu USD trong ba năm để tiếp thị điện thoại di động. Kinh phí mới gọi vốn được sẽ góp phần vào mục tiêu marketing. HMD tuyển nhiều giám đốc lâu năm của Nokia, cho thấy hãng có sự ổn định. Dù vậy, dàn lãnh đạo doanh nghiệp đã thay đổi dù startup chỉ mới xuất hiện có hai năm. Giám đốc sáng lập Arto Nummela rời công ty trong tháng 7 theo “thỏa thuận chung”, được thay thế bởi tổng giám đốc công ty là Florian Seiche. Tháng 2 năm ngoái, cựu giám đốc điều hành cấp C của HMD cho hay số liệu doanh số của hãng tại thời điểm đó cho thấy rằng công ty vẫn chật vật bước vào thị trường smartphone. “Giao được 70 triệu chiếc điện thoại chẳng có nghĩa lý gì”, giám đốc giấu tên cho biết bên lề hội chợ thương mại Mobile World Congress 2018 ở Barcelona (Tây Ban Nha). Bất kỳ nhà sản xuất điện thoại di động nào “cũng phải giao 50 triệu smartphone, nếu không sẽ chẳng kiếm được tiền”, ông này cho biết thêm. Hiện tại thì HMD Global đã đạt danh hiệu “kỳ lân” trong làng startup, tức vào hàng các hãng khởi nghiệp có giá trị trên 1 tỉ USD, bằng cách thống trị phân khúc điện thoại tính năng. Dù vậy hãng chưa đủ sức để trở thành cái tên lớn trong làng smartphone trong tương lai.