Tất cả góp phần tạo nên sức nóng cho trào lưu này suốt những ngày đầu hè năm nay. Ngay từ khi mới nhen nhóm, trào lưu “Lơ lửng chậm” đã nhận được sự hưởng ứng của hàng loạt sao Việt như Thanh Hằng, Phạm Hồng Phước, Diễm My 9X, Ninh Dương Lan Ngọc, Châu Bùi... Dù từng thực hiện rất nhiều bộ hình trước đây nhưng việc tạo dáng trên không trung vẫn mang đến trải nghiệm vô cùng thú vị cho sao Việt. Tạo dáng tĩnh sao cho cuốn hút đã khó, việc điều khiển toàn bộ cơ thể và góc mặt trong tích tắc giữa không trung càng khó hơn. Chính tính độc đáo và thử thách cao của “Lơ lửng chậm” đã kích thích mong muốn chinh phục, giúp nó dễ dàng lọt vào mắt xanh của người nổi tiếng. Bên cạnh cảm giác mới lạ, hiệu ứng chuyển động siêu chậm còn hé lộ những khoảnh khắc thú vị, những điều ít biết về sao Việt trong từng khung hình. Đó có thể là đôi mắt biết cười của Diễm My 9X, là kỹ năng tạo dáng mềm mại trên không trung của Châu Bùi hay những bó cơ săn chắc của Hằng Bingboong. Công nghệ tái hiện chuyển động chậm gấp 32 lần thông thường của những chiếc điện thoại Galaxy S9 đã góp phần mang đến góc nhìn mới mẻ hơn cho sao Việt, đồng thời tạo nên cầu nối hài hước giữa họ và người hâm mộ. Chẳng trách mà từ khóa #LơLửngChậm hay #ChậmĐậmSâu lại có sức lan tỏa mạnh đến vậy. Với các phóng viên, nhiếp ảnh gia, reviewer công nghệ, “Lơ lửng chậm” không chỉ là một trào lưu, đó còn là ví dụ điển hình cho tính ứng dụng của công nghệ với đời sống. Tính năng quay chậm vốn dĩ đã có ở một số smartphone tiền nhiệm, nhưng phải đến Galaxy S9, tính năng này đã được nâng cấp mạnh mẽ khi camera quay được những thước phim siêu chậm lên đến 960 khung hình/giây, chậm 4 lần so với các smartphone khác, thì Super Slow-mo mới đủ sức gây dấu ấn và tạo nên trào lưu được hưởng ứng rộng rãi như “Lơ lửng chậm”. Qua những bức ảnh lơ lửng sống động trên không trung, các cao thủ công nghệ đã phô diễn được khiếu hài hước và nét duyên ngầm không giới hạn. Những video lơ lửng cùng cát bay của Tân Một Cú, hứng bóng tuyết của Trần Hiệp, hay “tung chưởng” của Tony Phung... đã hoàn toàn xoá tan suy nghĩ “dân công nghệ thì khô khan” trong mắt nhiều người. Bạn Tony Phung cùng người bạn thân “tung hoành” trong một bức ảnh lơ lửng chậm hài hước Ngoài tính ứng dụng, sức hút của “Lơ lửng chậm” đối với các chuyên gia công nghệ còn đến từ những đột phá chuyên sâu trên camera của Galaxy S9, thiết bị đóng vai trò khơi nguồn trào lưu này. Với ba lớp cảm biến xếp chồng trên camera cùng hệ thống bắt chuyển động tân tiến, video quay siêu chậm thỏa mãn được trí tò mò và ưa khám phá của các chuyên gia công nghệ. Trải nghiệm này giúp họ đưa ra được đánh giá khách quan, phân tích chuyên sâu về tình hình phát triển công nghệ cũng như tương quan giữa các mẫu điện thoại trên thị trường. Đây có lẽ cũng là lý do khiến nhiều tín đồ công nghệ không thể ngó lơ trào lưu “Lơ lửng chậm” này. Về phía giới trẻ, sức hút của “Lơ lửng chậm” tất nhiên đến từ sự mới lạ và tính xu hướng của nó. Với những bạn trẻ luôn khát khao sáng tạo hay khẳng định bản thân trên mạng xã hội, một tấm ảnh đại diện lơ lửng bắt mắt sẽ giúp thể hiện được điều đó. Còn với những ai từ nhỏ từng ấp ủ mơ ước trở thành một phần của thế giới phép thuật kỳ ảo, thì đến với trào lưu “Lơ lửng chậm”, mọi khoảnh khắc tưởng chừng huyền hoặc như bay giữa không trung, di chuyển đồ vật, cưỡi chổi phép... đều có thể được tái hiện sống động dưới khung hình quay chậm, miễn là bạn biết cách “diễn sâu”. Huỳnh Thị Tường Vy thích thú với khoảnh khắc điều khiển mũ bay như một phù thuỷ thực thụ giữa không trung Để khẳng định tuyên ngôn “nữ tính là quyền lực mềm của con gái”, cô bạn Phan Hoàng Thiên Thy đã nhanh tay “sắm” ngay một ảnh đại diện ghi lại khoảnh khắc lơ lửng giữa vườn hoa đào của mình Ngoài khía cạnh xu hướng, “Lơ lửng chậm” cũng hút giới trẻ nhờ tính giải trí cao. Những ngày rảnh rỗi, cùng bạn bè thực hiện một video bay cạnh bờ sông, nhảy hip-hop siêu chậm giữa không trung, chụp ảnh kỉ yếu phong cách lơ lửng hay check-in bằng ảnh bay đều vui và lạ hơn nhiều. Đây sẽ là đề tài cho những buổi tám chuyện bất tận hay cuộc đua “gặt tim” trên mạng xã hội của cả nhóm. Thế mới thấy, người trẻ luôn tràn trề những khát khao sáng tạo, chỉ đợi một lời gợi ý nho nhỏ (như công nghệ trên những chiếc Galaxy S9) là sẵn sàng “thổi bùng” thành trào lưu. Tính tới thời điểm hiện tại, có thể nói “Lơ lửng chậm” đã thành công trong việc kết nối cộng đồng mạng nói chung và những người trẻ nói riêng. Đây là tín hiệu cho thấy công nghệ đang ngày một phát huy giá trị, góp phần lan toả cảm hứng sáng tạo mạnh mẽ vào đời sống.