Về cơ bản, Messages gợi ý đến iMessage - ứng dụng nhắn tin được Apple cung cấp cho chủ sở hữu iOS và máy Mac để gửi và nhận tin nhắn văn bản, ảnh, video, Animoji… Trong khi đó, iCloud là kho lưu trữ đám mây được Apple cung cấp cho các thiết bị của mình để lưu trữ ảnh, tập tin, ghi chú… một cách an toàn, luôn cập nhật và khả dụng ở mọi nơi. Bạn sẽ nhận được 5 GB bộ nhớ iCloud miễn phí, và sẽ phải trả phí cho các gói cao cấp hơn. Kết quả là, Messages in iCloud có nghĩa bạn có thể lưu trữ tin nhắn, ảnh và các tập tin đính kèm khác trong iCloud để giải phóng không gian lưu trữ cục bộ trên thiết bị iOS và máy Mac. Nhưng nó cũng đồng bộ hóa tin nhắn trên các thiết bị. Trước đây, tính năng đồng bộ hóa iMessage hoạt động tốt. Bất kỳ tin nhắn nào bạn gửi hoặc nhận trên iPhone sẽ gần như được đồng bộ hóa ngay lập tức với máy Mac và iPad của mình. Tuy nhiên, nếu thiết lập thiết bị mới, bạn sẽ không thấy bất kỳ tin nhắn hoặc cuộc hội thoại cũ nào trên thiết bị đó. Bạn có thể khắc phục điều này bằng cách sao lưu và khôi phục lại iPhone mới từ một bản sao lưu cũ. Nhưng với Messages in iCloud, nó có thể khắc phục tất cả các vấn đề. Trong tương lai, các tin nhắn của bạn được lưu trữ ở vị trí trung tâm và được gửi đến bất kỳ thiết bị nào bạn kết nối đến bây giờ hoặc trong tương lai. Bạn cũng có thể xóa tin nhắn cũ khỏi một thiết bị và vẫn truy cập chúng trong đám mây. Tính năng này làm cho tin nhắn của bạn được đồng bộ hóa tốt hơn trên tất cả các thiết bị của mình (cũ hoặc mới), giúp tiết kiệm không gian lưu trữ cho thiết bị. Về cơ bản, nó có thể lưu trữ tin nhắn, ảnh và các tập tin đính kèm khác trong iCloud. Tất cả tin nhắn sẽ xuất hiện trên một thiết bị mới khi bạn đăng nhập vào nó bằng cùng một tài khoản iMessage. Khi bạn xóa tin nhắn và cuộc trò chuyện, chúng sẽ bị xóa ngay lập tức khỏi tất cả thiết bị kết nối. Messages in iCloud là tính năng vừa được bổ sung vào bản cập nhật iOS 11.4 Ảnh: Apple - Với iPhone hoặc iPad: Truy cập Settings > Apple ID > iCloud và sau đó chuyển nút Messages sang trạng thái bật. Để bảo vệ an toàn, bạn phải bật xác thực hai yếu tố trên nó. Nếu không hãy bật Messages in iCloud sẽ hiển thị một trang để bạn thiết lập. Dĩ nhiên bạn phải đảm bảo thiết bị của mình đang chạy iOS 11.4. - Với máy Mac: Truy cập ứng dụng Messages, sau đó chuyển đến tùy chọn và bật mục Messages in Cloud lên. Bạn phải làm điều này cho tất cả thiết bị Mac của mình. Messages in iCloud có thể chiếm nhiều không gian hơn trong iCloud của bạn. Nhưng mỗi bản sao lưu của thiết bị sẽ nhỏ hơn vì chúng sẽ không còn bao gồm hầu hết tin nhắn và tập tin đính kèm được lưu trữ bên trong thiết bị, nhưng ít nhiều nó vẫn sẽ chiếm không gian lưu trữ của thiết bị. Dung lượng sao lưu nặng hay nhẹ phụ thuộc vào thiết bị của bạn cũng như kích thước bản sao lưu iMessage. Nếu đang sử dụng gói dung lượng 5 GB, bạn có thể cần mua thêm dung lượng.