Theo Bloomberg, hãng Orion Span ở Houston, bang Texas (Mỹ), đang kỳ vọng đưa Aurora Station, khách sạn hạng sang đầu tiên trên không gian, vào hoạt động từ cuối năm 2021 và bắt đầu đón khách từ năm 2022. Mỗi đợt di chuyển đến khách sạn sẽ có hai thành viên phi hành đoàn đi cùng. Aurora Station sẽ quay theo quỹ đạo cách Trái đất gần 322 km, giúp khách hàng chiêm ngưỡng 384 lần mặt trời mọc và lặn trong vòng 12 ngày. Trước đây, ý tưởng này dường như chỉ có trong tiểu thuyết. Giờ đây, ở thời đại mà các hãng SpaceX, Blue Origin và Virgin Galactic đang hăng hái chạy đua lên không gian, chuyện một công ty tư nhân phóng khách sạn quay quanh Trái đất lên không trung không còn là viễn vông. Nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Frank Bunger của Orion Span cho hay: “Chúng tôi muốn đưa con người vào không gian vì đó là biên giới cuối cùng của nền văn minh chúng ta”. Dù vậy, dịch vụ này không dành cho tất cả mọi người. Nội thất khách sạn Ảnh: Orion Span “Chúng tôi không bán một kỳ nghỉ mát trên không gian mà bán trải nghiệm làm phi hành gia. Chúng tôi cho là có những người sẵn sàng trả tiền để có trải nghiệm này”, ông Bunger nói. Ngoài giới hạn vật lý, trải nghiệm làm phi hành gia cũng có nhiều giới hạn tài chính. Chuyến du hành 12 ngày có giá khởi điểm 9,5 triệu USD/người, tương đương khoảng 791.666 USD/đêm. Aurora Station có diện tích bên trong khoảng 10,6x4 mét vuông, tương đương diện tích bên trong của máy bay phản lực tư nhân Gulfstream G550. Trạm sẽ đón tối đa 4 khách cùng 2 thành viên phi hành đoàn. Công ty cần tiền cọc 80.000 USD, bắt đầu nhận từ ngày 5.4 và số tiền này có thể được hoàn trả đầy đủ. Orion Span đang đánh giá các nguồn tài trợ tiềm năng để thực hiện dự án, song không tiết lộ hãng muốn gọi vốn bao nhiêu. Orion Span phản ánh loại hình thương mại mạo hiểm đang ngày càng phổ biến từ thập niên qua. Từ năm 2015 đến nay, các startup hàng không vụ trụ thu hút 7,9 tỉ USD tiền đầu tư, theo hãng tư vấn Bryce Space & Technology. Orion Span vẫn chưa ký hợp đồng với nhà cung cấp dịch vụ phóng tàu không gian, cũng chưa ký hợp đồng để các chuyến bay đầu tiên xây dựng trạm không gian đón các chuyến bay chở hành khách sau này. Khung thời gian bốn năm mà hãng đặt ra có thể chỉ là cách để đánh giá loại thị trường nào phù hợp với dịch vụ này. Kiến trúc sư trưởng, kỹ thuật viên trưởng và trưởng bộ phận điều hành của Orion Span đều là cựu nhân viên Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA). Frank Bunger cho biết thiết kế khách sạn hiện tại phù hợp với hầu hết cấu hình phóng hiện nay như Arianespace, SpaceX và United Launch Alliance. Hãng cũng có thể hợp tác với cơ quan vũ trụ chính phủ. Một lý do khiến Orion Span đặt giá mục tiêu dưới 10 triệu USD/người là vì giá thành phóng đang giảm. “Mọi người dự báo rằng chi phí phóng sẽ giảm. Gần như mỗi tuần đều có một công ty phóng tên lửa mới với cách thức giúp nó đi vào quỹ đạo rẻ hơn, nhanh hơn và tốt hơn”, ông Bunger cho hay.