Theo , việc AI của Google được Bộ Quốc phòng Mỹ sử dụng là một phần của Dự án Maven mới đây đã nhanh chóng nhận những phản ứng dữ dội từ hàng ngàn nhân viên của hãng, thậm chí một số người đã quyết định từ chức. Vì vậy, Google đã buộc phải đưa ra những quy định liên quan đến các hợp đồng quốc phòng và tình báo. Cụ thể, CEO Sundar Pichai nói với các nhân viên vào tuần trước rằng công ty muốn phát triển các nguyên tắc “đứng trước sự thử thách của thời gian”, và Google cho biết với tờ rằng những hướng dẫn đó sẽ cấm sử dụng AI trong vũ khí. Làm thế nào để công ty thực hiện điều đó vẫn chưa rõ ràng, nhưng các nhân viên cho biết họ mong đợi các nguyên tắc sẽ được công bố nội bộ trong vài tuần tới. Mặc dù vậy, thật khó để kỳ vọng nguyên tắc mới của Google có thể làm nguôi ngoai các phản ứng từ nhân viên đối với hợp đồng của Google với Lầu Năm Góc. Bởi lẽ, cấm AI triển khai vào vũ khí không đủ để dập tắt mối quan ngại về những vấn đề liên quan, mà cụ thể dẫn đến các hành vi tấn công từ máy bay không người lái. Trong bản kiến nghị, các nhân viên cho rằng Google đang đi ngược lại với lịch sử độc đáo và phương châm của công ty, đó là và tiếp cận trực tiếp với hàng tỉ người dùng. Một nhân viên đã rời khỏi Google do hợp đồng nói trên cho biết: “Tôi đã không nói lên những lo ngại của mình trong nội bộ công ty. Lời tuyên bố mạnh mẽ nhất mà tôi có thể chống lại việc này là rời bỏ công ty”. Được biết, Maven là một dự án do Lầu Năm Góc khởi xướng vào tháng 4.2017 nhằm ứng dụng công nghệ Big Data (dữ liệu lớn) và Machine Learning (máy học) để nâng cấp năng lực chiến đấu và thực hiện nhiệm vụ của Bộ Quốc phòng. Cụ thể, Lầu Năm Góc sẽ sử dụng AI của Google để nhận dạng các phương tiện và vật thể xuất hiện trong các đoạn phim quay được từ máy bay quân sự không người lái, điều mà công việc trước đây phụ thuộc vào con người, nhưng do lượng dữ liệu ngày càng lớn nên con người không thể làm việc hết được. Vấn đề ở đây là các nhân viên làm việc tại Google đã phản ứng quyết liệt khi biết thông tin về hợp đồng giữa Google và Lầu Năm Góc. Họ đã gửi thư với nội dung phản đối kèm tuyên bố: “Chúng tôi cho rằng Google không nên tham gia chiến tranh. Vì vậy, chúng tôi muốn dự án Maven phải bị hủy bỏ”.