Theo trang Quartz, việc Phố Wall vào cuộc chơi và tiền thuật toán được đại chúng chú ý hơn khiến nhiều người đồn đoán rằng giá bitcoin và các đồng tiền thuật toán khác sẽ tăng, vì nhu cầu từ các nhà đầu tư lớn được mở khóa. Dù vậy, thị trường tiền thuật toán có vẻ không mấy ấn tượng. Giá bitcoin giảm trong tháng này. Ngày 12.5, giá trị thị trường tiền thuật toán ở mức 388,4 tỉ USD, còn giá bitcoin là 8.550 USD, theo trang Coinmarketcap. Các đồng tiền thuật toán phổ biến nhất như ethereum, EOS, litecoin lao dốc mạnh một ngày trước đó. Thị trường vẫn ảm đạm bất chấp tờ New York Times đưa tin rằng ngân hàng Goldman Sachs sẽ dự thầu hợp đồng tương lai bitcoin và tìm cách giao dịch bitcoin thực sự. Vài ngày sau đó, tờ báo này đưa tin Intercontinental Exchange, hãng sở hữu Sàn giao dịch chứng khoán New York (NYSE) đang bàn cách hoán đổi bitcoin cho các nhà đầu tư tổ chức. Các sản phẩm phái sinh này có thể giúp mở cửa cho nhà đầu tư lớn tiếp xúc với tiền thuật toán, vì hiện vẫn còn nhiều sự thiếu chắc chắn về cách quy định, quản lý tiền ảo. Song hợp đồng tương lai và hoán đổi có thể cho phép các nhà giao dịch cược vào giá cả tài sản và quan trọng hơn, chúng tuân thủ quy định hiện thời do Ủy ban Giao dịch Hàng hóa Tương lai Mỹ (CFTC) đặt ra. Các hãng tài chính khác cũng tìm cách xây dựng cơ sở hạ tầng xung quanh thị trường tiền thuật toán. Bloomberg, hãng điều hành nền tảng dữ liệu và nhắn tin phổ biến nhất cho các nhà giao dịch Phố Wall, vừa công bố thông tin tung chỉ số dành cho các đồng tiền thuật toán lớn nhất, có tính thanh khoản cao nhất. Hãng hợp tác với Galaxy Digital Capital Management do ông Mike Novogratz, cựu đối tác Goldman Sachs, sáng lập. Đây không phải là nỗ lực vào thị trường tiền thuật toán đầu tiên của những cái tên lớn trong ngành tài chính. Hợp đồng kỳ hạn bitcoin bắt đầu được giao dịch tại các sàn giao dịch phái sinh ở Chicago khi giá bitcoin tăng vọt đến gần 20.000 USD. Hồi tháng 3, các giám đốc BNY Mellon cho biết họ tìm cách cung ứng dịch vụ lưu giữ tiền thuật toán. Ngân hàng có 33.000 tỉ USD giá trị tài sản đang được lưu trữ và quản lý. Lưu giữ là việc bảo đảm tài sản thực chất của khách hàng không bị đánh cắp hay mất mát. Đây được xem là một trong những thách thức lớn nhất với các nhà đầu tư tiền thuật toán, vì các sàn giao dịch thường bị tấn công bởi các tin tặc. Không như các thị trường tài chính tổ chức, các sàn giao dịch tiền thuật toán thường không có sự phân chia đặc biệt, rạch ròi về nghĩa vụ với dịch vụ này. Có lẽ là giá bitcoin còn có thể thấp hơn nữa nếu không có sự ủng hộ ngày càng tăng từ Phố Wall, trang Quartz kết luận. Đến nay, tin tốt về việc các hãng tài chính truyền thống Phố Wall vào thị trường vẫn chưa đánh dấu sự trở lại của “cơn sốt” khiến giá cả tăng chóng mặt như năm ngoái.