Từng khung hình với những chuyển động tinh tế, sắc nét nhất mà bằng mắt thường hằng ngày chúng ta chưa từng nhìn thấy được, nay được chuyển tải trọn vẹn qua đôi mắt “slow-motion” của Galaxy S9/S9+. Tất cả sẽ giúp chúng ta “sống chậm” cùng thành phố và phát hiện ra những điều diệu kỳ nhất. Bạn đã sẵn sàng để dành một ngày cuối tuần bất chợt “slow-motion” những phút đáng nhớ của mình theo cách không đụng hàng? Hình ảnh quen thuộc này trước nay chỉ có thể thấy trong các thước phim quảng bá về vẻ đẹp của thành phố, thì nay, chính tay bạn có thể tạo ra dễ dàng với tính năng slow-motion của Galaxy S9/S9+. Hình ảnh những cánh chim đập cánh rất nhẹ, đến mức bạn có thể nhìn thấy đến từng cử động của từng chiếc lông vũ. Nếu ghi lại bằng hình ảnh tĩnh hay quay phim bình thường, chắc chắn bạn sẽ không thể nào quan sát và cảm nhận được. Nhịp sống đô thị luôn hối hả, nhưng khi được nhìn qua lăng kính slow-motion, bạn sẽ phát hiện ra một vẻ đẹp bình yên khác lạ của dòng người và phố thị. Từng bước chân bước đi thật khẽ, từng vòng bánh xe lăn nhẹ nhàng. Thậm chí nếu quan sát kỹ, bạn còn có thể nhìn thấy những chiếc lá khẽ khàng rơi trong gió. “Đôi mắt” Galaxy S9/S9+ có thể “ngưng đọng thời gian”, giúp bạn không bỏ sót bất kỳ khoảnh khắc đáng giá nào. Vẻ đẹp của phố cứ thế hiển hiện ra theo một cách thật đặc biệt. Hình ảnh những giọt nước chuyển động chậm trên những đoạn phim của Youtube khiến nhiều người thích thú vì nước ở thể lỏng, có rất nhiều biến thiên khi chuyển động và nhất là khi quan sát chậm hàng trăm lần. Bây giờ, chính bạn cũng có thể tự sáng tạo và chiêm ngưỡng khoảnh khắc tuyệt vời ấy với chính trợ thủ Galaxy S9/S9+ trong tay. Với những thước phim chiếu chậm như kiểu “điện ảnh” thế này, trước đây để thực hiện, người ta phải cần đến những thiết bị chuyên nghiệp cùng với giá thuê không hề rẻ. Chú chim bồ câu này đang chậm rãi ngậm những hạt đậu trên tay đã được tính năng “slow-motion” của Galaxy S9+ đặc tả đến từng chi tiết chuyển động của mắt, mỏ, cánh. Đây là điều mà nếu quan sát bằng mắt thường, bạn sẽ chỉ có thể kịp nhìn thấy hình ảnh chúng bay đến và bay đi. Đôi khi không cần phải được ngắm những kỳ quan thiên nhiên vĩ đại như núi rừng xanh thẳm hay đại dương huyền bí, khoảnh khắc đời thường như thế này cũng tự toát lên vẻ đẹp hiếm có của nó nếu chúng ta biết cách cảm nhận và ngắm nhìn. Đó là vẻ đẹp của sự bình yên, của những điều thân thuộc xung quanh mình. Không cần phải lỉnh kỉnh với hàng tá thiết bị chuyên dụng quay phim chậm và những phụ kiện kèm theo, hay dành khá nhiều thời gian chỉnh sửa hậu kỳ, chỉ cần Galaxy S9/S9+ nhỏ gọn trong tay, cùng vài thao tác đơn giản, cả thế giới hoàn toàn có thể nằm gọn trong tay bạn. Đơn giản, dễ sử dụng với bất kỳ ai, tính năng “slow-motion” luôn sẵn sàng ghi lại mọi khoảnh khắc dù chớp nhoáng và giúp bạn nhận ra vẻ đẹp của mọi thứ gần gũi nhất xung quanh. Với khẩu độ linh hoạt, Galaxy S9/S9+ sẵn sàng cùng bạn chinh phục cả những đoạn video slow motion ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Thế nên sau một ngày ngắm Sài Gòn nắng đẹp, bạn hoàn toàn có thể chọn một góc quận 2 bình yên trong chiều tà như thế này để kết thúc một cuối tuần rực rỡ của mình. Nhìn ngắm dòng nước lững lờ trôi với từng đợt sóng vỗ chầm chậm và con thuyền trôi thong dong sau một ngày dài, đó hẳn là khoảnh khắc “chậm, sâu” vô cùng quý giá. Có thể khẳng định, Galaxy S9/S9+ với tính năng slow-motion, giúp bạn thấy được những điều không thể, đang thật sự trở thành một giải pháp tối ưu cho những nhà nhiếp ảnh “street style” chuyên nghiệp lẫn nghiệp dư.