Đúng theo cam kết của Apple trước đó, iOS 11.3 sẽ bổ sung những tính năng quan trọng mà các thế hệ iOS trước đó chưa có. Trong số này, điểm nhấn vẫn là tính năng theo dõi sức khỏe pin và cảnh báo tình trạng pin khi cần thay thế. Cập nhật iOS 11.3 giúp người dùng nắm được thông tin pin của thiết bị tốt hơn Ảnh chụp màn hình Đây là câu trả lời của Apple trước hàng loạt câu hỏi, yêu cầu về việc minh bạch đối với tình trạng thiết bị di động mà hãng bán ra sau vụ bê bối cố tình làm chậm pin iPhone cũ bằng các bản iOS mới, bị người dùng phát hiện hồi cuối tháng 1.2018. Cụ thể, hãng đã tự ý giảm hiệu năng của iPhone cũ khi cập nhật iOS mới, khẳng định việc làm này nhằm đảm bảo sự hoạt động của thiết bị, đồng thời giảm thiểu các nguy cơ về cháy nổ. Tuy nhiên, người dùng cho rằng việc làm này nhằm buộc họ phải mua thiết bị mới. Những mẫu iPhone bị ảnh hưởng nhiều nhất là máy iPhone 6/6 Plus do các sản phẩm này đã ra mắt từ năm 2014. Vì vậy, với cập nhật iOS 11.3 chính thức vừa ra mắt mà tâm điểm là khả năng theo dõi pin, điều chỉnh hiệu năng, người dùng bộ đôi iPhone trên có thêm cơ hội tiếp tục sử dụng sản phẩm hiện nay, ngoài lựa chọn thay pin ở trung tâm bảo hành với giá khoảng 700.000 đồng (tại Việt Nam). Trải nghiệm thực tế sau khi cập nhật cho thấy iOS 11.3 mang tới những kết quả khả quan hơn. Anh Nguyễn Xuân Thước (Đà Nẵng) đang sử dụng mẫu iPhone 6. Trước thời điểm cập nhật, thiết bị gặp tình trạng tương tự nhiều báo cáo về iPhone toàn cầu như hoạt động chậm, thường xuyên xảy ra tình trạng giật, lag khi sử dụng các thao tác chuyển nội dung. Với iOS 11.3 trên thiết bị cũ, anh Thước cho biết máy hoạt động mượt hơn, thao tác chuyển giữa các chương trình hay các trang trong một ứng dụng không còn hiện tượng “đơ” máy như cũ. Ngoài ra, một tính năng khiến anh hài lòng là đã có thể theo dõi được độ khả dụng của pin. “Viên pin của tôi hiện có dung lượng nạp đầy tối đa 92% so với thiết kế ban đầu”, anh cho biết. iOS 11.3 sẽ khả dụng cho các máy từ iPhone 6/6 Plus, SE trở về sau. Dù là một phiên bản mới, người dùng không nên e ngại khả năng làm chậm máy sau khi cập nhật đối với các thế hệ máy cũ nếu vẫn được phép nâng cấp. Người dùng sẽ có thêm quyền quản lý hiệu năng của pin, đồng thời nhận được cảnh báo kịp thời khi viên pin đã tới giai đoạn cần thay thế để đảm bảo hoạt động cho máy cũng như an toàn sử dụng. Apple tăng cường bảo vệ dữ liệu người dùng sau vụ bê bối thông tin của Facebook mới đây Ảnh: Hồng Phúc Bên cạnh đó, một yếu tố quan trọng khác không được Apple đề cập khi nói về bản nâng cấp trước đó là một số thay đổi về tính năng bảo mật. Đây có thể là động thái cần thiết sau vụ bê bối gần đây nhất của Facebook khi để một công ty khác sử dụng dữ liệu của hơn 50 triệu người dùng. Biện pháp nâng cao bảo mật đối với dữ liệu người dùng và quyền riêng tư của Apple lúc này là hợp lý, củng cố thêm lòng tin của người dùng vào các thiết bị thông minh. Đối với các máy sản xuất gần đây như iPhone 7/7 Plus, 8/8 Plus hay iPhone X, dù pin máy chưa bị ảnh hưởng, việc ép giảm hiệu năng chưa đáng kể, người dùng vẫn nên nâng cấp để thiết bị được cập nhật tốt nhất về bảo mật và tính năng. Đặc biệt, Apple tăng cường trải nghiệm đối với công nghệ thực tế tăng cường. Bên cạnh đó, người dùng iPhone X sau khi cập nhật máy sẽ có thêm 4 nhân vật mới cho tính năng Animoji đang độc quyền trên thiết bị này.