Facebook và các nền tảng ứng dụng dữ liệu khác đều phát triển các điều khoản và chính sách bảo mật nhằm làm rõ nền tảng hoạt động như thế nào, dữ liệu nào sẽ được thu thập và được sử dụng như thế nào. Các chính sách bảo mật của Facebook đã hỗ trợ giao diện tiếng Việt Ảnh chụp màn hình Tại đây, người dùng sẽ tìm thấy những lựa chọn bảo mật giúp họ chủ động bảo vệ dữ liệu của mình. Gần đây, Facebook triển khai một số cập nhật nhằm khiến cho các điều khoản và chính sách dữ liệu rõ ràng hơn, thể hiện rõ hơn những dữ liệu Facebook thu thập được cũng như cách Facebook sử dụng những dữ liệu đó trên Facebook, Instagram, Messenger và các sản phẩm khác. Các điều khoản dịch vụ được hiển thị trực quan và phát triển bằng nhiều ngôn ngữ cho phép tất cả người dùng với mọi trình độ khác nhau đọc và hiểu được. Người dùng có thể tìm thấy các điều khoản mới được cập nhật và những giải thích về cách hoạt động của các sản phẩm Facebook . Mọi nền tảng ứng dụng dữ liệu bao gồm cả Facebook đều trang bị cho người dùng những công cụ cần thiết để họ có thể chủ động bảo vệ quyền riêng tư của mình. Giao diện tùy chỉnh bảo mật của Facebook đã được thiết kế lại Ảnh chụp màn hình Ví dụ, người dùng Facebook được cung cấp các công cụ bảo mật để bảo vệ tài khoản, kiểm soát những quảng cáo họ muốn thấy, hay kiểm soát những bài đăng và thông tin của họ mà người khác có thể xem… Do đó, trước khi bắt đầu sử dụng, bạn nên chắc chắn rằng mình nắm rõ cách sử dụng các công cụ và cài đặt được cung cấp. Hiện tại, Facebook đã có một số cập nhật giúp cho việc tìm các công cụ bảo mật dễ dàng hơn. Người dùng cũng có trách nhiệm bảo vệ dữ liệu, và tất cả mọi người đều có thể kiểm soát dữ liệu của mình. Trước khi nhấn nút "đồng ý" cho phép kết nối tài khoản Facebook với bất kỳ ứng dụng, trang web hay trò chơi nào đó, người dùng nên dành thời gian để kiểm tra thông tin mà ứng dụng hoặc trò chơi đó yêu cầu truy cập. Người dùng Facebook có thể yêu cầu kiểm tra danh sách các ứng dụng truy cập dữ liệu Ảnh chụp màn hình Nếu bạn cho rằng ứng dụng yêu cầu truy cập dữ liệu không cần thiết (ví dụ: ứng dụng lịch không còn có thể truy cập danh sách khách hoặc bài đăng trên tường sự kiện Facebook), bạn có thể chọn hủy yêu cầu đó. Trong trường hợp ứng dụng hoặc trò chơi vẫn tiếp tục yêu cầu thông tin của bạn và không cho phép bạn hủy yêu cầu, bạn có thể báo cáo với Facebook. Người dùng Facebook có thể báo cáo nó trong liên kết . Trên trang Facebook, đi tới trang cài đặt và nhấp vào mục Ứng dụng để xem ứng dụng nào đang được kết nối với tài khoản. Nên thường xuyên kiểm tra các ứng dụng nào đang liên kết với Facebook Ảnh chụp màn hình Một khi bạn đã thu hẹp danh sách, hãy đọc kỹ những ứng dụng còn lại và xem xét cách họ sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn. Nếu các phương pháp chia sẻ dữ liệu của họ có vẻ khiến bạn cảm thất bất tiện, hãy xóa ứng dụng đó. Hãy cố gắng thực hiện điều này mỗi năm một lần, vì số lượng các ứng dụng được kết nối với tài khoản của bạn có thể tăng theo thời gian.