Theo , qua lời thú nhận của Brittany Kaiser - cựu Giám đốc Kinh doanh của công ty Cambridge Analytica (CA) trước Quốc hội Anh, doanh nghiệp thu thập dữ liệu người dùng qua các bài trắc nghiệm, câu hỏi. Trong số này, nhiều nội dung xoay quanh chủ đề giới tính, tình dục. Kết quả, số người dùng Facebook bị mất dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối liên quan tới Cambridge Analytica không chỉ dừng ở con số 87 triệu được công bố. Dữ liệu của người dùng Facebook mà Cambridge Analytica thu về thông qua một trò trắc nghiệm (quiz) do nhà nghiên cứu Aleksandr Kogan (thuộc Đại học Cambridge) và công ty Nghiên cứu Khoa học Toàn cầu (GSR) của ông tạo ra. Từ hé lộ trên, Facebook đã cập nhật chính sách dữ liệu và gửi thông báo tới những người dùng bị ảnh hưởng (gồm người chơi trò quiz lẫn bạn bè của họ) rằng dữ liệu của họ đã bị Kogan thu thập. Trong bản viết tay các bằng chứng cung cấp cho Ủy ban phụ trách Điện tử, Văn hóa, Truyền thông và Thể thao (DCMS) của Quốc hội Anh, bà Kaiser cho biết nhân viên tổng hợp dữ liệu từ rất nhiều bài khảo sát khác nhau, không riêng gì từ Kogan. “Tôi tin rằng con số người dùng bị thu thập dữ liệu qua những cách tương tự như của ông Kogan lớn hơn nhiều so với 87 triệu. Cả Cambridge Analytica lẫn các công ty, chiến dịch khác đều liên quan đến hoạt động này”, cựu lãnh đạo của CA nhấn mạnh. Bà Kaiser thôi vị trí ở Cambridge từ tháng 1.2018. Trong một phát biểu mới đây, đại diện CA nói: “Như các công ty marketing khác, chúng tôi phải thu thập dữ liệu cá nhân để thực hiện nghiên cứu. Và điều này gần như ai cũng biết. Các khảo sát này không liên quan tới dữ liệu của Kogan hay GSR. Khi Facebook yêu cầu xóa, chúng tôi đã thực hiện”. Phát ngôn viên Facebook cho biết hãng đang điều tra mọi ứng dụng có lượng truy cập lớn vào thông tin các tài khoản từ trước khi mạng xã hội này thay đổi các quy định năm 2014. Mục đích của hành động để giảm tối đa quyền truy cập dữ liệu. “Chúng tôi sẽ khảo sát mọi ứng dụng có hoạt động khả nghi và nếu phát hiện nhà phát triển sử dụng thông tin cá nhân người dùng sai mục đích, Facebook sẽ cấm họ trên nền tảng của mình, đồng thời thông báo tới các nạn nhân”, vị này cho biết. Tuần trước, CEO Facebook Mark Zuckerberg đã dành 10 tiếng cho 2 phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ về bê bối thông tin cũng như các chính sách bảo vệ dữ liệu người dùng.