Theo , Cortana được Microsoft giới thiệu lần đầu tiên trên các thiết bị Windows Phone 8.1 ở Mỹ vào năm 2014. Mặc dù nó được tiếp thị như một trợ lý cá nhân nhưng chưa bao giờ thu hút được sự chú ý của người tiêu dùng, thậm chí sau khi ra mắt trên các nền tảng khác, bao gồm Windows 10, Android và iOS. Cụ thể, báo cáo cho biết Cortana đang được thiết kế lại để cung cấp trải nghiệm tinh tế hơn cho người tiêu dùng. Điều này phù hợp với báo cáo trước đó cho rằng Cortana đang được chuyển đến Control Center, quảng bá trải nghiệm dựa trên đánh máy thay vì bằng lời nói. Mang tên gọi “conversational canvas”, nó được thiết kế để trở thành một cuộc đối thoại liên tục giữa người dùng và hệ thống. Cortana vẫn có thể thực hiện các tác vụ trợ lý kỹ thuật số phổ biến, bao gồm bật/tắt thiết bị, yêu cầu xác định từ, lời nhắc, thời tiết và nhiều thứ khác, giống như bạn đã làm hiện nay, ngoại trừ đó là chế độ xem cuộc hội thoại dựa vào chủ đề. Nhờ vậy bạn có thể cuộn lên và xem những gì bạn và Cortana đã nói trong quá khứ… Báo cáo cho biết, mục đích chính của Microsoft là tích hợp Cortana một cách liền mạch với Windows, điều mà người dùng thậm chí sẽ không nhận thấy họ đang sử dụng các khả năng trợ lý kỹ thuật số, cho phép nó mang lại trải nghiệm hiệu quả hơn. Không chỉ có vậy, Cortana sẽ tương tác với các tính năng khác của Windows như Timeline theo cách có ý nghĩa hơn nhiều, bằng cách chọn những gì có liên quan nhất với người dùng. Điều này có nghĩa, trong khi Cortana cho phép trải nghiệm tương tác nhiều hơn với người dùng thì các tính năng khác của Windows sẽ không bị gián đoạn do trợ lý kỹ thuật số không hoạt động ở một số quốc gia. Mặc dù Cortana vẫn sẽ có sẵn trong Windows Search nhưng nó được sử dụng để cung cấp nhiều đề xuất dựa trên năng suất hơn là hiển thị cho bạn tin tức hằng ngày và thời tiết. Hơn nữa, các kỹ năng Cortana sẽ tiếp tục hoạt động như trước đây, nhưng dường như Microsoft sẽ không thúc đẩy trợ lý kỹ thuật số trên các loa chuyên dụng như Harmon Kardon Invoke. Tóm lại, Cortana chắc chắn sẽ không biến mất một sớm một chiều, nhưng Microsoft sẽ tìm cách định vị lại nó cho các khu vực khác của Windows, nơi nó có thể trở thành một trợ lý tập trung vào năng suất hơn là một trợ lý cá nhân thể hiện cảm xúc hay kể những mẩu chuyện cười.