Nova 3e trang bị màn hình 5,84 inch đi kèm chip xử lý Kirin 659 tốc độ 2,36 GHz, kết hợp RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy hỗ trợ thẻ SIM kép lai, trong đó khe thứ hai có thể gắn thẻ nanoSIM hoặc thẻ nhớ microSD với dung lượng mở rộng đến 256 GB. Màn hình IPS của máy đi kèm độ phân giải 2.280 x 1.080 pixel cho tỷ lệ hiển thị 19:9 cùng mật độ điểm ảnh 432 ppi cho màu sắc sống động và chi tiết. Đây là thiết bị đầu tiên của Huawei mang đến thiết kế dạng tai thỏ (notch) như trên iPhone X - vốn đang là xu hướng mà nhiều nhà sản xuất khác hướng đến. Tuy nhiên, notch trên sản phẩm này không quá lớn vì vậy không cản trở nhiều trải nghiệm khi xem ảnh, video hoặc lướt net, dù ở chế độ phong cảnh hay chân dung. Phiên bản Android Oreo cài sẵn trên thiết bị chưa hỗ trợ notch, nhưng điều này sẽ được thay đổi trong phiên bản tiếp theo là Android P. Một tính năng đặc biệt của sản phẩm là dùng giao diện người dùng EMUI 8.0, với khả năng dự đoán hành vi thông minh để hiểu cách bạn sử dụng thiết bị. Ví dụ: thanh dock điều hướng cho phép thực hiện các thao tác nhanh như quay trở lại màn hình Home hoặc chuyển đổi công việc qua các cử chỉ khác nhau. Cách bố trí camera sau của Huawei Nova 3e khá giống iPhone X Ảnh: T. Luân Ngoài khả năng quét dấu vân tay bằng cảm biến ở mặt sau, máy cũng hỗ trợ nhận diện khuôn mặt với tốc độ xử lý nhanh cho phép mở thiết bị trong vòng chưa đầy 1 giây, nhanh hơn iPhone X và Galaxy S9 thậm chí ở điều kiện ánh sáng yếu. Điện thoại cũng vẫn giữ nguyên jack cắm 3,5 mm và sử dụng cổng USB-C để sạc. Huawei trang bị cho Nova 3e hệ thống camera kép ở phía sau tương tự iPhone X, bao gồm cả thiết kế dạng nhô ra. Đó là sự kết hợp của camera 16 MP có khẩu độ f/2.2 hỗ trợ lấy nét theo pha và đèn flash LED; cùng camera 2 MP hỗ trợ chụp nền mờ. Camera này không hỗ trợ chống rung quang học. Về cơ bản điện thoại chụp ảnh tốt trong điều kiện đủ sáng, nhưng do kích thước khẩu độ không đủ lớn nên khả năng chụp thiếu sáng chưa ấn tượng. Thậm chí đôi khi chụp dưới ánh nắng bị dư sáng. Trong điều kiện thiếu sáng, điện thoại mất vài giây để tập trung, và kết quả cũng vẫn bị nhiễu. Hiệu ứng nền mờ hoạt động khá tốt. Bạn có thể chụp ảnh và sau đó điều chỉnh độ sâu nền mờ tùy thuộc sở thích cá nhân. Các chế độ khác nhau cho máy ảnh bao gồm chế độ chụp và quay phim chuyên dụng, HDR, ảnh toàn cảnh, toàn cảnh 3D, ống kính AR, chụp đêm, timelapse, slow motion, quét tài liệu hay đóng dấu… Có tổng cộng 9 bộ lọc khác nhau. Bạn có thể sử dụng camera sau của Nova 3e để quay video Full HD ở tốc độ 30 khung hình/giây. Camera được xem là một trong những điểm ấn tượng nhất của Nova 3e Ảnh: T. Luân Trong khi đó, camera 16 MP phía trước có khẩu độ af/2.0 với ống kính góc rộng 78 độ. Tính năng nhận diện thông minh và lập bản đồ khuôn mặt sẽ giúp nâng cao khả năng chụp ảnh. Liên quan đến camera trước, thuật toán trên Nova 3e cho phép điện thoại áp dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D để tăng cường tính năng tự nhiên của khuôn mặt, bao gồm làm sáng mắt hoặc môi… theo ý cá nhân. Máy ảnh phía trước hỗ trợ chụp toàn cảnh 3D, ống kính AR, timelapse và cả hiệu ứng nền mờ. Bạn có thể chọn 9 bộ lọc khác nhau có sẵn, trong khi tính năng làm đẹp cũng có sẵn cho cả camera trước và sau.