Lưu ý: Các cáp dưới đây đều đạt chứng chỉ MFI của Apple, vì vậy bạn sẽ không gặp phải bất kỳ sự cố tương thích nào. Cáp này sẽ là lựa chọn tốt về khả năng chống bụi bẩn và có thể chịu cuộn lại đến 30.000 lần, cũng như cung cấp độ bền kéo lên đến 80 kg. Được làm bằng nylon hai mặt với lõi gia cố bằng sợi Kevlar, nó cứng nhưng nhẹ và có thể điều chỉnh độ dài cáp khi cần thiết. Có sẵn 4 màu sắc khác nhau, nó sẽ là lựa chọn hấp dẫn cho những ai cần một cáp thẩm mỹ. Có sẵn với thiết kế thời trang nhưng Native Union BELT có tuổi thọ cuộn lên đến hơn 10.000 lần. Nó có chiều dài 1,2 m với dây bọc da có thể quấn xung quanh khi bạn không dùng hết chiều dài và đặc biệt nó sẽ được bảo hành trọn đời. Giá bán của cáp có thể cao hơn một chút so với các loại cáp khác nhưng nó hoàn hảo nếu bạn muốn quan tâm đến độ bền và phong cách được cuộn thành một. Chiếc cáp có thể cuộn lại lên đến hơn 10.000 lần Ảnh: Native Union Được bọc bởi nylon đảm bảo kéo dài 5 năm sử dụng, cáp này có thể bảo vệ chống lại trầy xước. Nó đã được thử nghiệm để tồn tại hơn 10.000 lần uốn và đủ để chịu được các vết cắn từ chó hoặc mèo. Đó là lựa chọn có tính linh hoạt cao mà không làm ảnh hưởng đến chất lượng làm việc của cáp. Chiều dài 3 mét, nó đáp ứng nhu cầu sử dụng rất tốt cho người tiêu dùng. Với hứa hẹn cáp bền nhất thế giới, nó có thể chịu đựng lực kéo của con người, vật nuôi, xe ô tô và bất cứ điều gì tương tự. Nó được làm từ thép cao cấp nên nặng và kém linh hoạt hơn so với các cáp như đã đề cập ở trên, nhưng nó hoàn hảo. Nếu lo lắng vật nuôi cắn cáp, hay dùng để kéo thứ gì đó thì đây là lựa chọn đáng đầu tư. Chiếc cáp này có thiết kế bền nhất trên thế giới? Ảnh: Fuse Nếu cần một cáp bền nhưng vẫn đảm bảo tiết kiệm chi phí thì đây là lựa chọn tốt cho bạn. Với mặt ngoài bằng nylon hai mặt, lõi được chế tạo bằng Kevlar và dây đồng chất lượng cao, nó thực sự khó bị đứt, có thể chịu cuộn lại 15.000 lần và lực kéo 60 kg. Cáp có chiều dài 1,5 mét và có sẵn trong một vài màu sắc. Nó có đầu hướng vuông góc về phía phải, sẽ hữu ích khi bạn cần phải cắm vào một không gian hẹp hoặc cổng máy tính xách tay. Nó có thể cuộn 15.188 lần mà không gặp vấn đề, hỗ trợ bảo hành suốt đời và chỉ có màu đen duy nhất.