Theo CNN, cổ phiếu sau đó hạ xuống còn 150 USD/cổ phiếu. Đợt chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) của Spotify gây chú ý vì cách tiếp cận khác lạ. Không như các đợt IPO truyền thống, Spotify không gọi thêm vốn mới. Thay vào đó, họ đơn giản chỉ niêm yết các cổ phiếu có sẵn trực tiếp lên sàn mà không phụ thuộc vào các hãng bảo lãnh để thu hút thêm nhà đầu tư. Cổ phiếu được định giá và bình ổn giá khi bắt đầu giao dịch. Spotify chọn Citadel Securities để ấn định giá mở cửa cổ phiếu dựa trên các lệnh mua và bán. Thời gian cổ phiếu tìm giá đúng thường kéo dài. Quá trình IPO khác thường này khiến các nhà phân tích bối rối trong việc dự báo đường đi của Spotify sau khi lên sàn. Họ thậm chí còn không biết gọi đây là sự kiện gì. Nhà phân tích Matt Kennedy tại Renaissance Capital cho hay: “Chính thức thì chúng tôi không gọi nó là IPO”. Giới phân tích ấn định giá mục tiêu cho cổ phiếu trong ngưỡng 160-220 USD/cổ phiếu trong 12 tháng tới. Spotify từng giao dịch ở mức 132,5 USD/cổ phiếu trên thị trường tư nhân. Hãng chọn phương pháp niêm yết trực tiếp để một phần đảm bảo rằng nhân viên và các cổ đông lâu năm có thể bán cổ phiếu ngay ngày đầu tiên nếu họ muốn. Nếu đây là một đợt IPO thông thường, những người này phải đợi qua giai đoạn khóa cổ phiếu mới có thể bán. Song đây có thể là tin xấu với những người đầu tư một khi công ty trở thành doanh nghiệp đại chúng. Một số lượng lớn cổ phiếu đổ ra thị trường cùng lúc có thể khiến giá giảm. Nếu Spotify có thể tránh biến động giá mạnh trong những ngày tới, đợt lên sàn lần này của họ có thể thu hút nhiều doanh nghiệp khác làm theo. Đây là những công ty không cần thu hút nhu cầu nhà đầu tư càng nhiều càng tốt như nhiều doanh nghiệp vẫn làm trong các đợt IPO. Chuyên gia Kennedy nhận định sẽ không nhiều doanh nghiệp theo đường đi của Spotify, nhưng các hãng có tên tuổi lớn nhất và được nhiều người biết nhất như Uber, Airbnb có thể chọn cách như Spotify. Công ty này kỳ vọng số lượng người dùng nghe nhạc có thể đạt 200 triệu người/tháng vào cuối năm nay, 96 triệu người trong số này sẽ trả tiền cho dịch vụ. Năm 2017, hãng lỗ khoảng 1,5 tỉ USD, lỗ gấp đôi so với năm 2016.