Nắm bắt tâm lý chung của người dùng thích được trải nghiệm đầy đủ các tính năng có trên Spotify thông qua tài khoản Premium, nhiều hoạt động chia sẻ tài khoản cao cấp này đã được đưa lên mạng nhằm mục đích xấu. Hiện nay, trên một số diễn đàn tin học xuất hiện các thủ thuật giúp tạo được một tài khoản Premium của Spotify miễn phí. Một trong những cách phổ biến yêu cầu người dùng cài một add-on vào trình duyệt máy tính để đăng nhập dưới tài khoản chia sẻ code Cookie. Mặc dù người dùng có thể trải nghiệm đầy đủ tính năng trên Spotify nhưng nhiều nguy cơ tiềm ẩn có thể xảy ra mà người dùng không hề hay biết. Trao đổi với , ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc điều hành Công ty bảo mật NTS Security cho biết, hiện nay đang có nhiều người dùng săn lùng tài khoản Premium của Spotify miễn phí. Đây thật chất là trò lừa đảo của hacker để thu hút lượt xem quảng cáo trên trang blog kiếm tiền và lừa đảo đánh cắp thông tin người đăng ký. Việc say mê đi tìm đồ miễn phí trên mạng là rất nguy hiểm và nguy cơ cao bị lừa đảo. Người dùng internet nên mua bản quyền, không nên truy cập đường link lạ dẫn đến trang chia sẻ các tài khoản bị hack. Hacker tội phạm mạng internet có thể tấn công bất kỳ ai, đừng ngây thơ tin rằng hacker cho bạn thứ gì đó miễn phí, ông Trần Vũ chia sẻ. Một trang web với lời rao đang có nhiều tài khoản Premium của Spotify, và cho người dùng tải về miễn phí Ảnh chụp màn hình Tương tự, anh Nguyễn Hồng Phúc - một chuyên gia hoạt động bảo mật độc lập, với việc tự ý cài đặt các add-on lạ, người dùng hoàn toàn có thể bị tin tặc cho sập bẫy để lấy cắp các thông tin lưu trữ trong trình duyệt, bao gồm cả dữ liệu người dùng và thậm chí cài mã độc. Bên cạnh đó, hiện nay cũng đang xuất hiện khá nhiều liên kết "quảng cáo" là có chứa các tài khoản Premium của Spotify và cho người dùng tải về miễn phí. Tuy nhiên, đây cũng là cách mà tin tặc có thể đánh lừa người dùng đến với một liên kết độc hại để thực hiện hành vi xấu. Được biết, trong khi giá tài khoản Premium của Spotify tại Mỹ lên đến 9,99 USD/tháng (khoảng 230.000 đồng) thì tại Việt Nam, giá bán cho mỗi tài khoản này chỉ 59.000 đồng, tức rẻ hơn gần gấp 4 lần. Với tài khoản Premium, người dùng Spotify có thể thưởng thức hơn 30 triệu bản nhạc bản quyền chất lượng cao, hỗ trợ tải nhạc về nghe offline (ngoại tuyến) không giới hạn cũng như lưu danh sách nhạc. Ngoài ra, Spotify còn là một mạng xã hội âm nhạc để người dùng có thể chia sẻ ứng dụng, các playlist và theo dõi hoạt động của những người mà mình theo dõi.