Tìm và tải xuống một hình ảnh thể hiện màn hình bị nứt ở độ phân giải hợp lý. Việc tìm kiếm này rất dễ dàng trên các công cụ tìm kiếm như Google. Đặt hình ảnh làm trình bảo vệ màn hình trên máy tính của họ, đảm bảo rằng nó được thiết lập để kích hoạt sau một khoảng thời gian ngắn (30 giây hoặc lâu hơn). Những hình nền như vậy sẽ khiến nhiều người tưởng lầm màn hình máy tính đã bị vỡ Ảnh: Mirror Nếu đồng nghiệp sử dụng máy tính để bàn thay vì máy tính xách tay, bạn có thể chơi một trò chơi thú vị hơn đó là ngắt kết nối bàn phím và chuột. Sử dụng một máy ghi âm thanh lặp đi lặp lại được ghi từ thao tác trên máy tính, chẳng hạn như cú nhấp chuột, tiếng bíp... đều rất tốt. Sau đó đặt thiết bị ẩn giấu ở phía mặt sau một ngăn kéo, sau tủ hồ sơ hoặc ở một nơi khó tìm. Lúc này người đồng nghiệp chắc chắn sẽ mất tập trung và cố gắng tìm nguồn gốc của tiếng ồn từ đâu. Dĩ nhiên nếu không có máy ghi âm, bạn có thể sử dụng điện thoại để làm điều này nhưng cẩn thận vì ai đó có thể gọi điện thoại hoặc nhắn tin văn bản đến máy khiến cuộc chơi kết thúc sớm. Việc thay thế từ tự động chắc chắn sẽ khiến nhiều người cảm thấy bực bội khi gõ nội dung văn bản không được như ý. Cách làm này được thực hiện trong hai công cụ văn bản là Microsoft Word hoặc Google Docs. Thay thế từ trong Word sẽ hữu ích cho người dùng đánh lừa nhân viên văn phòng Ảnh chụp màn hình - Đối với Google Docs: Vào Tools > Preferences, thay thế một số từ thường dùng của đồng nghiệp bằng một số thay thế thú vị khác. - Trong Microsoft Word: Chuyển đến Tools > AutoCorrect options và thực hiện điều tương tự như với Google Docs. Đây được xem là một trong những cách làm đơn giản nhất để lừa bạn bè. Chỉ cần dán một chút băng keo trên bộ phát laser ở dưới cùng con chuột, và nó sẽ ngừng làm việc. Hầu hết mọi người sẽ không lộn ngược con chuột ra xem vấn đề gì ở dưới mà tìm kiếm một giải pháp thay thế khác, như mua chuột mới. Che ánh sáng laser chiếu ra sẽ khiến con chuột trở nên vô dụng Ảnh: Instructables Chụp ảnh màn hình Home của điện thoại, sau đó xóa tất cả ứng dụng khỏi trang chủ của nó và đặt ảnh chụp màn hình dưới nền. Họ sẽ cố gắng nhấp vào biểu tượng thư hoặc Facebook trên màn hình để mở các ứng dụng mà không nghĩ rằng nó thực sự chỉ là một bức tranh.