Thông tư 47/2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định, kể từ ngày 1.3 năm nay, tổng giá trị tối đa của dịch vụ, hàng hóa dùng để khuyến mại trong một chương trình khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động; hàng hóa viễn thông chuyên dùng đối với dịch vụ thông tin di động, phải đảm bảo không vượt quá 20% (đối với thuê bao trả trước) và 50% (đối với thuê bao trả sau). Theo thông tư, khách hàng thường xuyên của các nhà mạng cũng không nằm ngoài mức trần khuyến mại nói trên. Cụ thể, khi tổ chức khuyến mại giảm giá cho khách hàng thường xuyên, doanh nghiệp di động phải đồng thời tuân thủ quy định đối với chương trình khuyến mại giảm giá. Được biết, khách hàng thường xuyên của dịch vụ thông tin di động là thuê bao trả sau và thuê bao trả trước chuyển sang trả sau, trong đó thuê bao di động trả trước đã sử dụng dịch vụ tối thiểu 1 năm và tổng số tiền cước trả cho nhà mạng tối thiểu là 1 triệu đồng. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông phải lên kế hoạch hướng dẫn khách hàng chuyển đổi từ thuê bao trả trước sang thuê bao trả sau nhanh gọn, đơn giản nhất có thể, đồng thời phải tuân thủ nghiêm túc các quy định về hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất. Nếu các nhà mạng vi phạm quy định về hạn mức khuyến mại sẽ bị xử phạt hành chính và truy thu thuế đối với các chương trình khuyến mại sai quy định. Chính vì vậy, ngay trước thời điểm quy định trong Thông tư 47/2017 có hiệu lực, các nhà mạng lớn tại Việt Nam như Viettel, MobiFone và Vinaphone đã đồng loạt gửi thông báo đến khách hàng của mình về chương trình khuyến mại 50% thẻ nạp cuối cùng vào ngày 28.2 với số lượng nạp thẻ không giới hạn và áp dụng cho phạm vi rộng các đối tượng. Khách hàng có thể tham khảo trên website hoặc tổng đài hỗ trợ của các nhà mạng liên quan để xem mình có nằm trong phạm vi được hưởng khuyến mãi hay không. Đây không phải là lần đầu tiên các nhà mạng tại Việt Nam cắt giảm chương trình khuyến mãi thẻ nạp cho thuê bao trả trước. Theo đó, từ tháng 7.2011, cả ba mạng di động lớn nói trên đã đồng loạt giảm ưu đãi tặng thẻ nạp từ 100% xuống còn 50% cho mỗi lần khuyến mại. Ở lần này, các nhà mạng cho rằng việc ưu đãi thẻ nạp hầu như không đem lại nhiều lợi ích, nó cũng còn không thực sự đạt được cả mong muốn kích thích tiêu dùng.