Tin nhắn đang được nhiều người chia sẻ trên Facebook Messenger có nội dung: “Chào. Tôi là Mark, giám đốc của Facebook. Nếu bạn gửi chuỗi này đến 18 người khác với danh sách của bạn, biểu tượng của bạn sẽ có màu xanh và sẽ miễn phí cho bạn. Nếu bạn không tin tôi, vào ngày mai lúc 6 giờ tối, Facebook sẽ đóng cửa và mở nó, bạn sẽ phải trả tiền. Tất cả là theo luật pháp”. Để tăng niềm tin cho người nhận được tin nhắn, thông báo này thậm chí còn cho biết: “Thông báo này nhằm thông báo cho tất cả người dùng rằng các máy chủ của chúng tôi gần đây đã bị tắc nghẽn. Chúng tôi yêu cầu người dùng hoạt động của chúng tôi chuyển tiếp thông báo này đến từng người trong danh sách liên hệ của bạn để xác nhận người dùng Facebook đang hoạt động của chúng tôi. Nếu bạn không gửi thông báo này cho tất cả các địa chỉ liên hệ trên facebook, thì của bạn sẽ không hoạt động với kết quả của việc mất tất cả địa chỉ liên lạc của bạn mà không cần truyền tin nhắn này. Smartphone của bạn sẽ được cập nhật trong vòng 24 giờ tới, sẽ có một thiết kế mới và một màu mới cho cuộc trò chuyện”. Ngoài ra, một tin nhắn khác có nội dung tương tự cũng được gửi đi: “Kính gửi người dùng Facebook, chúng tôi sẽ thực hiện cập nhật cho Facebook từ 23:00 cho đến 05:00 giờ sáng vào ngày này. Nếu bạn không gửi thông tin này cho tất cả các địa chỉ liên hệ, bản cập nhật sẽ bị hủy. Bạn sẽ không có khả năng để trò chuyện với các tin nhắn Facebook của bạn. Bạn sẽ phải trả giá trừ khi bạn là người dùng thường xuyên. Nếu bạn có ít nhất 10 địa chỉ liên lạc, hãy gửi tin nhắn SMS này và biểu tượng sẽ chuyển sang màu đỏ để cho biết rằng bạn là người dùng đã được xác nhận... Chúng tôi hoàn thành nó miễn phí. Ngày mai họ bắt đầu thu thập thông tin cho Facebook ở mức 0,37 cent. Chuyển tiếp tin nhắn này đến hơn 9 địa chỉ liên lạc của bạn và nó sẽ được miễn phí cho cuộc sống của bạn”. Phóng viên đã liên hệ với đại diện Facebook tại Việt Nam, đại diện Facebook cho biết sẽ kiểm tra lại các thông tin trên. Tuy nhiên, hiện chưa có bất kỳ thông tin nào về việc sẽ đóng tài khoản của người sử dụng Facebook tại Việt Nam như đe dọa của các tin nhắn trên, cũng như chưa có thông tin chính thức nào về việc thu phí người sử dụng Facebook. Một chuyên gia về bảo mật thông tin cho rằng, các tin nhắn này nhiều khả năng là tin nhắn lan truyền thông tin thất thiệt, đánh vào lo lắng của người dùng sau khi ông chủ Facebook úp mở việc tạo ra người dùng. Theo ông này, người sử dụng Facebook cần thận trọng khi nhận được các tin nhắn kèm theo thông tin không được kiểm chứng, vì rất có thể nội dung phát tán ẩn kèm link lừa đảo, cài mã độc…