Theo CNN, CEO Berkshire Hathaway Warren Buffett vừa lên tiếng chỉ trích thêm về bitcoin, thậm chí còn so sánh nó với thuốc chuột. Tối 7.5, giá bitcoin dừng ở mức 9.350 USD sau khi giảm hai ngày liên tiếp, theo số liệu từ trang Coinmarketcap. Trước cuộc gặp gỡ cổ đông thường niên của Berkshire Hathaway cuối tuần trước, ông Buffett cho hay bitcoin “có thể là thuốc diệt chuột bình phương”. Trong cuộc gặp, Buffett đùa rằng: “Nếu bạn mua vàng từ thời chúa Giê-su, và bạn tính lãi suất kép của nó thì nó chỉ là vài chục phần của 1%”. Ý ông Buffett là người ta có thể mua bitcoin, nhưng tiền thuật toán này sẽ chẳng bao giờ tạo ra thứ gì có giá trị. Huyền thoại đầu tư cũng trả lời câu hỏi từ phía khán giả về việc bitcoin và tiền thuật toán có thể có “kết thúc xấu". Phó chủ tịch Berkshire kiêm người thân tín lâu năm của ông Buffett là Charlie Munger thậm chí còn thẳng thắn hơn khi nói với Buffett: “Tôi ít thích tiền thuật toán hơn ông. Với tôi, nó như là chuyện mất trí. Nó như kiểu một người nào đó đang giao dịch phân và bạn quyết định rằng bạn phải tham gia, không thể đứng ngoài”. Ông Munger cũng so sánh bitcoin với chất độc. Tại cuộc họp cổ đông của tờ báo mà ông Munger làm chủ tịch, ông gọi bitcoin là “độc hại”. Cả hai nhà đầu tư có tiếng đều dùng lời lẽ thẳng thắn để nói về tiền thuật toán và đây không phải lần đầu tiên. Năm 2014 khi giá bitcoin là 600 USD, ông Buffett gọi nó là “ảo tưởng”. Song ngay cả khi lên giá khủng rồi giảm giá mạnh, bitcoin vẫn thể hiện tốt hơn thị trường chứng khoán nói chung, chưa kể tốt hơn cổ phiếu Berkshire và Apple, công ty mà Berkshire đầu tư đậm. Về Bill Gates, ông trả lời phỏng vấn CNBC hôm 7.5 rằng: “Với tư cách một loại tài sản, bạn không sản xuất ra bất cứ thứ gì và bạn không nên kỳ vọng nó đi lên. Đó là kiểu đầu tư với lý thuyết đánh lừa thuần túy. Tôi đồng ý rằng tôi sẽ bán khống bitcoin nếu có cách dễ dàng để làm thế”. Nhà đồng sáng lập Microsoft nói thêm: “Bitcoin và ICO (các đợt gọi vốn cho dự án tiền thuật toán), tôi hoàn toàn tin rằng chúng là những thứ đầu cơ điên rồ”. Bitcoin từng chạm giá hơn 19.000 USD cuối năm ngoái, và các đợt ICO thì gọi vốn được 9,8 tỉ USD trong năm 2016. Dù chỉ trích bitcoin và tiền thuật toán, ông Gates công nhận giá trị cơ bản của công nghệ blockchain. Blockchain loại bỏ sự cần thiết của bên thứ ba trung gian, chẳng hạn như ngân hàng, bằng cách nhanh chóng tạo ra hồ sơ giao dịch an toàn, vĩnh viễn giữa hai bên. Bitcoin là ứng dụng đầu tiên của công nghệ blockchain. Hiện nhiều doanh nghiệp đang tìm cách phát triển công nghệ này để ứng dụng trong quản lý chuỗi cung ứng, kinh doanh và nhiều lĩnh vực khác.