Theo CNN, các công ty Mỹ cho biết nguồn cung cấp quan trọng để họ sản xuất sản phẩm có thể sẽ tăng giá. Và không ít tập đoàn đa quốc gia lo lắng về tương lai kinh doanh ở thị trường khổng lồ Trung Quốc. Chính quyền ông Trump hôm 15.6 tuyên bố áp đặt mức thuế 25% lên 50 tỉ USD giá trị hàng xuất khẩu của Trung Quốc. Theo chính phủ Mỹ đây là hình phạt cho hành vi trộm cắp tài sản trí tuệ và sẽ được ban hành trong hai đợt. Hơn 800 mặt hàng, trị giá khoảng 34 tỉ USD, sẽ phải chịu thuế bắt đầu từ ngày 6.7.2018. Còn 280 sản phẩm khác cần phải trải qua giai đoạn đánh giá công khai và thuế quan sẽ có hiệu lực sau đó. Ngay lập tức, Bắc Kinh nói rằng Mỹ đã “khơi mào cuộc chiến thương mại”, đồng thời cho biết sẽ đáp trả bằng cách đánh thuế lên 34 tỉ USD giá trị hàng hóa Mỹ, bao gồm các sản phẩm nông nghiệp, ô tô và hải sản. Những thông báo trên đã khiến nhiều doanh nghiệp và nhóm ngành công nghiệp phải nhanh chóng tìm hiểu xem liệu hàng hóa trong chuỗi cung ứng của họ có bị nhắm mục tiêu hay không và mức thuế cao hơn sẽ tác động đến lợi nhuận của họ như thế nào. Giới chuyên gia dự đoán sẽ có một loạt công ty bị ảnh hưởng, từ các nhà sản xuất chip đến các hãng hàng không khổng lồ như Boeing. Hiệp hội Công nghiệp Bán dẫn, tổ chức đại diện cho các hãng sản xuất chip lớn của Mỹ bao gồm Intel và Qualcomm, cho biết đã rất lo lắng khi chính phủ Mỹ xem xét áp thuế lên các chip máy tính nhập khẩu từ Trung Quốc. Thông thường các công ty Mỹ sẽ gửi hầu hết chip đã hoàn thành sang Trung Quốc để lắp ráp, thử nghiệm và đóng gói. Sau đó, số chip này sẽ được chuyển về Mỹ. “Chúng tôi chia sẻ mối lo ngại với chính quyền ông Trump về rủi ro trong việc bắt buộc phải chuyển giao công nghệ và sở hữu trí tuệ khi kinh doanh tại Trung Quốc, nhưng áp đặt thuế quan đối với sản phẩm bán dẫn từ Trung Quốc, trong khi thực tế hầu hết trong số đó đều được nghiên cứu, thiết kế và sản xuất tại Mỹ, là phản tác dụng”, Hiệp hội Công nghiệp Bán dẫn nói. Các công ty đa quốc gia khác hoạt động ở Trung Quốc cũng có thể bị ảnh hưởng tiêu cực khi căng thẳng thương mại Mỹ - Trung leo thang. Cổ phiếu của Boeing giảm 1% hôm 14.6, ngay sau khi tuyên bố thuế quan được đưa ra. Cổ phiếu của Caterpillar cũng giảm 2% khi kết thúc cùng ngày giao dịch. Boeing là công ty xuất khẩu lớn nhất của Mỹ và Trung Quốc là thị trường quan trọng của hãng này. Tháng 9.2017, Boeing nói rằng họ hy vọng quốc gia châu Á sẽ chi gần 1.100 tỉ USD để mua hơn 7.200 máy bay mới trong 20 năm tới. Được biết, Trung Quốc trước đây từng đe dọa sẽ mua máy bay Airbus thay vì mua của Boeing nếu Mỹ gây căng thẳng thương mại. Hiện các công ty đa quốc gia kinh doanh ở Trung Quốc hầu như đều rất cẩn trọng. Họ hy vọng hai nền kinh tế hàng đầu thế giới sẽ thực hiện một thỏa thuận để ngăn chiến tranh thương mại, Samm Sacks, chuyên gia cao cấp tại Center for Strategic and International Studies, cho biết. Bà Sacks cũng lưu ý thêm rằng Bắc Kinh có thể sẽ trừng phạt một công ty nào đó để gửi thông điệp tới Washington. Tình hình nhiều khả năng sẽ trở nên tệ hơn cho cộng đồng doanh nghiệp nước ngoài trước khi căng thẳng được giải quyết. Nhà Trắng cho biết sẽ công bố những hạn chế đối với đầu tư của Trung Quốc tại Mỹ vào ngày 30.6. Cho đến nay vẫn chưa có nhiều thông tin chi tiết về vấn đề này, nhưng giới chuyên gia dự đoán các doanh nghiệp Mỹ sẽ gặp khó khăn bởi những thay đổi liên quan đến cắt giảm vốn nước ngoài. “Hạn chế đầu tư đã thu hút nhiều sự chú ý không kém quyết định thuế quan. Đây là vấn đề nghiêm trọng và có thể là một phần lâu dài trong kế hoạch của Mỹ nhằm đẩy lùi hoạt động kinh doanh của Trung Quốc”, Michael Hirson, người đứng đầu đơn vị Trung Quốc của Eurasia Group, nói.