Trong xu thế ấy, Samsung Pay nhanh chóng trở thành phương thức thanh toán di động được ưa chuộng khi mang đến 3 tiện ích vượt trội: đơn giản, bảo mật và tiện lợi. Nghiên cứu mới đây từ trang web thương mại toàn cầu Forex đã thống kê 10 cường quốc dẫn đầu về thanh toán không tiền mặt, bao gồm: Canada, Thụy Điển, Anh, Pháp, Mỹ, Trung Quốc, Úc, Đức, Nhật, Nga. Tại các quốc gia này, mỗi người dân có từ 2 thẻ tín dụng trở lên và phần lớn các khoản thanh toán đều thực hiện bằng cách sử dụng phương tiện không tiền mặt. Người tiêu dùng sẽ thanh toán nhanh chóng và an toàn, tránh được các rủi ro khi mang tiền mặt. Đối với tổng thể nền kinh tế, xã hội không tiền mặt giúp tiết kiệm khối lượng tiền giấy trong lưu thông, nhờ đó giảm bớt chi phí phát hành và lưu thông tiền. Hàng loạt ưu điểm như thế nên ở nhiều nước phát triển trên thế giới, phương thức thanh toán không tiền mặt đang dần chiếm ưu thế, đóng vai trò chủ đạo trong các giao dịch thanh toán. Ông Sean Preston, Giám đốc Visa tại Việt Nam, Campuchia và Lào phát biểu tại lễ công bố cho biết khi thực hiện khảo sát về cách thức người tiêu dùng tham gia thanh toán điện tử, có đến 91% đáp viên trả lời đã từng sử dụng smartphone để mua hàng. Đây là một tín hiệu cực kỳ đáng mừng cho tương lai thanh toán di động tại Việt Nam. Khi giao dịch bằng Samsung Pay, người tiêu dùng sẽ thanh toán nhanh chóng và an toàn, tránh được các rủi ro khi mang tiền mặt. Đối với tổng thể nền kinh tế, xã hội không tiền mặt giúp tiết kiệm khối lượng tiền giấy trong lưu thông, nhờ đó giảm bớt chi phí phát hành và lưu thông tiền. Ở Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ cũng đã phê duyệt đề án phát triển thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2016 - 2020. Đề án hướng đến mục tiêu giảm tỷ trọng tiền mặt trên tổng phương tiện thanh toán ở mức thấp hơn 10%, để bắt nhịp với xu thế phát triển của thế giới trong kỷ nguyên 4.0. Tuy nhiên những hạn chế như việc bảo mật thông tin kém, đánh mất thẻ, hack tài khoản… khiến nhiều người cảm thấy bất an khi sử dụng. Hiểu được ý nghĩa của việc bảo mật và an toàn tuyệt đối cho người sử dụng, Samsung Pay đã được giới thiệu vào cuối tháng 9.2017 tại Việt Nam như một phương thức thanh toán di động thông minh đơn giản, an toàn và tối ưu, giúp cho mọi giao dịch điện tử bảo mật, dễ dàng, nhanh chóng mà lại vô cùng tiện lợi. Các giải pháp thanh toán di động sẽ là bước phát triển tất yếu của toàn thế giới, mở ra một cuộc cách mạng toàn cầu về giao dịch thương mại. Theo ước tính của Công ty Nghiên cứu thị trường Forrester Research, thanh toán di động toàn cầu sẽ vượt mức 142 tỉ USD vào năm 2019, trong đó có vô số cơ hội cho nền tảng thanh toán di động như Samsung Pay. Trong bối cảnh ấy, Việt Nam được xem là miền đất hứa của loại hình giao dịch này với mật độ dân số thuộc top 3 Đông Nam Á, tỷ lệ sở hữu điện thoại di động lên đến 72% và dự kiến khoảng 150 triệu thẻ tính đến hết năm 2018. Cán cân dân số trẻ thuộc thế hệ Millennial năng động, nhạy bén với công nghệ cùng sự cởi mở với các phương thức thanh toán mới chính là tiền đề quan trọng để các phương thức thanh toán di động ngày càng nở rộ và phát triển. Thống kê mới đây từ hãng Samsung, sau hơn 6 tháng hoạt động, Samsung Pay đã có gần 400.000 người dùng đăng ký với 500.000 ngàn giao dịch, mang về giá trị thanh toán gần 350 tỉ đồng. Phương thức thanh toán di động này đang được sử dụng rộng rãi tại hầu hết các cửa hàng, khu vui chơi giải trí và trung tâm thương mại, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, đơn giản hóa thanh toán. Trong năm nay, Samsung Pay tiếp tục nâng cao trải nghiệm thanh toán di động, tối ưu hóa tiện ích cho người dùng khi giao dịch, thanh toán với hàng loạt tính năng mới như: rút tiền ATM, thanh toán bằng đồng hồ thông minh Gear S3 và tích hợp nhiều thẻ thành viên vào app Samsung Pay... Với những gì đã và sắp làm được, Samsung Pay đang đặt dấu ấn sâu đậm trên hành trình thay đổi dần thói quen dùng tiền mặt của người Việt. Và không quá để nói rằng, trong một tương lai không xa, khi nghĩ về xã hội không tiền mặt ở Việt Nam, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến Samsung Pay như một giải pháp thanh toán di động ưu việt, tiên phong khai phá thị trường và phổ biến trong hầu hết các giao dịch thương mại của người dân.