Không chỉ cho ra những bức ảnh đẹp mà bộ đôi này còn tỏ ra vô đối ở những tình huống khó đỡ để phục vụ người dùng một cách tối ưu. Cùng với môi trường thiếu sáng, ánh sáng quá gắt cũng không tốt cho việc chụp ảnh. Môi trường này đòi hỏi người chụp phải biết điều khiển khẩu độ cũng như tốc độ chụp và ISO, vì ánh sáng quá gắt sẽ khiến hình bị cháy nếu khẩu độ quá lớn hay tốc độ chụp chậm không cần thiết. Với Galaxy S9/S9+, lúc này người dùng có thể điều chỉnh khẩu độ xuống f/2.4 thay vì f/1.5 để làm ảnh dịu lại hoặc tinh chỉnh ISO, tốc độ chụp ở chế độ chuyên nghiệp. Dễ dàng thấy được sự hiệu quả của việc kiểm soát khẩu độ dễ dàng trên Galaxy S9/S9+ ở bức hình này. Ánh sáng gắt của mặt trời không làm cháy sáng ảnh với khẩu độ f/2.4, hơn nữa còn làm cho trường ảnh sâu hơn - điều cần thiết với ảnh phong cảnh Có thể thấy rằng, việc điều chỉnh khẩu độ trên Galaxy S9/S9+ mang lại trải nghiệm chưa từng có trước đây trong khái niệm nhiếp ảnh điện thoại. Sự tự do và cái “thần” trong nhiếp ảnh điện thoại chính là mục tiêu mà Samsung đang hướng tới. Phong cảnh hoàng hôn thường được gọi là cảnh huyền thoại trong bất kỳ chuyến đi chơi hay bộ ảnh nào. Nhưng đây lại là khung cảnh dễ làm tụt cảm xúc nhất nếu bạn không sở hữu một thiết bị có công nghệ đo sáng tốt. Chi tiết hơn, bức ảnh sẽ trở nên thiếu sáng nếu lấy nét vào khoảng tối và chói sáng nếu lấy nét vào chính mặt trời. Với cảm biến Dual Pixel hoàn toàn mới, Samsung Galaxy S9/S9+ sở hữu khả năng lấy sáng và nét cực kỳ tốt. Chưa hết, khả năng chuyển đổi khẩu độ giữa f/1.5 và f/2.4 cho phép người dùng kiểm soát tốt phơi sáng của ảnh cũng như độ sâu của trường ảnh - 2 yếu tố cực kỳ quan trọng đối với ảnh hoàng hôn. Kĩ thuật của người chụp là rất quan trọng nhưng Galaxy S9/S9+ với sức mạnh camera của mình đã đóng góp rất nhiều trong bức ảnh này. Một phần vì ánh nắng mặt trời lúc này không còn quá gắt, khẩu độ f/1.5 sẽ được sử dụng để Galaxy S9/S9+ có thể bắt nét nhanh hơn. Đối với DSLR việc lấy 1 chiếc máy ảnh cồng kềnh ra khi đi xe để bắt khoảnh khắc thật khó khăn, còn đối với smartphone khác, bạn sẽ không có được 1 bức ảnh cân bằng thế này. Bên cạnh đó, chế độ chuyên nghiệp của Galaxy S9/S9+ cho phép bạn tinh chỉnh máy ảnh như DSLR chuyên nghiệp. Việc cầm trịch ISO, tốc độ chụp, cân bằng trắng giờ đây dễ dàng như trở bàn tay. Từ thời Galaxy S7/S7 egde, dòng máy Galaxy S đã được công nhận về tốc độ lấy nét nhanh như cái chớp mắt. Cho đến Galaxy S9/S9+, cảm biến ISOCELL danh tiếng còn được cải tiến vượt trội hơn, bởi có khả năng chụp cùng lúc 12 tấm hình trong 1 lần chạm, đủ sức tạo ra các tấm hình sắc nét, bắt cứng chuyển động. Galaxy S9/S9+ có khả năng bắt nét vượt trội vì được hỗ trợ chức năng chống rung quang học và lấy nét theo pha kép. Một chút thủ thuật nhỏ cộng với khả năng chụp nhanh của Galaxy S9/S9+, một chiếc cầu vồng nho nhỏ nhưng rất ấn tượng đã được tạo nên Trước kia, khi nghe tới việc phải chụp ảnh, quay phim dưới nước thì những chiếc camera hành động sẽ là điều mà người dùng sẽ nghĩ đến đầu tiên. Mặc dù sở hữu khả năng kháng nước tốt, góc chụp rộng như ống kính mắt cá nhưng các camera hành động lại thiếu đi yếu tố chia sẻ tức thời, khó khăn khi điều khiển cũng như không có đa dạng các tính năng quay. Nhưng tất cả mọi vấn đề sẽ được giải quyết với Galaxy S9/S9+, nhờ khả năng kháng nước, bụi IP68 mà camera của Galaxy S9/S9+ có thể hoạt động dưới nước trong một khoảng thời gian nhất định. Galaxy S9/S9+ có khả năng chụp ảnh ở độ sâu hơn 1 m Nghe không khác gì tính năng đã đề cập ở trên nhưng camera của Galaxy S9/S9+ sẽ quay lại cho bạn những khung hình hành động dưới nước tuyệt nhất bằng tính năng Slow-Mo 960fps của mình. Với công nghệ Motion Detection, những pha hành động dưới nước của bạn hay bạn bè sẽ được bắt dính một cách dễ dàng. Chắc hẳn khó ai có thể quên được cảm giác thích thú khi nhìn một pha hành động được quay chậm đến từng chi tiết. Đối với đất nước nằm ở khu vực Đông Nam Á như Việt Nam, mùa mưa dai dẳng kéo dài suốt gần 1 năm là không thể tránh khỏi và đây cũng là cơ hội để người dùng đam mê chụp ảnh có thể sáng tác cho mình những bức ảnh cực kì nghệ thuật dưới những cơn mưa của Sài Gòn. Nhưng, người dùng sẽ sử dụng DSLR hay smartphone? Chắc chắn rằng DSLR sẽ không phải là một sự lựa chọn quá hợp lý khi cồng kềnh và phức tạp với hệ thống ống kính. Nhìn kỹ vào bức ảnh, bạn hoàn toàn có thể thấy những hạt mưa nho nhỏ, mặc dù mưa không lớn, nhưng tiêu chuẩn kháng nước, kháng bụi IP68 mang lại sự tự tin và khả năng bắt nét đem lại nghệ thuật cho những giọt nước Do đó, nhu cầu sở hữu một chiếc smartphone có thể kháng được nước, bụi hiệu quả để người dùng có thể tự tin chụp dưới mưa là hoàn toàn hợp lý và đúng xu hướng. Và không cần bàn luận thêm, với những tính năng ưu việt trên, bộ đôi này hứa hẹn sẽ giúp những người yêu thích nghệ thuật chụp ảnh có được những bức ảnh dưới mưa cực chất.