Theo , Facebook cho biết công ty không có lỗi và hiện đã đình chỉ hoạt động của Cambridge Analytica trên dịch vụ của mình. Về phía dữ liệu rò rỉ, công ty tin chính những đối tác xấu như Cambridge Analytica đã vi phạm điều khoản dịch vụ của công ty. Mặt khác, Facebook đã thay đổi các điều khoản dịch vụ để cắt giảm thông tin mà bên thứ ba có thể thu thập, về cơ bản công ty cũng thừa nhận rằng các điều khoản trước đây của mình chưa thực sự tốt. Vậy Cambridge Analytica đã nhận được dữ liệu trên 50 triệu người dùng Facebook như thế nào? Giám đốc an ninh của Facebook, Alex Stamos, đã đưa ra một lời bào chữa cho công ty, trong đó có cả lời giải thích hữu ích cho vấn đề này. Theo đó, Facebook cung cấp một số công cụ công nghệ cho các nhà phát triển phần mềm, và phổ biến là Facebook Login cho phép mọi người chỉ cần đăng nhập vào một trang web hoặc ứng dụng bằng cách sử dụng tài khoản Facebook của họ thay vì tạo ra các chứng chỉ mới. Mọi người sử dụng vì nó dễ dàng chỉ với vài cú chạm, giúp loại bỏ nhu cầu mọi người nhớ một loạt tên và mật khẩu đăng nhập. Tuy nhiên, khi người dùng sử dụng Facebook Login, họ cho phép nhà phát triển ứng dụng truy cập một loạt thông tin từ hồ sơ Facebook của họ như tên, địa điểm, email hoặc danh sách bạn bè. Kết quả là khoảng 270.000 người đã sử dụng để tạo tài khoản và chia sẻ dữ liệu cá nhân. Nhờ vậy mà các nhà phân tích đã có thể truy cập dữ liệu từ khoảng 50 triệu người sử dụng Facebook. Dữ liệu đó có thể bao gồm thông tin về vị trí và sở thích của người dùng và các nội dung chi tiết hơn như ảnh, cập nhật trạng thái và đăng ký. Cũng trong năm 2015, Facebook cho phép các nhà phát triển thu thập một số thông tin về mạng lưới bạn bè của những người đã sử dụng Facebook Login. Điều đó có nghĩa mặc dù một người dùng có thể đồng ý chuyển giao dữ liệu của họ nhưng các nhà phát triển cũng có thể truy cập một số dữ liệu về bạn bè của họ. Đây không phải là một bí mật như trong điều khoản dịch vụ của họ. Tính năng Facebook Login được cho là nguyên nhân gây ra sự cố Ảnh: Facebook Aleksandr Kogan - Giáo sư Đại học Cambridge truy cập dữ liệu của hơn 50 triệu người dùng Facebook bằng cách tạo ra một cuộc khảo sát được thực hiện bởi 270.000 người. Facebook đã cung cấp cho Kogan dữ liệu của bất kỳ ai tham gia khảo sát, cũng như dữ liệu của bạn bè họ. Trong một thông báo, Facebook cho biết: “Kogan tiếp cận các dữ liệu này một cách hợp pháp và thông qua các kênh thích hợp được quản lý bởi các nhà phát triển trên Facebook thời điểm đó”. Mọi thứ trở nên khó hiểu khi Kogan chia sẻ dữ liệu này với Cambridge Analytica. Facebook cho rằng điều này trái với điều khoản dịch vụ của công ty. Theo các quy tắc đó, nhà phát triển không được phép chuyển bất kỳ dữ liệu nào mà họ nhận được từ Facebook (bao gồm dữ liệu ẩn danh, tổng hợp hoặc nguồn gốc) vào bất kỳ mạng quảng cáo, nhà môi giới dữ liệu hoặc dịch vụ quảng cáo cũng như kiếm tiền khác. Về cơ bản, Facebook cho rằng Kogan đã sử dụng sai dữ liệu sau thu thập thông tin từ lỗ hổng trong phần mềm của công ty, dẫn đến những hậu quả sau đó. Vấn đề ở đây là Facebook đặt rất nhiều sự tin tưởng đối với các nhà phát triển khai thác phần mềm của hãng. Điều khoản dịch vụ của công ty là một thỏa thuận khi người dùng nào đồng ý sử dụng Facebook, cho thấy nó như là một hợp đồng mà Facebook có thể sử dụng quy tắc để trừng phạt một ai đó, tuy nhiên điều này chỉ xảy ra cho đến khi một ai đó đã thực sự vi phạm quy tắc. Được biết Facebook không phải là công ty duy nhất trên thế giới chia sẻ dữ liệu này. Các nền tảng di động chính như iOS và Android cho phép các nhà phát triển thu thập danh sách liên hệ của mọi người với sự cho phép, trong khi Twitter cũng có tính năng đăng nhập tương tự Facebook Login. Cả Google và LikedIn cũng có thể thu thập thông tin này.