Khi thượng nghị sĩ Lindsey Graham yêu cầu CEO Facebook nêu tên đối thủ lớn nhất của hãng, Mark đã không thể kể ra bất kỳ cái tên nào. Người đứng đầu mạng xã hội này không ngừng lặp lại giải thích về độ lớn của Facebook và lưỡng lự khi được hỏi liệu nền tảng của anh đang có quyền lực quá lớn. “Tôi không nghĩ vậy”, Mark nói sau nhiều lần được yêu cầu trả lời thẳng vào vấn đề. Mark trả lời các câu hỏi của Thượng viện Mỹ trong phiên điều trần ngày 10.4 (giờ Mỹ) Ảnh: AFP/Getty Images Các thượng nghị sĩ dường như gặp khó với quyền lực vô hình của Facebook, nhưng họ cũng chưa có một chiến lược rõ ràng nào nhằm gia tăng tính cạnh tranh trên thị trường truyền thông mạng xã hội, nơi Facebook đang là con chiến mã độc hành. CEO Mark Zuckerberg phải nhận rất nhiều câu hỏi về mô hình kinh doanh của công ty và liệu họ có thực sự bảo vệ sự riêng tư của người dùng, trong bối cảnh hãng hoạt động dựa chủ yếu vào dữ liệu cá nhân của người dùng. Nhiều nghị sĩ đã đặt câu hỏi liệu Zuckerberg có tính đến một phiên bản Facebook có tính phí, không hiển thị quảng cáo trong tương lai. Mark cho biết sẽ luôn có một phiên bản miễn phí của mạng xã hội này, lấp lửng cánh cửa dẫn tới một phiên bản có trả phí. Sau đó, chính CEO này trả lời một nghị sĩ khác rằng Facebook trả phí là một ý tưởng đáng cân nhắc. Mỗi lần được hỏi về khả năng cải tiến các công cụ của Facebook, Mark đều nói về AI (trí thông minh nhân tạo) sẽ giúp mạng xã hội này nhanh chóng lọc ra những bài đăng có vấn đề, vi phạm tiêu chuẩn. Có thể thấy AI sẽ cải thiện nỗ lực lọc nội dung của Facebook rất nhiều, nhưng hiện vẫn chưa có thông tin nào làm sáng tỏ hơn vấn đề này. Vẻ điềm tĩnh của ông chủ Facebook tại phiên điều trần Ảnh: AFP/Getty Images Một trong những vấn đề được đề cập trong buổi điều trần là nghi vấn Facebook lén lút ghi âm người dùng qua microphone trên diện thoại, sau đó phân tích dữ liệu để thực hiện nhắm đối tượng quảng cáo hiệu quả hơn. Đây là thắc mắc được người dùng đặt ra từ nhiều năm nay, khi “những chuyện kỳ quặc” như người dùng nói chuyện với bạn bè về một nhu cầu nào đó, rồi khi vào Facebook đã thấy quảng cáo món đồ này hiện lên. “Có hay không chuyện Facebook sử dụng các đoạn âm thanh ghi lại từ thiết bị di động nhằm làm giàu kho dữ liệu thông tin người dùng?”, thượng nghị sĩ Gary Peters đặt câu hỏi. “Không”, Mark trả lời ngắn gọn. Trong phiên điều trần, các thượng nghị sĩ đã hỏi dồn dập đại diện Facebook về những tính năng cơ bản trong việc thu thập dữ liệu người dùng và quảng cáo. “Facebook lấy dữ liệu người dùng thế nào? Công ty giữ các thông tin này trong bao lâu? Làm sao người dùng có thể kiểm soát được những gì họ đã chia sẻ?”… Đây đều là những câu hỏi quan trọng trong bối cảnh hiện nay và rõ ràng các thượng nghị sĩ đã nói ra điều không chỉ người dùng Mỹ mà còn toàn cầu đang thắc mắc, muốn Facebook giải đáp. Tuy nhiên, theo , các câu hỏi nói trên hoàn toàn có thể lấy được câu trả lời trên Google, thay vì tốn nhiều giờ của phiên điều trần để chờ đợi được giải đáp.