Nhiều camera hành trình đi kèm GPS, Google Maps và máy ảnh ghi hình siêu nhanh được kích hoạt bởi cảm biến chuyển động. Bộ camera hành trình này trang bị màn hình cảm ứng 2,5 inch và tích hợp bộ thu tín hiệu GPS giúp giám sát các tuyến đường khi di chuyển. Camera hành trình có chức năng ghi và gửi hình ảnh đến bộ thu có chức năng ghi lại hình ảnh tuyến đường, cho phép điều hướng, cung cấp vận tốc và tọa độ địa lý. Tất cả dữ liệu này sau đó được đồng hóa tất cả chúng với Google Maps. Hơn nữa, thiết kế của thiết bị có chức năng xoay, cho phép bạn đặt máy quay video trong hầu hết các vị trí mà vẫn có thể đảm bảo khả năng thu hình những góc độ cần thiết. Chất lượng video được ghi lại ở định dạng độ nét cao Full HD 1080p, với chuẩn nén H.264. Giá tham khảo: 4,6 triệu đồng. Auto Vox G1W có thiết kế gọn gàng để gắn trên xe hơi Ảnh: Car Camera Guide Đây là một trong những camera hành trình tốt và tiết kiệm nhất hiện nay. Với khả năng quay phim độ phân giải Full HD 1080p, nhận diện chuyển động thông minh, tầm nhìn ban đêm và tự động xoay vòng, nó sử dụng một hỗn hợp độc đáo của chip Novatek và ống kính Aptina. Thiết kế gọn gàng và phong cách ấn tượng là điểm nhấn mà bạn có thể thấy ở Auto Vox G1W - nơi nó có thể dễ dàng thiết lập và sử dụng. Nó cung cấp một hệ thống nén dữ liệu H.264 phức tạp và chu trình ghi âm theo chu kỳ. Giá tham khảo: 1,27 triệu đồng. DrivePro 220 đi kèm nhiều đặc tính thông minh so với các đối thủ Ảnh: YouTube DrivePro 220 của Transcend là một trong những chiếc camera hành hình quan trọng được đánh giá cao, phù hợp với nhu cầu của người dùng khi đi du lịch. Ống kính khẩu độ f/1.8 cho khả năng chụp ảnh nhanh trong điều kiện thiếu sáng, trong khi màn hình hiển thị LCD 2,4 inch cho màu sắc sống động và đảm bảo trải nghiệm người dùng tốt hơn. Hơn nữa, với những đặc tính có ích như máy thu GPS, hệ thống báo động chuyển làn xe (LDWS), hệ thống báo động tác động chuyển tiếp (FCWS), cảnh báo vận tốc cùng khả năng điều hướng vị trí đỗ giúp DrivePro 220 trở thành một trong những lựa chọn du lịch an toàn tốt nhất có thể. Giá tham khảo: 2,89 triệu đồng. Góc nhìn rộng là ưu thế của chiếc camera hành trình từ Eborn Ảnh: Eborn Camera hành trình của Eborn không chỉ cung cấp ống kính góc cực kỳ rộng 170 độ mà còn tích hợp GPS để ghi lại toàn bộ hệ thống ống kính f/1.8. Hệ thống camera 12 MP với 6 ống kính và góc nhìn rộng cho phép nó có thể thu thập được 5 làn xe. Dữ liệu thu thập được từ cảm biến G trên thiết bị có thể được phát lại thông qua Google Maps trên máy tính chạy Windows. Giấy phép lái xe cũng như tốc độ có thể được đánh dấu ở dưới cùng cảnh quay video để cho phép đánh giá lại tốc độ di chuyển khác nhau trên các tuyến đường. Chiếc camera này có khả năng quay phim độ phân giải 1.296P (2K), bao gồm bộ xử lý chuyển động nhanh chuyên nghiệp với độ sắc nét và Full HD trong ánh sáng ban ngày và ban đêm. Giá tham khảo: 2,24 triệu đồng.