Honor 10 dù là mẫu smartphone tầm trung nhưng vẫn có thiết kế như một dòng sản phẩm cao cấp, bao gồm cả kính bóng loáng có khả năng phản chiếu ánh sáng trở lại giống như đàn anh P20. Mặc dù phần màn hình 5,84 inch của điện thoại có chứa notch nhưng người dùng hoàn toàn có thể vô hiệu hóa nó thông qua phần thiết lập hiển thị của điện thoại. Honor 10 sở hữu một thiết kế trông khá bắt mắt và hiện đại Cảm biến vân tay nằm ở mặt trước của Honor 10, bên dưới màn hình điện thoại. Mặc dù nhà sản xuất tuyên bố nó làm việc với các ngón tay ướt nhưng thử nghiệm cho thấy điều này có vẻ chưa thực sự tốt, do đó cách tốt nhất để mở khóa bằng vân tay đó là người dùng nên loại bỏ độ ẩm khỏi ngón tay khi mở khóa điện thoại. Bên cạnh đó, tốc độ mở khóa của điện thoại cũng chưa thực sự nhạy khi đem so sánh với các điện thoại khác, chẳng hạn như Honor View 10. Điểm cộng của Honor 10 là có jack cắm tai nghe 3,5 mm và cổng USB-C cho phép sạc nhanh. Ngoài ra còn có NFC, khe cắm thẻ SIM 4G kép và tích hợp bộ nhớ trong 128 GB. Tuy nhiên, điểm trừ là điện thoại không có khe cắm thẻ nhớ microSD để mở rộng không gian lưu trữ cũng như không hỗ trợ khả năng chống nước. Honor 10 có màn hình 5,84 inch độ phân giải Full HD+ với tỷ lệ khung hình 19:9. Nó được chia thành hai chế độ: Standard hoặc Vivid. Chế độ Standard được hiệu chỉnh với game màu sRGB và đạt độ phủ 95,7% gam màu sRGB. Ở chế độ này, màn hình tương đối chính xác với mức Delta E trung bình ấn tượng là 1,66 (dưới 2 thường được coi là tuyệt vời). Điện thoại đi kèm notch và có thể tắt đi trong phần thiết lập Nhược điểm của chế độ Standard là độ tương phản và độ sáng tối đa đều ở mức tương đối thấp hơn so với chế độ Vivid. Nó tăng từ 1.294:1 của Standard sang 1.444:1 khi chuyển sang Vivid, trong khi độ sáng tăng từ 388 cd/m lên 437 cd/m tương ứng. Nếu bạn muốn đọc tin nhắn và email trong điều kiện ánh sáng hoặc nắng chói chang thì cần sử dụng chế độ Vivid. Honor 10 tích hợp chip Kirin 970 tương tự các smartphone cao cấp như Huawei P20 và Mate 10. Đây là bộ vi xử lý đạt hiệu suất ở mức tương tự Snapdragon 845 của Qualcomm. Ngoài ra, máy còn tích hợp bộ nhớ RAM 4 GB đủ để người dùng chạy được đa nhiệm nhiều ứng dụng cùng lúc. Bên cạnh đó, máy còn trang bị thỏi pin dung lượng 3.400 mAh, đủ để người dùng sử dụng máy trong một ngày. Ngoài thiết kế đẹp mắt, Honor 10 cũng được đánh giá cao ở chất lượng camera. Sản phẩm đi kèm camera kép 16 MP và 24 MP có khẩu độ f/1.8 ở mặt sau, trong đó 16 MP là loại cảm biến màu RGB và 24 MP là loại cảm biến đơn sắc (trắng đen) để nâng cao độ chi tiết trong bức ảnh. Camera sau là sự kết hợp của cảm biến màu và trắng đen Phần camera sau được hỗ trợ bởi đèn flash và chip trí tuệ nhân tạo (AI) để phân tích hình ảnh và tối ưu hóa chất lượng dựa vào những gì có trong khung hình. Với camera AI, máy có thể tự điều chỉnh độ nhiễu cho hình ảnh khi chụp ở điều kiện thiếu sáng, hoặc tự cân chỉnh lại hình ảnh sau khi chụp để có chất lượng tốt hơn. Máy ảnh mặt trước của Honor 10 cung cấp độ phân giải 24 MP và là một trong những cảm biến cao nhất trên thị trường, cho khả năng chụp ảnh selfie với khung hình lớn. Bên cạnh đó, Honor 10 cũng hỗ trợ quay video 4K ở tốc độ 24 khung hình/giây (fps), Full HD+ ở tốc độ 30 fps và Full HD ở tốc độ 60 fps. Một điểm thú vị là điện thoại có thể ghi lại video với codec H.265 (hoặc HEVC), có nghĩa các tập tin nhỏ hơn nhiều so với chuẩn H.264.