Đứt liên lạc với khách hàng Từ sáng sớm 28.3, nhiều ứng dụng chạy trên nền tảng Facebook và Messenger bị tạm ngưng đăng nhập hoặc không cho đăng ký người dùng mới. Việc đăng nhập vào các trang web cho phép người dùng đăng ký bằng tài khoản Facebook trước đây bị tạm ngưng; các ứng dụng chatbox trên Messenger không cho đăng ký người dùng mới. Một số ứng dụng có liên quan như quản lý trang bán hàng, bình luận hay nhắn tin tự động của Facebook cũng không hoạt động. Đặc biệt nhiều tài khoản đang chạy quảng cáo trên nền tảng Facebook (Facebook Ads) gặp lỗi khiến các hoạt động liên quan hầu như tê liệt. Điều này khiến các doanh nghiệp (DN) gặp khó khăn vì đa số công ty hay cửa hàng kinh doanh online đều sử dụng công cụ hỗ trợ quản lý hội thoại trên Facebook Messenger để gửi thông tin, trả lời tự động… để tăng hiệu quả. Đây là hệ quả sau khi Facebook đóng cửa các ứng dụng của bên thứ ba có sử dụng các API - nền tảng xây dựng ứng dụng - thu thập thông tin người dùng (đã được người dùng chấp nhận). Ông Nguyễn Ngọc Dũng, Phó chủ tịch Hiệp hội Thương mại điện tử VN, khuyến cáo, qua việc này, các DN hay cá nhân kinh doanh online càng phải nghĩ đến việc tự trang bị nhiều công cụ quản lý dữ liệu, quản trị trang bán hàng của mình cũng như các phương án dự phòng để không phụ thuộc hoàn toàn vào những công cụ trên mạng do đơn vị khác cung cấp. Một DN tại TP.HCM xin giấu tên cho rằng trong nhiều hoạt động hiện nay đều có liên quan đến dữ liệu khách hàng như chăm sóc khách hàng và chạy các quảng cáo đến nhóm khách hàng trên mạng xã hội, trong đó Facebook là lớn nhất. Tổng chi phí trung bình để sử dụng các công cụ hỗ trợ bán hàng trên mạng và các chương trình liên quan (không kể quảng cáo trên Facebook) của đơn vị này khoảng 1.000 USD/tháng. Nhưng với việc Facebook ngưng các ứng dụng của bên thứ ba, DN cảm thấy như đang bị đứt liên lạc với khách hàng. “Nếu không có giải pháp thay thế sớm, chúng tôi sẽ khó tìm kiếm được lượng khách hàng mới theo yêu cầu. Việc chăm sóc khách hàng sẽ khó khăn hơn vì ít tương tác trực tiếp”, lãnh đạo DN này chia sẻ. Trong công bố chung gửi đến người dùng, Facebook cho biết hiện tạm dừng cho phép các chương trình hay trải nghiệm mới thực hiện trên nền tảng mạng xã hội này. Đồng thời Facebook bắt đầu điều tra tất cả ứng dụng có quyền truy cập vào số lượng lớn người dùng và nếu phát hiện thấy các nhà phát triển lạm dụng thông tin nhận dạng cá nhân, mạng xã hội này sẽ cấm họ khỏi nền tảng Facebook… Những thay đổi này nhằm lấy lại niềm tin của người dùng sau bê bối Facebook bị tố giác lợi dụng thông tin của hơn 50 triệu tài khoản chủ yếu tại Mỹ. Tại VN, Facebook là một trong những nền tảng bán hàng trực tuyến lớn nhất. Theo khảo sát mới đây của trang quản lý bán hàng qua mạng Sapo.vn với 1.000 chủ cửa hàng bán lẻ, có đến 80% cho biết có kinh doanh trên Facebook. Ngay sau việc Facebook ngưng sử dụng các API, nhiều nhà cung cấp tại VN cũng có thông báo cho khách hàng. Ông Huỳnh Lâm Hồ, Giám đốc điều hành Công ty cổ phần công nghệ Haravan - DN chuyên cung cấp các ứng dụng cho công ty và cá nhân kinh doanh trên Facebook - cho biết đến hôm qua 29.3, nhiều ứng dụng trên nền tảng Facebook đã được khắc phục và hoạt động bình thường. Việc rà soát các ứng dụng của Facebook hiện nay chủ yếu tác động đến các công ty lớn đang sử dụng nhiều công cụ để tiếp cận, chăm sóc khách hàng cũng như quảng cáo nhiều trên Facebook. Đặc biệt việc ngưng không cho phép đăng ký mới ở các ứng dụng đã làm hạn chế khả năng đẩy mạnh kinh doanh trên mạng xã hội này. Ông Võ Đỗ Thắng, chuyên gia về an toàn thông tin mạng, cũng cho rằng chính sách của Facebook đang ảnh hưởng đến nhiều hoạt động của các công ty về nghiên cứu thị trường, bán hàng qua mạng, phát triển ứng dụng xoay quanh nền tảng Facebook, DN phát triển nội dung số... Hầu hết các DN này đều phải sử dụng các công cụ để thu thập dữ liệu về khách hàng, từ đó phân tích thông tin và đưa ra các chính sách quảng cáo, marketing hoặc bán cho khách hàng khác. “Chính sách đột ngột này của Facebook khiến nhiều DN chưa thể có ngay giải pháp thay thế. Các đơn vị cũng cần có một số giải pháp thay thế như các ứng dụng trên những nền tảng khác để giảm bớt rủi ro”, ông Thắng nói.