Theo , Abe là một doanh nhân kiêm nhà phát minh khá nổi tiếng và bằng sáng chế liên quan đến vụ kiện có số hiệu No. 6,520,699 do Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) cấp vào tháng 2.2003. Theo đó, bằng sáng chế này bao gồm ít nhất một thiết bị màn hình cảm ứng có nhiều nút được hiển thị trên màn hình, mỗi nút được kết hợp với nhiều ký tự hoặc chức năng. Khi người dùng chạm hoặc nhấn vào nút, thiết bị sẽ phản hồi bằng cách hiển thị nhiều ký tự hoặc chức năng được liên kết với nút đó. Thiết bị cũng có thể phát hiện lực và hướng chuyển động, cho phép người dùng chỉ cần vuốt hoặc trượt ngón tay về phía ký tự hoặc chức năng mong muốn để chọn ký tự hoặc chức năng đó. Bằng sáng chế của Abe Ảnh chụp màn hình Ngoài ra còn có một số hình thức khác của sáng chế, bao gồm các miếng đệm điều khiển ngón tay cái trên điện thoại di động, máy tính xách tay, hoặc vô-lăng trong xe, và mỗi chiếc có vô số các phím có hình dạng hình học và nhạy với áp lực. Điều này nghe tương tự như cách các ký tự có dấu được quản lý trên bàn phím iPhone. Ví dụ, khi người dùng chạm vào phím E, một menu sẽ xuất hiện với dấu phụ như È, É, Ê và Ë. Sau đó, người dùng sẽ trượt ngón tay qua ký tự mong muốn để chọn. Abe tin rằng sự vi phạm của Apple kéo dài đến Flick Keyboard được giới thiệu trong iOS 11 cho các mẫu iPad. Khi được bật, tính năng này cho phép người dùng iPad chỉ cần nhấn và vuốt xuống một phím để nhập số hoặc ký hiệu. Chẳng hạn nếu người dùng nhấn và vuốt xuống trên phím D, ký hiệu $ sẽ được nhập. Đơn khiếu nại cáo buộc rằng 3D Touch cũng vi phạm bằng sáng chế với các thuộc tính đa năng, nhạy với áp lực của nó. Apple cũng được cho là đang tiếp tục vi phạm bằng cách trợ giúp và tiếp tục phát triển các bàn phím và ứng dụng iPhone bên thứ ba có các phím kiểu này và 3D Touch trên App Store. Các sản phẩm bị cáo bao gồm ít nhất các mẫu iPad và iPhone được bán tại Mỹ gồm iPhone 6s, iPhone 6S Plus, iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone X, iPad Air, iPad Air 2, iPad mini 2, iPad mini 3, iPad mini 4, iPad 9,7 inch, iPad Pro 9,7 inch... Đơn khiếu nại cáo buộc rằng Apple đã biết về bằng sáng chế của Abe ít nhất từ đầu năm 2009 khi ông lần đầu tiên đưa ra thông báo bằng văn bản về vi phạm này. Ông đã trao đổi một số email với Apple và tham gia ít nhất một cuộc gọi điện thoại với cố vấn nội bộ của công ty nhưng không đạt được thỏa thuận. Sau đó, vào tháng 12.2017, Abe gửi cho Apple một lá thư thông báo vi phạm bằng sáng chế liên quan đến bản phát hành iOS 11 nhưng cả hai cũng không đạt được tiếng nói chung. Hiện tại Abe đang tìm kiếm thêm bằng chứng về thiệt hại từ cáo buộc vi phạm bằng sáng chế của Apple.