Theo CNBC, con số 4,26 tỉ USD tương đương 27,1 tỉ nhân dân tệ. Foxconn Industrial Internet (FII) sản xuất các thiết bị điện tử, thiết bị dịch vụ điện toán đám mây và robot công nghiệp. Hãng chào bán 1,97 tỉ cổ phiếu với giá 13,77 nhân dân tệ mỗi cổ phiếu ở Thượng Hải, theo hồ sơ nộp lên sàn chứng khoán cuối ngày 23.5. Với 10% vốn mở rộng được bán ra trong đợt chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO), công ty có trụ sở ở Thâm Quyến sẽ có giá trị khoảng 43 tỉ USD ở thời điểm lên sàn. Việc FII lên sàn được xem là một bước để hãng Foxconn, một nhà cung ứng chính của Apple, được biết đến với cái tên chính thức là Hon Hai Precision Industry, bớt phụ thuộc vào việc sản xuất smartphone cho công ty có trụ sở ở California (Mỹ). Việc FII lên sàn cũng giúp Foxconn đa dạng hóa sang các lĩnh vực mới. Foxconn trước đó phát tín hiệu rằng FII sẽ khởi động các dự án trong nhiều lĩnh vực, trong đó có sản xuất thông minh, internet công nghiệp, điện toán đám mây và công nghệ không dây thế hệ thứ năm. IPO này cũng phản ánh sự nghiêm túc của Bắc Kinh trong việc thu hút nhiều hãng công nghệ khổng lồ đến với các sàn giao dịch chứng khoán Đại lục. Với định giá khoảng 43 tỉ USD, FII sẽ có giá trị thị trường không nhỏ hơn nhiều so với công ty mẹ là Foxconn, hãng vốn có giá khoảng 49 tỉ USD. Giá IPO của FII gấp 17 lần doanh thu được ghi nhận của công ty, thấp hơn ngưỡng định giá cao hơn gấp 23 lần mà các nhà quản lý Trung Quốc ưa thích. FII có kế hoạch bán 30% cổ phần đại chúng cho một nhóm nhà đầu tư chiến lược. Đây là động thái khá hiếm với các đợt IPO của Trung Quốc. Thực tế ở các thị trường chứng khoán châu Á, chẳng hạn như Hồng Kông, chính là việc các nhà đầu tư chiến lược không được gọi là nhà đầu tư nền tảng, tức những người chấp nhận thời gian khóa cổ phiếu để đổi lấy việc được phân bổ nhiều cổ phần hơn. Dù vậy, FII sẽ đi ngược lại với thực tế thông thường kể trên. Các khoản đầu tư sẽ được khóa trong từ 1 đến 3 năm. 70% cổ phần được phân cho các nhà đầu tư tổ chức cũng bị khóa trong 12 tháng. IPO của FII được xếp hạng lớn thứ tư Đại lục trong 10 năm qua, chỉ thua bốn hãng là: China State Construction Engineering gọi vốn được 7,3 tỉ USD năm 2009, China Railway Construction gọi vốn được 5,7 tỉ USD năm 2008, và Guotai Junan Securities gọi vốn được 4,8 tỉ USD năm 2015. Khách hàng của FII gồm nhiều doanh nghiệp tên tuổi như Amazon, Apple, Cisco, Dell, Huawei và Lenovo.