Theo số liệu của Gfk, thị trường smartphone Việt Nam trong năm 2016 thì phân khúc từ 6-10 triệu đồng chỉ đứng thứ 3 so với mức phổ biến của phân khúc từ 2-3 triệu đồng và từ 4,5-6 triệu đồng. Qua đến đầu năm 2018, các báo cáo tổng kết cũng cho thấy nhóm smartphone 7-9 triệu đồng giảm 9,7% doanh thu trong năm 2017, sự không khả quan của phân khúc này đi kèm với tăng trưởng đến 33,3% tính theo doanh thu của phân khúc từ 5-7 triệu đồng. Các con số trên cùng xu hướng cạnh tranh giá rẻ dần ở phân khúc tầm trung đã khiến nhiều chuyên gia nhận định phân khúc 5-7 triệu đồng vẫn là nơi thu hút người dùng smartphone Việt nhất. Việc nhích tầm giá lên mức 8 triệu đồng sẽ là một bước đi khá liều lĩnh nếu muốn hướng đến số đông người dùng, nhất là người dùng trẻ có yêu cầu cao về công nghệ, thiết kế thời trang nhưng có mức giá hợp lý. Báo cáo thị trường di động 2017 được kết ở cuối tháng 11, đó là vào lúc OPPO F5 ra mắt với mức giá 6,99 triệu đồng, thành công của phân khúc 5-7 triệu đồng so với các phân khúc khác có sự đóng góp của dòng máy này. Có thể nói bước đi của OPPO trong những năm gần đây, rất đều đặn, tạo ra các cú hích thị trường, đưa tầm giá điện thoại phổ biến nâng lên. OPPO F7 là một đại diện nối dài chiến lược nâng tầm giá phổ biến của OPPO. Khi người dùng tin rằng từng ngàn đồng nâng cấp điện thoại của họ đều xứng đáng với những công nghệ mới, sự tiện dụng cùng trải nghiệm tuyệt vời mà họ nhận được, phân khúc giá phổ biến sẽ được nâng lên, các đại diện của dòng F của OPPO và có lẽ chỉ riêng OPPO mới có thể làm được việc ấy. Hơn 32.000 người đặt hàng OPPO F7 trong bối cảnh các hãng điện thoại khác khá đìu hiu người đặt máy khi ra sản phẩm mới là minh chứng. OPPO F7 có đầy đủ tính chất của một sản phẩm chinh phục mức giá phổ biến mới khi sở hữu đầy đủ các tính chất đẹp về thiết kế, mạnh mẽ về cấu hình và thông minh trong tính năng. Màn hình tràn viền 6,23 inch FHD+ tỉ lệ 19:9 cho sử dụng đến 88% diện tích mặt trước, một thiết kế gợi cảm với độ hoàn thiện cực cao trong từng chi tiết, các màu sắc thời trang kỳ ảo đầy thu hút. Sử dụng vi xử lý mạnh và mới nhất, RAM 4GB và ROM 64 GB cho hiệu năng đủ sức cân mọi trải nghiệm đa nhiệm. Camera selfie 25MP cùng trí tuệ nhân tạo (AI) có thể tự học và tự làm cho chủ nhân đẹp hơn nhưng vẫn giữ đúng thần thái trong mọi điều kiện ánh sáng và hậu cảnh… Tất cả điều ấy, tổng hòa nên giá trị vượt mức giá của OPPO F7 và qua đó chinh phục người dùng. Đây là cách chinh phục khó khăn nhưng bền vững nhất của một hãng điện thoại với người dùng, thay vì nâng mức quà tặng hay phủ dày quảng cáo. Các ý kiến của các chuỗi bán lẻ đang cho đặt trước và bán ra OPPO F7 cũng cho thấy sức mạnh tự thân của F7.Ông Lý Trung Dũng, Giám đốc ngành hàng điện thoại, laptop công ty cổ phần bán lẻ kỹ thuật số FPT nhận định về OPPO F7: “Sản phẩm OPPO F7 được khánh hàng đón nhận và đánh giá khá cao khi tạo được thay đổi đáng kể so với các sản phẩm OPPO ra mắt trước đó. Về thiết kế màn hình tràn tai thỏ 6.23” FHD+ (hiện đang là xu hướng của năm 2018), camera selfie lên tới 25MP cùng công nghệ AI, đây vẫn là điểm nhấn đi theo thương hiệu OPPO từ đầu tới giờ. Qua gần 9 ngày đặt cọc tại FPT Shop kết quả rất khả quan, có hơn 4.000 đơn đặt cọc của khách hàng. Và trong ngày trả hàng đầu tiên FPT Shop hi vọng sẽ bán được 3.000 máy OPPO F7”. Ông Đặng Thanh Phong - đại diện truyền thông TGDĐ cho biết: “OPPO F7 là một sản phẩm tốt, đáp ứng được hầu như các nhu cầu của một bạn trẻ sành điệu: từ thiết kế thời thượng tới camera trí tuệ nhân tạo thông minh, độ phân giải cao, hiệu năng ổn định, bảo mật nhận diện khuôn mặt… Kết quả của lần này rất tốt, vượt quá mong đợi với hơn 15 ngàn lượt người đặt và hơn 12 ngàn lượt khách cọc tại TGDĐ”. Ông Nguyễn Đạt, Giám đốc chuỗi bán lẻ Di động Việt nói nếu so với các lần cho đặt trước của OPPO trước đây hay cả của các hãng khác gần đây thì quà tặng lần này của chương trình OPPO F7 không hấp dẫn bằng, thế như con số đặt hàng vẫn cao, điều đó cho thấy người dùng đang quan tâm vào chính chất lượng và sự đổi mới của sản phẩm chứ không chỉ là món lợi về quà. Ngay trong ngày mở bán, rất đông những khách hàng đã đến nhận máy. Bạn Nguyễn Hữu Quốc, một khách hàng nhận máy ở FPT Shop chia sẻ: “Tôi dùng điện thoại OPPO F3, vẫn còn tốt, nhưng khi nhìn thấy F7 màu đỏ, tôi đã thích ngay. Máy có màn hình lớn và màu đỏ thì hợp mạng với tôi. Chiếc điện thoại này nhìn rất sang trọng, cấu hình mạnh giải trí tốt hơn”. Có khá nhiều lý do để người dùng nâng cấp hay chọn OPPO F7, chị N.T.T.Vân, người đặt hàng trước nói: “Mình thích selfie, dù không còn trẻ trung nhưng ai lại không muốn hình lung linh hơn. Nghe nói OPPO F7 có tính năng selfie thông minh, tự cân bằng, tự chỉnh sửa, thậm chí trang điểm cho mình nên đặt mua. Với lại điện thoại này cũng đẹp nữa, mình muốn đẹp thì điện thoại cũng đẹp chứ (cười)”. Sau ngày mở bán này, từ thành công nền tảng, OPPO F7 có thể mở dài chuỗi thành công trong những tháng tới, và như thế, không chỉ khiến nhiều khách hàng có thể đẹp, sang trọng hay giải trí tốt hơn, OPPO F7 còn có thể mở rộng và nâng cao hơn nữa tầm giá phổ biến của phân khúc smartphone trung cấp Việt Nam.