Bản xem trước của hệ điều hành này được đưa ra lần đầu tiên vào tháng 3 với tính năng thông báo nâng cao, hỗ trợ notch, điều hướng trong nhà, vì vậy không quá bất ngờ khi nhiều chi tiết hơn nữa về nó được Google tiết lộ tại Google I/O. Công ty dự kiến khởi động chương trình beta cho Android P tại sự kiện này, cho phép người dùng nhận bản beta của hệ điều hành thông qua bản cập nhật OTA. Google có thể sẽ không tiết lộ tên của hệ điều hành tại sự kiện này nhưng dựa vào các gợi ý trong thời gian qua, nó có thể mang tên Android Pistachio Ice Cream - cũng là một món tráng miệng ngon. Được đổi tên từ Android Wear vào tháng 3, hệ điều hành này sẽ mang đến các tính năng như giao diện người dùng tối và nhiều thứ hấp dẫn khác cho smartwatch. Tại Google I/O, công ty có thể phát hành bản beta của Wear OS với nhiều tính năng bổ sung, điều mà công ty đã nêu trong sự kiện rằng “Có gì mới trong Wear OS của Google?”. Wear OS là hệ điều hành được đổi tên từ Android Wear - Ảnh: Google Trợ lý ảo của Google đã được bổ sung các tính năng cho phép người dùng thực hiện tác vụ khác nhau bằng khẩu lệnh, nhưng sẽ tốt hơn nếu công ty công bố thêm một vài tính năng khác tại sự kiện sắp tới. Ngoài ra, Assistant có thể đến nhiều quốc gia hơn. Nó đang hỗ trợ 15 ngôn ngữ nhưng có thể mở rộng thêm đến hơn 30 vào cuối năm nay. Assistant cũng có thể trở thành song ngữ và chuyển sang Chromebook. Có thể Google cũng sẽ nói nhiều hơn về tính năng Routines để người dùng Assistant thực hiện nhiều việc cùng một lúc bằng lệnh thoại. Các thói quen đã hoạt động vào tháng 3 nhưng tính năng này có nhiều hạn chế. Có lẽ Google sẽ công bố các tính năng mới và nhiều hơn nữa cho Routines tại I/O mặc dù điều đó vẫn chưa được xác nhận. Việc FCC thông qua thiết bị này cho thấy nó có thể sớm được công bố. Mặc dù không có thông tin được xác nhận nhưng sẽ rất hợp lý nếu nó ra mắt vào tháng sau. Sản phẩm được thiết kế để đối đầu với những thứ như Fire TV của Amazon. Nó sẽ biến TV thường của bạn thành Smart TV để truy cập vào các ứng dụng phát trực tuyến khác nhau như Netflix, YouTube, Hulu và nhiều ứng dụng khác. Tài liệu cho thấy điều khiển từ xa của Android TV Stick Ảnh: FCC Nó có thể đi kèm điều khiển từ xa hỗ trợ giọng nói để điều khiển thiết bị với sự trợ giúp của Google Assistant. Danh sách FCC cho thấy thiết bị có thể phát trực tiếp video 4K, chip AmLogic S905X và RAM 2 GB. Không có thông tin về giá bán nhưng sẽ không bất ngờ nếu nó có giá rẻ hơn Chromecast Ultra (70 USD). Đây là một nền tảng khá mới được Google phát triển để cung cấp khả năng cho các sản phẩm gia dụng thông minh, từ thiết bị IoT nhỏ đến loa và màn hình thông minh. Google nói rằng phiên bản cuối cùng của Things sẽ dựa vào Oreo và cấp nguồn cho các thiết bị sức mạnh trợ lý ảo Google Assistant. Android Things là bước đi quan trọng của Google vào lĩnh vực IoT Ảnh: Android Authority Có 8 phiên bản dành riêng cho Android Things được lên lịch ra mắt tại Google I/O, do đó có vẻ nó sẽ là một trong những chủ đề chính tại sự kiện. Flutter là một nền tảng phát triển cho cả Android và iOS để các nhà phát triển một ứng dụng sử dụng trên cả hai hệ điều hành này. Có một khung giao diện người dùng riêng biệt cho từng nền tảng để nhà phát triển thuận lợi hơn trong việc gắn bó với giao diện gốc, giúp rút ngắn thời gian phát triển các ứng dụng đa nền tảng. Và I/O năm nay được kỳ vọng sẽ có nhiều hơn nữa các thông báo về công cụ mới mẻ này. Bên cạnh đó còn có một số thông báo thú vị khác tại I/O năm nay, nhưng thật khó để đoán được điều nào sẽ xảy ra. Đầu tiên là sự xuất hiện của tên miền mà công ty đã chi 25 triệu USD để thâu tóm vào năm 2015 - trở thành tên miền cấp cao dành cho các ứng dụng và nhà phát triển. Thứ hai, công ty cũng có thể tổ chức một phiên “Có gì mới trong Google Photos”, nói nhiều hơn về màn hình thông minh (Smart Display) mà công ty tiết lộ tại CES 2018 và một số thông báo liên quan đến VR.