Theo CNN, Phố Wall đang quay lưng với cổ phiếu Facebook sau bê bối dữ liệu liên quan đến hãng Cambridge Analytica. Song Tencent, công ty công nghệ đại chúng lớn nhất châu Á, lại vướng vào một cơn bão của hàng loạt vấn đề. Các nhà đầu tư lo ngại tiềm năng tăng trưởng trong tương lai của Tencent khi một cổ đông lớn đang bán bớt cổ phần và cổ phiếu công nghệ thế giới đang đi xuống vì khủng hoảng dữ liệu tại Facebook. Lợi nhuận của Tencent tăng 98% trong quý trước, song một số nhà phân tích cho hay họ lo ngại đà tăng của công ty này trong vài năm qua có thể đang nguội dần. Giới phân tích cho rằng doanh thu công ty không đạt như kỳ vọng thị trường, thậm chí còn giảm ở mảng kinh doanh trò chơi trên di động quan trọng. WeChat, mạng xã hội hàng đầu của Tencent, có tốc độ thêm người dùng mới chậm hơn. Tencent cũng cảnh báo rằng các khoản đầu tư được liên kế hoạch trong mảng trí tuệ nhân tạo, video và thanh toán di động có thể làm tổn thương lợi nhuận trong ngắn hạn. Credit Suisse vì thế cắt giảm dự báo doanh thu của công ty. Sau khi rớt giá trên sàn Nasdaq ở Mỹ hôm 27.3, Tencent giảm tiếp 5% trong phiên giao dịch hôm nay 28.3 ở Hồng Kông. Cổ đông lớn nhất của Tencent là Naspers bán khoảng 10 tỉ USD giá trị cổ phiếu vào tuần trước. Công ty đầu tư có trụ sở ở Nam Phi nắm giữ cổ phần Tencent trong thời kỳ doanh nghiệp ăn nên làm ra. Lượng cổ phần mà Naspers vừa bán có giá chỉ khoảng 35 triệu USD trong năm 2001. Sau khi bán, hãng vẫn còn giữ khoảng 156 tỉ USD giá trị cổ phiếu. Công ty này cho hay họ không có ý định bán thêm cổ phiếu Tencent, ít nhất là trong ba năm nữa. Naspers cam kết với doanh nghiệp Trung Quốc về dài hạn, và hiện vẫn nắm cổ phần hơn 31%. Giám đốc tài chính Napsers Basil Sgourdos cho biết: “Tencent là một trong các cơ hội phát triển dài hạn tốt nhất trong bất kỳ ngành nghề nào, thị trường nào”. Nhiều nhà phân tích cũng chung nhận định với Naspers. Trong số 43 chuyên gia theo dõi cổ phiếu này, 39 người vẫn nhận định cổ phiếu còn đáng mua, theo số liệu của Factset. Dù giảm giá trong những ngày gần đây, cổ phiếu vẫn tăng khoảng 83% so với cách nay một năm.