Vậy “Chuyện 69” là gì mà lại thu hút sự quan tâm của những người yêu nghệ thuật nhiếp ảnh và cộng đồng mạng đến như vậy? “Chuyện 69” bắt nguồn từ cảm hứng của một nhóm nhiếp ảnh gia muốn chinh phục khả năng nhiếp ảnh bất chấp mọi điều kiện ánh sáng chỉ với chiếc smartphone trong hai khung giờ hoàn toàn khác biệt: 6 giờ sáng và 9 giờ đêm. Sài Gòn, thành phố với nhiều công trình kiến trúc biểu trưng luôn nhộn nhịp và đầy sức sống bất kể ngày đêm là địa điểm đầu tiên được các nhà nhiếp ảnh chọn để kể lại câu chuyện 69 này. Sài Gòn đang bước vào mùa mà những tia nắng gắt từ bầu trời xanh đã xuất hiện từ lúc 6 giờ sáng, khiến các nhiếp ảnh gia bỗng muốn tự thử thách mình làm sao chụp được những bức ảnh có hồn mà không bị cháy sáng chỉ với một chiếc smartphone trên tay. Sự hạn chế về việc cố định khẩu độ trên smartphone vốn là điểm yếu không thể phủ nhận từ trước đến nay, nhưng các nhiếp ảnh gia như Nguyễn Thanh Hải dường như đã tìm được bí kíp riêng của mình trong câu chuyện bắt đầu từ số 6. Cái nắng gắt 6 giờ sáng của Sài Gòn là vậy, nhưng để kể tiếp câu chuyện lúc 9 giờ đêm với những nét ánh sáng khi mờ khi tỏ của thành phố mà ban đêm như quý cô kiêu kỳ này còn khó hơn gấp nhiều lần. Lúc này, các nhiếp ảnh gia muốn nhiếp ảnh bằng điện thoại không chỉ cần đến chiếc smartphone có camera khẩu độ để bức ảnh vẫn nhạy sáng lung linh và sắc nét không thua kém gì máy ảnh DSLR. Nhiếp ảnh gia Nhựt Hùng chia sẻ về bức ảnh của mình: “Bưu điện Thành phố mới nhìn thoáng qua trông rất đẹp như được chụp cùng một thời điểm. Nhưng ảnh bên trái mình chụp buổi tối, ảnh bên phải chụp buổi sáng, cả hai đều sáng đẹp như nhau nhờ chế độ chuyển đổi khẩu độ kép trên Galaxy S9, tất cả đều tự động, chỉ đưa máy lên mà chụp thôi, không quá cầu kỳ, nên bất kỳ ai cũng có thể chụp cho mình tấm ảnh đẹp nhất!” Theo như chia sẻ cũng như 2 bức hình tuyệt đẹp của các nhiếp ảnh gia, hoàn toàn có thể thấy rằng, Galaxy S9/S9+ đã mang tới nhiều trải nghiệm chưa từng có trong việc chụp ảnh. Đầu tiên có thể nói đó chính là sự thuận tiện chưa từng có khi bộ đôi smartphone Galaxy S9/S9+ được trang bị camera khẩu độ kép f/1.5-f/2.4 có thể tự động điều chỉnh khẩu độ sao cho phù hợp với điều kiện ánh sáng cụ thể của môi trường. Khi bối cảnh dưới cường độ ánh sáng cao hay thậm chí nắng gắt, khẩu độ f/2.4 vừa mang tới một trường ảnh dày hơn, vừa giúp ánh sáng trở nên hài hòa hơn để lấy được nhiều chi tiết ở vùng sáng. Còn với điều kiện thiếu sáng 9 giờ đêm, khẩu độ f/1.5 lớn nhất hiện nay cho thấy sức mạnh của mình khi tạo ra những bức ảnh đầy đủ chi tiết, cân bằng trắng xuất sắc cũng như chất lượng ảnh không thua kém máy ảnh chuyên nghiệp. Galaxy S9/S9+ cho các nhiếp ảnh gia quyền năng thể hiện sự đối lập ngày và đêm nhưng vẫn giữ đúng chất - ảnh như mắt thường nhìn thấy nhờ vào khả năng chuyển đổi khẩu độ Bến Bình Đông chưa bao giờ là chủ đề cũ đối với các nhiếp ảnh gia. Vào 6 giờ sáng, bờ sông từng một thời nhộn nhịp nhất bờ Tây Sài Gòn thể hiện nét bình dị giữa thành phố hiện đại. Còn gần về 9 giờ khuya, nhờ khẩu độ f/1.5 và chế độ chỉnh tay, khung cảnh nơi đây trở nên hoài cổ hơn bao giờ hết với những ánh đèn vàng đượm trên những dãy nhà Galaxy S9/S9+ còn mang đến sự thuận tiện cho người dùng khi có thể trải nghiệm hoạt động nhiếp ảnh bằng chính camera di động ở bất kỳ tình huống nào, bất cứ nơi đâu và hoàn toàn tạm quên đi chiếc DSLR cồng kềnh. Có thể nói, khẩu độ kép camera linh hoạt có thể điều chỉnh cũng góp phần thay đổi các quan điểm nhiếp ảnh thông thường, và Galaxy S9/S9+ đã tạo ra sự bứt phá trong trải nghiệm ảnh, đưa nhiếp ảnh di động lên một tầm cao mới. Galaxy S9/S9+ với khẩu độ f/2.4 giữ cho bầu trời xanh, không bị cháy sáng bởi ánh nắng mặt trời sáng sớm – gắt và khó chiều. Galaxy S9/S9+ mang đến cảm hứng cho những ai yêu thích nghệ thuật nhiếp ảnh bằng điện thoại nhờ khả năng thay đổi khẩu độ độc nhất vô nhị của mình. Dù là 6 giờ sáng hay 9 giờ đêm, chỉ cần chạm nhẹ và chọn góc chụp, chiếc smartphone này có thể thay bạn kể lại những câu chuyện bằng ảnh về nơi bạn sinh sống đến bè bạn khắp nơi. Rất có thể tiếp nối câu chuyện 69 của các nhiếp ảnh gia, chúng ta sẽ có được ngắm nhìn và lắng nghe những câu chuyện 69 khác nữa từ chính các bạn trẻ ở mọi miền đất nước - những người đang sở hữu bộ đôi Galaxy S9/S9+.