Để khẳng định tuyên ngôn “nữ tính là quyền lực mềm của con gái”, cô bạn Phan Hoàng Thiên Thy đã nhanh tay “sắm” ngay một ảnh đại diện ghi lại khoảnh khắc lơ lửng giữa vườn hoa đào của mình. Với sự trợ giúp của tính năng chuyển động siêu chậm (super slow-mo) 960 hình/giây của Galaxy S9, những khoảnh khắc thú vị như nụ cười nhẹ khi vươn tay chạm vào cánh hoa, chiếc váy bồng bềnh như mây trong không gian... vốn không thể thấy ở tốc độ thường nay đã rõ nét hơn bao giờ hết. Qua bức ảnh đại diện “lơ lửng chậm” của mình, Thiên Thy đã khiến bạn bè phải gật gù đồng ý rằng nữ tính không đồng nghĩa với “bánh bèo” đó là những nét quyến rũ rất riêng của các cô nàng. Theo đuổi tuyên ngôn “sống là trải nghiệm từng phút giây”, anh chàng Dinh The Anh luôn dành thời gian tận hưởng các hoạt động thú vị trong mỗi chuyến đi của mình và ghi lại chúng qua những video “lơ lửng chậm” độc đáo. Cảm biến hình ảnh xếp chồng 3 lớp gồm một thiết bị cảm biến, một bộ mạch chính và bộ nhớ truy xuất ngẫu nhiên động cho phép Galaxy S9 đọc hình ảnh nhanh đến 4 lần, từ đó tạo ra các video chuyển động siêu chậm với độ tỉ mỉ cao hơn nhiều điện thoại thông thường. Nhờ có “dế cưng” mà bạn bè có thể ngắm nhìn rõ hơn khoảnh khắc bung mình trên không của Dinh The Anh, cách anh chàng vung tay và tuyệt nhất là những vệt nước bung tỏa dưới chân, từ đó cảm nhận sâu sắc tinh thần tự do và tuyên ngôn sống của anh chàng. Tony Phùng phô diễn khiếu hài hước và tuyên ngôn “một ngày không có tiếng cười là một ngày lãng phí” của mình qua một video "chưởng" theo phong cách manga Nhật Bản cùng bạn thân. Ngay cả khi quay video trong ngày hè nắng gắt, video của anh chàng cũng không bị chói bởi bộ cảm biến hoạt động nhịp nhàng trên Galaxy S9 đã “cân” hết mọi yếu tố bất lợi ngoài môi trường. Kết cục là hội bạn thân soi được vô vàn chi tiết bá đạo như biểu cảm khuôn mặt, cách ôm tim đầy vẻ nguy hiểm và cả tư thế cong người rất... có nghề. Không chỉ mang lại tiếng cười cho bản thân, Tony Phùng đã lan tỏa niềm vui cho rất nhiều người bạn khác qua khung hình quay chậm của mình. Để thể hiện tình yêu thiên nhiên và tuyên ngôn “sống xanh” của mình, cô bạn Hồ Vi đã chọn một bối cảnh xanh mướt mắt cho avatar “lơ lửng chậm” của mình. Qua hiệu ứng chuyển động siêu chậm, những chi tiết khó thấy như cách di chuyển tay nhẹ nhàng, tung váy bồng bềnh trong gió hay khoảnh khắc nở nụ cười của Hồ Vi được đặc tả rõ nét, khiến cô nàng như hòa vào không gian xanh xung quanh. Bên cạnh tính năng quay chậm, Galaxy S9 còn cho phép biên tập, lồng nhạc, tua ngược để giới trẻ thoải mái sáng tạo tuyên ngôn cho riêng mình. Còn cách nào khẳng định tuyên ngôn “thần thái làm nên sức hút” hiệu quả hơn một video lơ lửng chậm cùng với cát của Tan Pham. Anh chàng đã tận dụng chính tính năng chuyển động siêu chậm của Galaxy S9 để tạo nên hiệu ứng “cát bay” độc đáo cho video của mình. Công nghệ bắt chuyển động (Motion Detection) của Galaxy S9 giúp tái hiện sắc nét cả hai chuyển động gồm trạng thái lơ lửng của Tan Pham lẫn thời điểm hòa vào nhau của cát, làm cho khoảnh khắc vốn dĩ bình thường cũng trở nên đẹp lạ. Hàng trăm lượt thả tim trong ngày đầu đăng tải đã cho thấy tầm quan trọng của sự sáng tạo và thần thái trong công cuộc định hình chất riêng trên mạng xã hội của Tan Pham. Khẳng định cá tính và nổi bật giữa đám đông là nhu cầu quen thuộc của rất nhiều bạn trẻ. Với sự đầu tư về mặt công nghệ, đặc biệt là hệ thống cảm biến hình ảnh ưu việt, Galaxy S9 đã mở ra một chân trời sáng tạo mới, nơi giới trẻ có thể thỏa thích khắc họa tính cách của mình một cách chậm-đậm-sâu nhất.