Một nhóm kỹ sư Hàn Quốc đã phát triển một dạng tròn nhỏ được lắp trên ổ bánh xe trước và kết nối với smartphone của chủ sở hữu qua Bluetooth. Khi chủ xe đạp dừng lại và đi bộ, thiết bị được đặt tên Bisecu sẽ tự động khóa. Khi chủ nhân quay trở lại, nó sẽ phát hiện ra điều đó và mở khóa. Bất kỳ kẻ trộm nào cố gắng để đi xe đạp sẽ thấy bánh xe phía trước không thể di chuyển và một âm báo động 100 db sẽ được kích hoạt cũng như thông báo trên smartphone sẽ xuất hiện để chủ nhân biết có người đang đụng vào xe. Tai nghe Modius có thể hữu ích cho những ai đang muốn giảm cân Ảnh: AFP Một start-up của Anh đã giới thiệu mẫu tai nghe độc đáo có thể tạo ra một xung điện cấp thấp gửi tín hiệu tới não để đốt cháy chất béo và giúp giảm cân. Người đứng đầu công ty Jason McKeown cho biết, 80% những người đã sử dụng Modius đều đã được giảm cân. Nó đi kèm với một ứng dụng cho phép bạn theo dõi sự tiến bộ này. The Meater sẽ giúp bạn đo nhiệt độ bên trong thịt và hiển thị trên smartphone Ảnh: The Meater Nắm bắt nhiệt độ thịt đang đặt trong lò hoặc chảo có thể là điều rất khó khăn bởi nó yêu cầu bạn phải kiểm tra nhiệt độ lò nhiều lần để đảm bảo không bị quá nhiệt. Chính vì vậy, sự xuất hiện của nhiệt kế thịt không dây sẽ rất hấp dẫn. Với tên gọi The Meater, nó có chiều rộng giống như một cây bút tiêu chuẩn để đặt vào trong thịt hoặc lò nướng. Bạn có thể theo dõi nhiệt độ thịt ra sao thông qua một ứng dụng trên điện thoại. Nó hoạt động giống bất kỳ nhiệt kế thịt khác, ngoại trừ giao tiếp với điện thoại qua Bluetooth hoặc Wifi. Bạn có thể nắm bắt nhiệt độ bên trong lò nướng hoặc bên trong thịt một cách dễ dàng. Vayyar cho phép smartphone của bạn có thể nhìn xuyên thấu bức tường Ảnh: Vayyar Một công ty hình ảnh 3D của Israel, Vayyar, đã phát triển một cảm biến sử dụng sóng vô tuyến để có thể nhìn xuyên thấu các vật liệu. Chỉ cần gắn cảm biến trên điện thoại di động và khi bạn đặt điện thoại lên tường, những gì phía sau nó sẽ xuất hiện trên màn hình. Theo Vayyar, nó giống như một loại máy ảnh mới mở ra khả năng nhìn xuyên thấu. Vuzix có thể chụp ảnh và lưu vào smartphone mà bạn không cần mở smartphone ra Ảnh: AFP Công ty Vuzix của Mỹ đã giới thiệu kính AR mới nhất, có khả năng kết nối với smartphone, cho phép tin nhắn văn bản xuất hiện trước mắt khi bạn đi bộ qua các đường phố. Kính cũng có thể cung cấp các chỉ dẫn thông qua GPS trên màn hình. Nếu muốn chụp ảnh, bạn sẽ không cần phải đưa điện thoại lên tay. Chỉ cần chạm vào bên cạnh để mở ứng dụng ảnh, nhìn vào những gì bạn muốn chụp và kính sẽ chụp lại.