Theo Nghị định 49/2017/NĐ-CP, từ ngày 24.4.2018, tất cả thuê bao di động đều phải có thông tin chính xác (họ và tên, CMND, ngày cấp và nơi cấp…), bao gồm thông tin đối tượng sử dụng số thuê bao và ảnh chụp chân dung chủ thuê bao. Điều này nhằm quản lý thuê bao di động chặt chẽ hơn, tránh tình trạng SIM rác và giúp bảo vệ thông tin của khách hàng. Những thuê bao không cung cấp sẽ bị khóa một chiều sau 15 ngày nhận được tin nhắn và khóa 2 chiều sau 15 ngày tiếp theo. Trả lời , một đại diện của Viettel cho biết ở thời điểm hiện tại nhà mạng này đã triển khai thử nghiệm việc cho thuê bao bổ sung ảnh chân dung bằng ứng dụng My Viettel. Đối tượng được thử nghiệm là những khách hàng nhận được tin nhắn của nhà mạng về việc hỗ trợ bổ sung ảnh chân dung bằng phương án này. "Trước mắt sẽ có một lượng khách hàng chọn lọc nhận được tin nhắn bổ sung ảnh chân dung bằng ứng dụng My Viettel, trước khi chính sách này được triển khai rộng rãi hơn. Việc làm này sẽ giúp cho khách hàng của Viettel thuận tiện hơn trong công việc mà không cần phải ra cửa hàng", phía Viettel cho biết. Ứng dụng My Viettel hỗ trợ khai báo thông tin ảnh chụp qua smartphone Ảnh chụp màn hình Ngoài ra, Viettel cũng chia sẻ nhà mạng này đang thực hiện phương án cử nhân viên đến tận nhà để bổ sung ảnh chụp chân dung. Việc làm này sẽ thuận tiện cho những khách hàng lớn tuổi hoặc ở những vùng xa, không đủ điều kiện đến cửa hàng để chụp ảnh chân dung. Về phía nhà mạng VinaPhone, để kiểm tra thông tin thuê bao, khách hàng có thể soạn tin nhắn TTTB gửi 1414 để tự kiểm tra thông tin cá nhân liên quan đến số máy di động VinaPhone đang sử dụng để chủ động đăng ký thông tin bổ sung nếu thấy thông tin hiện có chưa đầy đủ và chính xác. Một đại diện của VinaPhone cho biết với , nhà mạng cũng đã có kế hoạch tích hợp tính năng bổ sung ảnh chân dung khi người dùng sử dụng phần mềm VinaPhone Plus (đang có phiên bản trên iOS và Android). Thậm chí, khách hàng còn có thể bổ sung ảnh chân dung bằng cách vào trang web và fanpage chính thức của VinaPhone. "Kế hoạch bổ sung ảnh chụp chân dung qua mạng đang được VinaPhone lên phương án triển khai, và sẽ sớm được thông báo trong thời gian tới để giúp khách hàng thuận tiện hơn trong công việc", đại diện của VinaPhone chia sẻ. Bên cạnh đó, VinaPhone cũng sẽ chủ động nhắn tin nhắc nhở đến các thuê bao trong diện còn sót ảnh chân dung. Trong trường hợp những khách hàng ở xa và không thể đến cửa hàng để chụp ảnh, nhà mạng này trong thời gian tới sẽ tiến hành mở các trạm đăng ký lưu động, và kêu gọi các thuê bao còn thiếu đến những trạm này để hoàn tất thủ tục cung cấp ảnh chân dung. Việc chuẩn hóa thông tin thuê bao là biện pháp để khách hàng bảo vệ số thuê bao của mình, góp phần quản lý cơ sở dữ liệu chính xác, hạn chế SIM rác.