Bản báo cáo mới nhất từ Kaspersky ghi nhận, gần 40% hệ thống kiểm soát công nghiệp (ICS) trong các tổ chức năng lượng được bảo vệ bởi các giải pháp từ công ty đã bị tấn công bởi phần mềm độc hại ít nhất một lần trong 6 tháng cuối cùng của năm 2017, tiếp theo là 35,3% mạng kỹ thuật và tích hợp ICS. Ở các ngành khác, số lượng máy tính ICS bị tấn công rơi vào khoảng từ 26% đến 30%, với phần lớn được phát hiện là các lần tấn công ngẫu nhiên. Các chuyên gia tại Kaspersky cho biết, lĩnh vực năng lượng là một trong những ngành công nghiệp đầu tiên bắt đầu sử dụng rộng rãi các giải pháp tự động hóa khác nhau và bây giờ là một trong những giải pháp máy tính hóa nhiều nhất. Việc một số lượng lớn các máy tính nối mạng và mức độ tiếp xúc trực tiếp với các mối đe dọa mạng nên an ninh mạng luôn là ưu tiên hàng đầu. Trong khi đó, tỷ lệ phần trăm cao các máy tính ICS bị tấn công trong lĩnh vực kỹ thuật và tích hợp ICS là một vấn đề nghiêm trọng khác vì thực tế là hình thức tấn công chuỗi cung ứng đã được sử dụng trong một số cuộc tấn công tàn phá trong những năm gần đây. Hệ thống tự động hóa trên máy tính ICS có thể là tương đối mới và văn hóa bảo mật trên mạng công nghiệp vẫn đang được phát triển trong các tổ chức này. Kaspersky cho biết trong nửa cuối năm 2017, hệ thống của công ty đã ngăn chặn hành vi lây nhiễm phần mềm độc hại trên 37,8% số máy tính ICS được bảo vệ, thấp hơn 1,4% so với nửa cuối năm 2016. Trong đó nguyên nhân lây nhiễm chính là qua mạng internet với 22,7% máy tính ICS bị tấn công. Con số này cao hơn 2,3% so với nửa đầu năm. Tỷ lệ các cuộc tấn công qua web đã được ngăn chặn tại châu Âu và Bắc Mỹ thấp hơn những nơi khác. Vào năm 2017, 10,8% của tất cả các hệ thống ICS đã bị tấn công bởi các botnet, một phần mềm độc hại lây nhiễm vào máy móc và đưa chúng vào mạng botnet để thực thi lệnh từ xa; các nguồn chính của cuộc tấn công như thế này là internet, phương tiện di động và thư điện tử. Cũng theo Kaspersky, top 5 quốc gia có số lượng máy tính ICS bị tấn công luôn cao từ nửa đầu 2017 bao gồm Việt Nam (69,6%), Algeria (66,2%), Morocco (60,4%), Indonesia (60,1%) và Trung Quốc (59,5%).