Trước đó, vào tối 15.4, một tài khoản Facebook có tên Trần Văn Hòa đưa thông tin lên một diễn đàn về marketing (Search Engines Marketing Việt Nam - SEM) trong đó đặt câu hỏi có hay không việc Cốc Cốc thu thập tên đăng nhập, mật khẩu của người dùng Facebook. Vụ việc này đã khiến cho rằng nhiều người quan tâm, và lo ngại thông tin cá nhân của mình khi khai báo trên trình duyệt web Cốc Cốc có thể bị ghi lén lại. Tuy nhiên, một ngày sau khi đăng tải thông tin này, Trần Văn Hòa đã lên tiếng đính chính và xin lỗi về vụ việc. Thành viên này đã thông tin lại cho biết có sự hiểu lầm xuất phát từ xung đột giữa tính năng kiểm tra lỗi chính tả của Cốc Cốc và tiện ích (add-on) Ninja Fast Login Facebook (do nhóm của Trần Văn Hòa phát triển). Thành viên Trần Văn Hòa cũng cho biết nhận ra sai sót của mình trong quá trình kiểm tra nên đã xóa các bài viết để tránh những hiểu lầm. Chia sẻ với , ông Hiếu Phan, Trưởng nhóm phát triển Trình duyệt Cốc Cốc cho biết, Cốc Cốc có thu thập cookie trên các trang web dịch vụ của Cốc Cốc (như coccoc.com, map.coccoc.com...) để cải thiện chất lượng dịch vụ của mình. Hiện tại việc thu thập cookie được hầu hết các website thực hiện, đặc biệt là những website có khối lượng dữ liệu lớn, có yêu cầu đăng ký thành viên. Cốc Cốc cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế tốt nhất về sự riêng tư và đạo đức kinh doanh của người dùng. Cốc Cốc sử dụng dữ liệu ẩn danh hoàn toàn về hành vi của người dùng trên internet để cải tiến thuật toán tìm kiếm, giao diện... như phần lớn các công ty công nghệ thông tin trên toàn thế giới đang sử dụng. Ngoài ra, một tiện ích có tên là Rủng Rỉnh (được cho là của Cốc Cốc) cũng bị cho là lấy thông tin của người dùng, ông Hiếu Phan cho biết thêm rằng đây là một dự án mới đang được Cốc Cốc chạy thử nghiệm (beta testing) với số lượng nhỏ người dùng. Dự án này sẽ được Cốc Cốc công bố chính thức trong thời gian sắp tới. Khi sử dụng Rủng Rỉnh người dùng sẽ hoàn tiền khi mua sắm trực tuyến tại các trang mại điện tử là đối tác của Cốc Cốc. Để sử dụng Rủng Rỉnh người dùng cần phải sử dụng tài khoản Facebook, Google hoặc bằng tài khoản email để đăng nhập tương tự với các hình thức đăng nhập khác.