Mọi ngôi nhà thông minh đều cần một chiếc ti vi. Không chỉ là thiết bị dùng để xem phim hoặc theo dõi những chương trình mà bạn yêu thích, nó còn là phương tiện để mọi thành viên trong gia đình quây quần lại một chỗ và thưởng thức nội dung và chia sẻ tình cảm giữa các thành viên, tạo nên bầu không khí vui vẻ trong mỗi gia đình. Trước đây, nội dung ti vi phụ thuộc vào truyền hình số hoặc cáp hay mới đây là vệ tinh thì nay một chiếc ti vi thông minh (smart TV) mang đến cho người dùng những trải nghiệm nội dung hấp dẫn hơn. Bên cạnh chức năng truyền thống, smart TV vận hành trên nền tảng hệ điều hành nhất định và cho phép bạn truy cập vào web, YouTube, đọc báo, xem phim hoặc những chương trình phổ biến thông qua kết nối internet - kể cả có dây hay không dây vốn rất phổ biến hiện nay. Một số smart TV còn có thể điều khiển bằng giọng nói. Nhiều tủ lạnh thông minh giúp kiểm soát thực phẩm bên trong mà không cần mở cửa Ảnh: Digitaltrends Một chiếc tủ lạnh là phương tiện cần thiết tại các căn bếp để giúp lưu giữ thực phẩm sử dụng cho cả gia đình. Tủ lạnh thông minh trở thành một trong những sản phẩm công nghệ rất quan trọng đối với một ngôi nhà thông minh. Tủ lạnh thông minh hiện nay có rất nhiều mẫu mã và đến từ nhiều thương hiệu khác nhau. Các thiết kế đều hướng đến những mục tiêu và không gian căn nhà cụ thể. Nhờ áp dụng nhiều công nghệ hiện đại, những chiếc tủ lạnh thông minh sẽ giúp ích rất nhiều cho công việc nội trợ của chị em phụ nữ. Nhiều tủ lạnh có cả camera giám sát thực phẩm bên trong để giúp bạn kiểm tra bên trong tủ còn những gì hay điều chỉnh nhiệt độ phù hợp mà không cần mở tủ ra xem. Tất cả đều được thực hiện bằng… chiếc smartphone với ứng dụng riêng từ nhà sản xuất tủ lạnh. Robot hút bụi có thể làm việc ở nhiều ngõ ngách khác nhau trong căn nhà Ảnh: OhGizmo Robot hút bụi chính là công cụ giúp cho việc vệ sinh sàn nhà buồn tẻ bấy lâu trở nên thú vị và đơn giản hơn bao giờ hết. Trên thị trường hiện nay có nhiều loại robot hút bụi và mỗi dòng sản phẩm đều có những phương pháp hút bụi khác nhau. Điểm chung của hầu hết robot hút bụi là chúng có thể lập được bản đồ căn phòng để thực hiện nhiệm vụ nhờ một camera được tích hợp sẵn bên trong hoặc nhờ những cảm biến thông minh, mặc dù đường đi của robot khi nhìn sẽ có chút rối rắm. Bên cạnh đó, một số robot hút bụi có thể được điều khiển từ xa, giúp mọi thứ trong căn nhà được sạch bóng mà bạn không cần phải di chuyển đi đâu cả. Bạn có thể kiểm soát chức năng trên điều hòa thông minh bằng smartphone Ảnh: ZDNet Máy điều hòa thông minh được thiết kế để đảm bảo tính hiện đại phù hợp với không gian sống cũng như hoạt động hiệu quả để gia chủ không phải giật mình với hóa đơn tiền điện hằng tháng. Điều này một phần nhờ công nghệ tiết kiệm điện năng Inverter, thậm chí là Digital Inverter đối với một số dòng máy. Không chỉ tiết kiệm điện năng, máy điều hòa thông minh còn giúp làm mát nhanh, lọc khuẩn gây hại trong không khí để đảm bảo sức khỏe người sử dụng cũng như đảm bảo độ bền. Một số dòng máy điều hòa thông minh còn tích hợp mạng Wi-Fi để người dùng điều khiển các chức năng trên nó thông qua ứng dụng smartphone mà không cần thiết phải phụ thuộc vào điều khiển từ xa đi kèm theo máy nữa.