Không cần phải đầu tư công sức vào các trang thiết bị cần thiết, chỉ cần một chiếc TV QLED siêu phẳng gắn trên tường phòng khách, hoặc bổ sung thêm hệ thống Soundbar với âm thanh chân thực, thế giới giải trí đã hiện ra ngay trước mắt bạn. Ngoài khả năng xử lý tín hiệu hình ảnh thì âm thanh cũng là yếu tố then chốt để mang đến trải nghiệm rạp hát tại gia hoàn hảo hơn. Nhờ công nghệ Dolby Digital Plus và loa siêu trầm tích hợp, âm thanh trên TV QLED của Samsung được tái hiện một cách mạnh mẽ và sống động. Không chỉ có vậy, công suất loa lên đến 60 W sẽ giúp mang lại âm thanh lớn, khỏe nhưng không kém phần chi tiết, giúp những cảnh trong phim hành động thêm phần gay cấn. Âm thanh trên TV QLED được giải mã và xử lý một cách tinh tế, đáp ứng các yêu cầu mà nhà sản xuất nội dung đặt ra. Ngay cả khi sở hữu thiết kế màn hình mỏng và thời trang, âm thanh tạo ra từ TV QLED cũng khá chi tiết, đầy đủ cho cả phim, chương trình truyền hình và âm nhạc. Tất cả nhờ công nghệ tối ưu trong bảng QLED mới. Loa hướng xuống được đặt ở vị trí đặc biệt để phản chiếu âm thanh đến thiết bị giải trí hoặc tường mà TV gắn vào, nhờ đó âm thanh được truyền tải một đầy đủ. Trên những TV thông thường, khi thay đổi kênh, nguồn video hoặc nội dung, do sự khác biệt âm lượng nguyên bản giữa chúng nên người dùng cảm thấy khó chịu, đặc biệt khi âm lượng đột ngột tăng lên ở mức cao. Tuy nhiên những phiền phức này sẽ dễ dàng được khắc phục nhờ Auto Volume trong TV QLED - một tính năng hữu ích giúp tránh biến động âm lượng khi chuyển đổi qua lại giữa các kênh, ngăn chặn tình trạng âm lượng bất ngờ tăng hoặc giảm trên loa của TV. Auto Volume có thể tự động điều chỉnh mức âm lượng một cách đồng bộ từ các kênh, nguồn video hoặc nội dung trên TV QLED, đảm bảo nó vẫn giữ nguyên cho tất cả nguồn nội dung. Khi muốn sử dụng điều khiển âm lượng thiết bị nguồn được kết nối, bạn có thể dễ dàng thực hiện bằng cách tắt chức năng Auto Volume đi trong phần thiết lập âm thanh trên hệ thống menu của TV QLED. Nếu là một khách hàng khắt khe, yêu cầu những trải nghiệm âm thanh hoàn hảo hơn nữa, bạn hoàn toàn có thể bổ sung thêm cho QLED TV mới bằng các hệ thống loa Soundbar mạnh mẽ. Với kiểu dáng hiện đại và thiết kế tinh tế, lịch sự và sang trọng, Samsung Soundbar thực sự tạo ra một trải nghiệm hoàn hảo khi kết hợp với những hình ảnh chân thực và sắc nét phát ra từ những chiếc QLED TV. Khi nhắc đến Soundbar, không thể không nhắc đến những sản phẩm đến từ Samsung. Tùy thuộc nhu cầu sử dụng mà những chiếc Soundbar của Samsung được phát triển mang đến trải nghiệm âm thanh nâng cao khác nhau. Có 3 loại Soundbar mới từ Samsung, cung cấp âm thanh rõ ràng và trải nghiệm nhập vai phù hợp với những cách khác nhau mà người tiêu dùng thiết lập và sử dụng cho hệ thống giải trí tại gia của họ. • : Với các loa bố trí ở nhiều vị trí kết hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmos, Soundbar này tạo ra một trải nghiệm âm thanh vòm 7.1.4 - mang đến nhiều kênh âm thanh để nâng cao trải nghiệm tổng thể, đưa người dùng đắm mình vào thế giới điện ảnh, nơi âm thanh phát ở nhiều hướng tạo cảm giác chân thực nhất. • : Được thiết kế cho các game thủ, Soundbar này tích hợp công nghệ Acoustic Beam Technology đưa người dùng đi sâu vào các hành động. Được thiết kế cho trải nghiệm giải trí đỉnh cao (phim hành động, thể thao, chơi game…) với âm thanh 3D sống động được tạo ra bởi công nghệ độc quyền Samsung Acoustic Beam, đặc biệt các game thủ có thể đắm mình vào từng cảnh game với chế độ Game Mode hoàn toàn mới.. • : Dạng Soundbar (siêu mỏng chỉ 5cm)với thiết kế gắn tường thực sự là bổ sung tốt cho TV QLED, là sự pha trộn giữa yếu tố thiết kế đẹp mắt và làm việc tốt cho bất kỳ môi trường gia đình nào.