Cập nhật nhanh, tốc độ ổn định và giao diện thân thiện là những gì mà hệ điều hành Android nguyên bản mang lại cho người dùng. Cha đẻ của Android gốc là Google, hệ điều hành này luôn mang lại những tính năng mới, những bản cập nhật nhanh. Việc tích hợp Android gốc lên smartphone sẽ giúp cho máy giảm bớt quá trình xử lý các tác vụ chạy ngầm không mong muốn. Nhắc đến dòng smartphone chạy Android nguyên bản ở phân khúc cao cấp, không thể bỏ qua gã khổng lồ Nokia. Hãng này đã có sự trở lại đầy ngoạn mục khi trình làng hàng loạt mẫu smartphone chạy Android nguyên bản. Trước hết là Nokia 7 plus - một trong những chiếc điện thoại đầu tiên có thiết kế màn hình 18:9, công nghệ IPS LCD của Nokia. Máy được hoàn thiện bằng lớp vỏ kim loại nguyên khối với vật liệu là nhôm series 6000. Chất liệu này giúp hạn chế trầy xước, tránh hư hỏng khi va đập, luôn bóng bẩy và mang lại cảm giác cứng cáp, cầm nắm chắc tay. Nokia 7 plus có một mặt trước cân đối, màn hình viền mỏng làm cong 2,5D và bo cong đều 4 góc nhẹ nhàng, thanh thoát. Với kích thước màn hình 6 inch độ phân giải Full HD+ 2160x 1080 pixels. Điểm ấn tượng nhất là độ sáng 500 nits cùng việc hiển thị sắc nét, màu sắc chính xác, góc nhìn ấn tượng. Máy dùng vi xử lý Snapdragon 660, RAM 4 GB, ROM 64 GB cùng pin 3.800 mAh. Đặc biệt, Nokia 7 Plus được cài sẵn hệ điều hành Android 8.0 bản Android One, với các ưu điểm là mượt mà, cập nhật sớm, không tốn cấu hình. Với hiệu năng vượt trội và hệ điều hành Android One giúp máy có tốc độ xử lý rất nhanh. Thiết bị sở hữu camera kép ống kính ZEISS, ống kính 12MP và 13MP cho khả năng zoom quang học 2x, giúp chụp xóa phông hiệu quả, mang lại những bức ảnh “ảo diệu”. Ống kính mà Nokia 7 plus được bố trí theo hàng dọc ở giữa mặt sau và có đèn flash LED trợ sáng ở bên cạnh. Nokia 7 plus cũng sở hữu camera trước 16MP. Ngoài dòng máy trên, tín đồ của Android nguyên bản đừng bỏ lỡ Nokia 8. Thiết bị có vẻ bề ngoài cao cấp và mạnh mẽ. Nokia 8 sở hữu thiết kế liền mạch từ chất liệu nhôm nguyên khối. Màn hình 5.3 inch, sử dụng tấm nền IPS LCD, mang lại góc nhìn rộng, màu sắc trung thực và hiển thị màu sắc tươi tắn ngay cả khi ở ngoài trời. Máy sở hữu chip xử lý Snapdragon 835, thanh RAM 4 GB, Nokia 8 được trang bị giải pháp quản lý nhiệt độc đáo và sáng tạo giúp ngăn chặn bộ vi xử lý Snapdragon 835 bị nóng lên. Điều này giúp thiết bị có thể chạy mát mẻ ngay cả khi chơi game. Nokia 8 cũng được cài đặt hệ điều hành nguyên bản Android Oreo, giúp đảm bảo tính năng bảo mật, máy chạy mượt, không bị hiện tượng giật hay lác ngay cả khi thực hiện nhiều tác vụ khác nhau. Nokia 8 có hệ thống camera kép trước và sau với độ phân giải 13 MP, sở hữu ống kính quang học của Zeiss. Chế độ camera Dual-Sight giúp người dùng dễ dàng ghi lại hình ảnh trước và sau cùng lúc hay chia sẻ, livestream chỉ bằng một thao tác đơn giản. Ngoài ra, tính năng này cũng có thể sử dụng để chụp ảnh, kèm theo đó là đèn flash LED kép và dò tìm giai đoạn tự động và có thể quay video ở độ phân giải 4K. Đây là một trong những dòng điện thoại đầu tiên cho phép xem video từ hai camera phía trước và phía sau cùng một lúc. Bên cạnh đó, Nokia 8 còn khiến người dùng “chết mê” tính năng OZO Audio cho phép bạn chụp âm thanh 360 độ. Cách hoạt động của nó là âm thanh 360 độ đơn giản được chụp qua các thuật toán âm thanh của Nokia cùng với ba micro của điện thoại thông minh. Các codec binaural đảm bảo rằng âm thanh được giữ lại ngay cả khi được phát trên các thiết bị không có OZO Audio. Nokia 8 sở hữu viên pin có dung lượng 3.090 mAh có thể dùng ổn định trong vòng một ngày và sử dụng liên tục đến khoảng hai ngày nếu dùng ít. Mua ngay các sản phẩm trên tại: