Đặc biệt, xe đạp lại là sản phẩm rất phù hợp cho những ai muốn rèn luyện thể lực. Mẫu này được trang bị màn hình cảm ứng 4 inch chạy phiên bản Android tùy biến, cho phép xe hiển thị hướng đi trên cơ sở dịch vụ bản đồ tích hợp, phát nhạc trực tuyến và ngoại tuyến, đăng nhập và chức năng như một máy bộ đàm cho những người đi LeEco gần đó. Các cảm biến khác được tìm thấy trên xe đạp giúp người lái theo dõi dữ liệu sức khỏe và hoạt động thể chất của họ. Ví dụ, xe đạp có thể phát hiện tốc độ bánh xe và vòng quay, tương thích với cảm biến nhịp tim của bên thứ ba. Một tính năng bảo mật cảnh báo chủ sở hữu khi báo thức xe đã được kích hoạt, cho phép họ nhìn thấy vị trí của chiếc xe trên điện thoại qua một ứng dụng. LeEco cung cấp cho bạn 2 xe để lựa chọn, bao gồm Smart Mountain Bike (vượt đèo), nặng 12,2 kg và Smart Road Bike (đường thường), nặng 8,4 kg. Công nghệ bên trong cả 2 xe có khả năng chịu nước, có nghĩa bạn sẽ không phải lo lắng mưa hay các điều kiện thời tiết khắc nghiệt khác. Chiếc xe đạp thông minh của SpeedX có giá không hề rẻ Ảnh: CNET Xe đạp đến từ thương hiệu SpeedX của Trung Quốc được thiết kế chạy trên đường phố và là xe đạp đầu tiên tích hợp đồng hồ điện tử, có khả năng đo đoạn đường di chuyển một cách tinh vi. Đồng hồ điện tử không thực sự được tích hợp vào xe đạp, có khả năng hoạt động 400 giờ hoặc 8.000 km cho mỗi lần sạc. Xe sử dụng khung làm bằng sợi carbon với trọng tâm tương tự mô hình đầu. Xe có hệ thống kiểm soát rung động cung cấp khả năng di chuyển mượt mà hơn. Nó có trọng lượng siêu nhẹ mà theo tuyên bố của công ty là chỉ 870 g, bao gồm cả sơn. Một điều cần lưu ý là xe đạp thông minh của SpeedX có giá khá cao, lên đến 3.999 USD/chiếc. Xe đạp thông minh của Lyra giúp bạn an toàn hơn khi lái xe vào ban đêm Ảnh: Bike Hugger Mẫu này được tích hợp đèn trực tiếp vào khung xe để giúp chiếu sáng vào ban đêm, tích hợp GPS để theo dõi vị trí xe đạp bất cứ lúc nào, kể từ khi ứng dụng trên smartphone được kết nối. Lyra cũng có hệ thống sạc thông minh và pin kéo dài khoảng một tháng sử dụng. Giá bán dành cho xe đạp thông minh của Lyra không hề rẻ, lên đến 999 USD cho bản 1 tốc độ và 1.449 USD cho bản 8 cấp tốc độ. Với mức giá tương đối cao và bộ tính năng tương đối ít, rõ ràng xe đạp thông minh của Lyra không dành cho tất cả mọi người. Chiếc xe đạp tích hợp kết nối Bluetooth để tương tác với smartphone Android hoặc iOS Ảnh: Kickstarter Mục đích chính của chiếc xe có giá 1.549 USD này là để người dùng đi xe an toàn hơn. Nó kết nối với điện thoại iOS và để cung cấp chỉ đường. Những hướng này sau đó được chuyển tới tay lái của xe đạp, nơi mà một bộ đèn LED chỉ cho người lái khi nó quay. Điều này giúp giảm nhu cầu kiểm tra điện thoại hoặc bị phân tâm trong khi lái xe. Nó cũng có một bộ cảm biến ở phía sau để người lái xe biết khi một chiếc xe đi vào điểm mù. Để cảnh báo, chiếc xe đạp có một bộ tay nắm cầm tay cung cấp phản hồi haptic nếu ai đó đang đi quá gần chiếc xe đạp. Tất cả những cảm biến này đều theo dõi nơi xe đạp đi và có thể cung cấp thống kê thời gian thực về chuyến đi. Nó cũng có một mạng lưới để kết nối với các xe đạp Vanhawks gần đó.