Lê Diệp Kiều Trang (Christy Le) được biết đến như một ngôi sao startup tại Mỹ, khi cùng chồng là Sonny Vu (Vũ Xuân Sơn) đưa sản phẩm chăm sóc sức khỏe và tên tuổi Misfit Wearables lên bản đồ thị trường 50 nước. Lê Diệp Kiều Trang sinh năm 1980 tại TP.HCM trong một gia đình trí thức khá giả. Tốt nghiệp PTTH xuất sắc từ Trường chuyên Lê Hồng Phong năm 1998, cô nhận được học bổng học dự bị đại học 2 năm (A-Level) tại Anh. Xong A-Level với điểm cao, Kiều Trang được học bổng ĐH Oxford và tốt nghiệp cử nhân kinh tế và quản trị trong vòng 3 năm. Với điểm số nằm trong top 5 của trường, Trang được tiếp học bổng thạc sĩ. Đỗ thủ khoa thạc sĩ ngành kinh tế, Trang được tiếp học bổng tiến sĩ, nhưng cô thấy hướng học thuật không phù hợp với mình nên tạm gác học bổng và về Việt Nam làm việc năm 2005. Sau khi kết hôn, Trang sang Mỹ và được Học bổng Legatum cho ngành thạc sĩ quản trị kinh doanh của MIT. Christy Lê, Giám đốc Facebook Việt Nam chia sẻ: “Với kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam và nước ngoài, tôi nhận thấy người Việt Nam đã nhanh nhạy nắm bắt xu hướng của di động.Cộng đồng người dùng Facebook tại Việt Nam rất tích cực, sáng tạo và sẵn sàng kết nối với nhau cũng như với các doanh nghiệp theo nhiều cách đầy ý nghĩa. Với tỷ lệ 97% người Việt Nam sử dụng Facebook trên thiết bị di dộng, chúng tôi cam kết sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp tận dụng được sức mạnh của điện thoại thông minh, mang lại thành công cho doanh nghiệp tại thị trường trong nước và quốc tế'’. “Với hơn 60 triệu người dùng Facebook tại Việt Nam mỗi tháng, chúng tôi đầu tư vào các nguồn tài nguyên và nhân lực để hỗ trợ cộng đồng tốt hơn, bao gồm mảng doanh nghiệp, các đối tác và nhà tiếp thị trong nước. Với kinh nghiệm sâu rộng của Christy trong lĩnh vực công nghệ, tư vấn và lãnh đạo doanh nghiệp, chúng tôi luôn giữ cam kết hỗ trợ các doanh nghiệp ở Việt Nam phát triển và thành công”, Giám đốc điều hành của Facebook khu vực Đông Nam Á Kenneth Bishop cho biết với Thanh Niên. Như vậy, với thông tin nói trên thì đây là lần đầu tiên Facebook Việt Nam chính thức có một Giám đốc người Việt. Ở cương vị mới, Kiều Trang sẽ đảm nhiệm công việc chuyên về phát triển kinh doanh của Facebook.