Theo , iOS 12 đi kèm một tính năng được người dùng đánh giá cao, đó là sự gia tăng về hiệu suất làm việc. Với iOS 12, các thử nghiệm được thực hiện trên iPhone 6 Plus (ra mắt từ năm 2014) cho thấy việc khởi chạy ứng dụng nhanh hơn tới 40% và khởi chạy máy ảnh từ màn hình khóa nhanh hơn 70%, còn bàn phím xuất hiện nhanh hơn 50%. Liên quan đến khả năng tải ứng dụng, thiết bị nhanh gấp 2 lần khi mở ứng dụng và chia sẻ. Những tối ưu hóa này có thể không đáng chú ý trên các mẫu iPhone và iPad đời mới, nhưng đối với những người sử dụng thiết bị cũ cách đây một vài năm, điều này là rất hữu ích. Một thông tin thú vị khác mà Apple đưa ra đó là iOS 12 sẽ có sẵn cho mọi điện thoại và máy tính bảng hiện đang hỗ trợ iOS 11. Nói cách khác, iOS 12 sẽ được phát hành trên các thiết bị cũ như iPhone 5S và iPad Air 2. Measure là một trong những ứng dụng tận dụng lợi thế từ chức năng AR mới Ảnh: PhoneArena Chức năng thực tế ảo tăng cường (AR) cũng là điểm nhấn trong iOS 12. Apple đã phát triển một định dạng tập tin AR mới gọi là USDZ, được mô tả là giao diện nhanh AR. Mục đích của nó là làm cho việc chia sẻ nội dung AR dễ dàng hơn, vì vậy nó có kích thước nhỏ và chứa tất cả các dữ liệu trong một tập tin. Định dạng này sẽ được thêm vào kho lưu trữ đám mây Creative Cloud của Adobe. Một ứng dụng mới gọi là Measure cũng sẽ tận dụng sức mạnh của AR. Nó cho phép bạn đo kích thước của các đối tượng - cả hai vật thể phẳng và ba chiều - bằng cách sử dụng camera trên iPhone. Chỉ cần ngắm khung ngắm và kéo dọc theo các cạnh đối tượng, phần còn lại sẽ thuộc về AR. Ngoài ra, ở phiên bản iOS 12 các thông báo khi xuất hiện cũng được thu gọn lại với nhau dựa theo chủ đề, ứng dụng. Như vậy người dùng sẽ dễ dàng kiểm tra được những thông tin mà mình cho là quan trọng một cách nhanh nhất.cũng như nhanh chóng xóa bỏ mọi thông báo cũ. Trong phần tìm kiếm, giờ đây người dùng có thể tìm kiếm được nhiều người, nhiều khung cảnh và nhiều từ khóa khác nhau. iOS 12 cho phép bạn tìm kiếm hình ảnh nhanh hơn Ảnh: PhoneArena Song song đó, tính năng Share Suggestion cũng được cải tiến. Theo đó, bạn và bạn bè của mình có thể dễ dàng chia sẻ những nội dung hình ảnh cho nhau theo hai chiều. Bạn chọn những hình ảnh có mặt bạn mình để gửi cho họ và ngay sau đó hệ thống sẽ dò tìm khuôn mặt bạn và đưa ra những gợi ý về những bức ảnh có thể họ muốn gửi cho bạn. Dự kiến, iOS 12 sẽ chính thức được tung ra thị trường vào cuối tháng 9 tới, tức thời điểm dòng sản phẩm iPhone mới của Apple được ra mắt.