Đó là cách ghép hai bức ảnh của cùng một địa điểm tại hai mốc thời gian đối lập 6 giờ sáng và 9 giờ tối. Qua đó, những địa danh nổi tiếng và quen thuộc của Đà Lạt trong hành trình của tôi đã hiện lên một cách sống động, hòa quyện hoàn hảo từ sáng đến tối trong cùng một bức ảnh, tạo nên góc nhìn mới lạ tại từng nơi mà tôi đi qua. Những trở ngại về vị trí, ánh sáng và điều kiện thời tiết khiến việc chụp ảnh chất lượng tốt bằng điện thoại rất khó để thực hiện, càng không thể mang vác theo những thiết bị máy ảnh cồng kềnh. Tuy nhiên, tôi đã có dịp trải nghiệm chiếc điện thoại Galaxy S9+ và cảm thấy “dế yêu” này hoàn toàn có thể đáp ứng mọi điều khiện chụp ảnh khắc nghiệt, bởi camera khẩu độ kép, tốc độ lấy nét nhanh ấn tượng, thiết kế kháng bụi/nước hoàn hảo, là “người bạn” đáng để đồng hành trong những chuyến đi. Điểm tham quan đầu tiên trong hành trình của tôi là Trường cao đẳng Sư phạm thành phố. Do đang là mùa hè, ngay từ 6 giờ sáng bầu trời Đà Lạt đã nắng khá gắt. Thông thường chụp bằng điện thoại, bạn sẽ dễ dàng nhận thấy ảnh chụp bị cháy sáng ở một số vùng nhất định. Đặc biệt khi các dòng điện thoại gần đây thường chạy theo xu hướng nâng cao khẩu độ để chụp tốt hơn về đêm, thì tình trạng cháy sáng vào lúc nắng mạnh đã bị bỏ qua. Thật may mắn khi điện thoại của tôi được trang bị camera khẩu độ kép, nhờ đó máy có thể tùy chỉnh qua lại giữa 2 khẩu độ f/1.5 và f/2.4. Trong điều kiện chụp buổi sáng, tôi sử dụng khẩu độ f/2.4, nhờ đó ảnh chụp sẽ khắc phục hoàn toàn được tình trạng cháy sáng, cũng như giúp cho trường ảnh dày hơn, rất thích hợp cho thể loại phong cảnh. Có thể thấy hình ảnh ngôi trường cao đẳng nổi tiếng của thành phố Đà Lạt được tái hiện hoàn hảo cả về màu sắc lẫn độ chi tiết dù trời nắng gắt như thế nào. Trường cao đẳng hiện lên một cách nổi bật, chuyển tiếp giữa các khung giờ sáng, tối rất mượt mà và bắt mắt, tạo nên cảm nhận sâu sắc hơn so với những bức ảnh chụp thông thường Cũng chính nơi đó, khi trời đã sập tối cũng là thời khắc để tôi ghi lại hình ảnh ngôi trường về đêm. Lần này, khẩu độ f/1.5 lại thể hiện sức mạnh vượt trội khi giữa sân trường tối om chỉ với một bóng đèn hiu hắt, Galaxy S9+ vẫn có thể tạo ra ảnh chụp với màu sắc rất tốt, giữ lại hầu hết các chi tiết kể cả ở những mảng tối như tán cây, mái nhà, bờ tường mà rất ít bị nhiễu hạt. Trong ngày “du hành” đầu tiên của chuyến đi, tôi tiếp tục di chuyển đến các địa điểm nổi tiếng khác như hồ Xuân Hương, chợ Đà Lạt, ga Đà Lạt, nhà thờ con Gà, tiệm bánh Cối Xay Gió, Nguyệt Vọng Lâu… để ghi lại những khoảnh khắc đối lập sáng, tối độc đáo này. Vì phải di chuyển liên tục giữa các địa điểm nên khả năng chụp nhanh gọn nhưng vẫn đảm bảo chất lượng ảnh xuất sắc là một lợi thế không thể chối cãi của Galaxy S9+ so với máy ảnh chuyên nghiệp. Chuyển tiếp giữa các khung giờ sáng tối của chợ Đà Lạt cho thấy sự tương phản mạnh giữa hoạt động của người dân ở đây. Một Đà Lạt dường như càng về đêm càng nhộn nhịp Tiệm bánh Cối Xay Gió, địa điểm check-in thú vị của những bạn trẻ khi tới Đà Lạt. Sự chuyển tiếp giữa các khung giờ làm người xem thấy được sức hút của địa điểm này, sáng hay tối đều có rất đông các bạn trẻ chụp ảnh Ga Đà Lạt, một địa điểm nổi tiếng mà bất cứ ai đến Đà Lạt cũng muốn ghé thăm. Nơi đây có một khuôn viên rất rộng phía trước, tôi nhanh chóng chọn được vị trí hợp lý để tạo ra bức ảnh chuyển tiếp từ sáng đến tối của khung hình. Phát huy thế mạnh từ khẩu độ kép của camera trên Galaxy S9+, chi tiết tòa nhà Ga Đà Lạt hiện lên rất tốt, dù là trời tối nhưng màu tường, mái tôn và cả nền trời cũng rất ấn tượng Đi ngang qua trung tâm thành phố thì không thể không chú ý đến khung cảnh bình yên nhìn từ phía bờ hồ Xuân Hương. Chiếc Galaxy S9+ của tôi cho màu sắc chụp ban ngày rất ấn tượng với sắc trời xanh nước biếc, trong khi khả năng chụp ban đêm cũng không hề kém cạnh bởi hệ thống đèn ở đây rất ít nhưng bức ảnh cho ra rõ nét và chi tiết Một trong những điểm check-in thú vị của Đà Lạt là Vọng Nguyệt Lầu, với bờ tường dược sơn đỏ và xây theo kiến trúc cũ. Không khó để nhìn thấy sự đối lập giữa các khung giờ trong bức ảnh này bởi con đường trở nên vắng vẻ và yên bình hơn khi màn đêm dần xuống Ngày thứ 2, tôi di chuyển đến các địa điểm xa hơn ở ngoại ô thành phố như: Trại Mát, quán cà phê Lavender đang gây sốt giới trẻ hay hồ Tuyền Lâm thơ mộng nhưng không kém phần rùng rợn khi đêm về. Khung cảnh trại mát nhìn từ trên cao cực kỳ khó chụp bởi khi về đêm, màn sương sẽ bao phủ toàn bộ khu vực. Nhờ khẩu độ kép với giá trị lớn nhất lên tới F1.5, Galaxy S9+ dễ dàng ghi lại được hình ảnh với độ chi tiết ấn tượng Quán cà phê Lavender đang gây sốt giới trẻ bởi không gian rộng và khu vườn đầy thơ mộng, tưởng chừng như đang ở nước Pháp. Khi màn đêm xuống, ánh đèn từ quán cafe làm nổi bật khung cảnh, trong khi vườn hoa trở nên tối dần, lúc này khẩu độ lớn f/1.5 thật sự đã phát huy “quyền lực” để giúp tôi ghi lại khoảnh khắc tuyệt vời như vậy Tôi tiếp tục bất ngờ về khả năng chụp ảnh của “dế yêu” khi giữa chốn vắng vẻ như hồ Tuyền Lâm, máy vẫn có thể chụp lên ảnh sáng rõ dù nguồn đèn rất yếu ớt từ resort phía xa chiếu lại. May mắn hơn, bầu trời hôm ấy rất trong lành và tôi còn có thể ghi lại hình ảnh các ngôi sao lấp lánh trên bầu trời, tạo nên một khung cảnh tuyệt đẹp lay động lòng người. Hồ Tuyền Lâm là nơi cuối cùng bộ ảnh được thực hiện sau rất nhiều khó khăn khi di chuyển, sự đối lập của ngày và đêm rất rõ rệt. Với khẩu độ lớn, thời gian chụp tối đa 10 giây và công nghệ lấy nét Dual Pixel, màn đên Hồ Tuyền Lâm dễ dàng được vén lên một cách lộng lẫy. Chiếc dế yêu Galaxy S9+ của tôi mang đến những trải nghiệm vô cùng thú vị, giúp tôi khám phá và cảm nhận sâu sắc hơn những vẻ đẹp mà trước đó tôi không thể thấy hoặc vô tình lướt qua. Bất kể là sáng hay tối, trời nắng hay âm u, tôi vẫn có thể tự tin tạo nên những bức ảnh độc đáo của riêng mình để lưu giữ lại những “dấu chân” chinh phục trên mọi cung đường mới.