Theo Bloomberg, khi những nhà sáng lập Xiaomi Corp. cùng ngồi ăn cháo ở một văn phòng thuộc khu phố Zhongguancun vào năm 2010, họ quyết định tạo ra một thương hiệu smartphone bán thiết bị cầm tay với giá “trung thực”. Tám năm sau, ông Lei Jun và bảy nhà sáng lập khác của Xiaomi tạo ra một doanh nghiệp muốn thách thức ngành công nghiệp do Apple và Samsung Electronics thống trị trên toàn cầu . Họ cũng nhắm đến mục tiêu IPO được dự báo sẽ là đợt IPO lớn nhất từ năm 2014, có thể tạo ra nhiều tỉ phú từ đây. Hiện ông Lei, chủ tịch hội đồng quản trị kiêm CEO Xiaomi, là cổ đông lớn nhất của doanh nghiệp với 31,4% cổ phần. Những nhà sáng lập còn lại kiểm soát 27% công ty, theo hồ sơ công ty nộp để IPO ở Hồng Kông. Dù ông Lei và Lin Bin, chủ tịch hãng Xiaomi, đã là tỉ phú, định giá công ty ở 50 tỉ USD sẽ còn giúp thêm ba người nữa trở thành tỉ phú mới nổi. Định giá 100 tỉ USD sẽ giúp Xiaomi có thêm 5 người nữa đồng sáng lập công ty với ông Lei và Lin thành tỉ phú. Đây là một trong các ví dụ cho thấy kinh tế Trung Quốc đang tạo ra tỉ phú nhanh đến mức nào. Trong top 500 người giàu nhất thế giới, có 40 là người Trung Quốc, nhiều thứ nhì sau Mỹ. Tổng tài sản của 40 người này là 464 tỉ USD, theo chỉ số Bloomberg Billionaires. Xiaomi hiện từ chối bình luận về tài sản ròng của những người sáng lập doanh nghiệp. Những nhà sáng lập Xiaomi sẽ giàu đến cỡ nào cũng phụ thuộc vào số lượng cổ phiếu mới được phát hành. Ước tính cho rằng số cổ phiếu được chào bán ra công chúng chiếm từ 15-25%. Dù vậy, hiện sức hút của các hãng công nghệ trên sàn chứng khoán đang gặp nhiều mối nghi ngại. Đơn cử, hãng cung cấp dịch vụ công nghệ sức khỏe online Ping An Healthcare và Technology Co. vừa có cổ phiếu trượt về dưới mức giá niêm yết ngay trong ngày đầu giao dịch ở Hồng Kông hồi tuần trước. “Những quý vừa qua, đường đi của các cổ phiếu hậu IPO rất khác nhau”, nhà phân tích cổ phiếu Sundeep Gantori ở UBS Global Wealth Management nhận định về số lượng IPO tăng chóng mặt của các hãng công nghệ Trung Quốc. Vì thế ngay cả khi Xiaomi đạt định giá cao ngày đầu “mở hàng”, khó lòng nói trước được liệu hãng có duy trì được mức giá đó hay không. Nếu Xiaomi có giá 50 tỉ USD với 25% cổ phần chỉ gồm cổ phiếu mới phát hành được chào bán công khai, ông Lei sẽ có tài sản 11,8 tỉ USD. Nếu Xiaomi có giá 100 tỉ USD với 15% cổ phần chỉ gồm cổ phiếu mới phát hành được chào bán công khai, tổng tài sản của ông sẽ lên đến 26,7 tỉ USD. Cộng cả khoản đầu tư của ông vào hãng Kingsoft và YY Inc., ông Lei sẽ nắm trong tay 28,3 tỉ USD, trở thành người giàu thứ tư Trung Quốc, sau CEO Alibaba Jack Ma, CEO Tencent Pony Ma và Chủ tịch China Evergrande Group Hui Ka Yan. Nếu ông Lei và những người khác quyết định bán một phần số cổ phần mà họ đang nắm giữ trong đợt IPO, định giá cuối cùng có thể bị ảnh hưởng.