Tại MWC năm ngoái, chúng ta đã chứng kiến sự xuất hiện của LG G6, Xperia XZ Premium, Huawei P10 và hàng chục thiết bị khác. Vậy năm nay chúng ta có thể mong đợi những gì xuất hiện? MWC 2017 đã chứng kiến sự ra mắt của nhiều điện thoại lớn với thiết kế tốt hơn ở các thị trường giá rẻ, tầm trung và cao cấp. Những cải tiến xuất hiện trên các tính năng mà người dùng mong đợi, bao gồm màn hình sắc nét, chip nhanh hơn và nhiều hơn nữa. Công nghệ không luôn dừng lại, nó luôn được cải tiến vì vậy mặc dù chưa thể đưa ra kết luận cuối cùng nhưng chắc chắn MWC năm nay hoàn toàn có thể chứng kiến những công nghệ mang tính tương lai, không chỉ dừng lại ở lĩnh vực smartphone mà còn nhiều thiết bị khác. Năm ngoái Samsung mang đến MWC 2017 bộ đôi Galaxy S8 và S8+, bên cạnh máy tính bảng Galaxy Tab S3, vì vậy chúng ta hoàn toàn có thể mong đợi Galaxy S9 và S9+ xuất hiện, cùng với Galaxy Tab S4 cao cấp. Samsung vẫn là cái tên được chú ý nhất tại MWC với bộ đôi Galaxy S9 Ảnh: AFP Thực tế là Samsung đã gửi thư mời cho sự kiện Unpacked 2018 diễn ra 1 ngày trước khi triển lãm MWC khai mạc, và các tin đồn đều tập trung vào việc Samsung sẽ công bố Galaxy S9 và S9+ tại sự kiện. Bộ đôi sản phẩm này có thể là những smartphone đầu tiên được công bố đi kèm chip Snapdragon 845 cao cấp của Qualcomm, cùng tùy chọn chip Exynos 9810, và nhiều thông số phần cứng hấp dẫn khác. MWC 2017 chứng kiến sự xuất hiện của Huawei Watch 2 và Watch 2 Classic, tuy nhiên sau đó không có nhiều smartwatch mới xuất hiện bất chấp thực tế là Android Wear 2.0 đã và đang được đánh giá khá cao. Hy vọng bản cập nhật mới dành cho Android Wear sẽ mang đến nhiều hơn nữa các cải tiến, bao gồm hỗ trợ màn hình tốt hơn. Với Android Wear cải tiến, cộng đồng hoàn toàn có thể trông chờ sự xuất hiện của nhiều hơn nữa các thành viên smartwatch mới ra mắt tại MWC 2018. Nó cũng cần đi kèm những cải tiến về thiết kế để trở nên hấp dẫn hơn, trong đó một tính năng rất mong chờ đó là thời lượng pin cần phải kéo dài hơn để đảm bảo người dùng có một trải nghiệm thoải mái nhất có thể. Năm ngoái HMD Global gây ấn tượng bằng việc tung ra một vài smartphone Android đầu tiên mang thương hiệu Nokia, bên cạnh chiếc điện thoại tính năng Nokia 3310. Sự thật là chính sự xuất hiện của Nokia 3310 đã giúp HMD gây tiếng vang lớn. Nokia 3310 là bước đi thông minh của HMD để đưa thương hiệu Nokia trở lại thị trường Ảnh: AFP Chính vì vậy chúng ta hoàn toàn có thể mong đợi sự xuất hiện của nhiều hơn nữa của những chiếc điện thoại mang thương hiệu hàng đầu một thời để cạnh tranh với Samsung và Apple tại MWC 2018 sắp tới, bao gồm cả Nokia 9 cao cấp nhất. Vì ít nhận được sự quan tâm, và thực tế các sản phẩm không thực sự thú vị, nên các hãng điện thoại nhỏ đã không góp mặt tại MWC 2017. Tuy nhiên giới công nghệ vẫn mong đợi các công ty này sẽ liều mình hơn nữa trong việc ra mắt những thiết bị của riêng mình, đặc biệt trong bối cảnh một số công ty như Sony hay LG quyết định không ra mắt những smartphone cao cấp tại MWC mà tổ chức sự kiện riêng. Với những công ty nhỏ, cái tên như Xiaomi mà đặc biệt là Vivo với smartphone nhúng cảm biến vân tay vào màn hình sẽ rất đáng xem. Bên cạnh smartphone và smartwatch, các thiết bị tập luyện cũng nhận được nhiều chờ đợi, đặc biệt trong bối cảnh MWC 2017 đã vắng bóng của nhiều thương hiệu lớn trong lĩnh vực này. Dĩ nhiên, để có thể đảm bảo chỗ đứng trên thị trường thì các thương hiệu cần cải thiện đáng kể sức mạnh làm việc cho các thiết bị của mình, chẳng hạn như tự động theo dõi trên một phạm vi rộng hơn và cung cấp nhiều bài tập luyện phổ biến như yoga.