Theo CNBC, trong buổi nói chuyện tại Câu lạc bộ Kinh tế New York, sếp nhà băng Mỹ thể hiện nhận định lạc quan về bitcoin. Ông giải thích cách thế giới từng chuyển từ vàng sang tiền tệ các nước (tiền được chính phủ các nước hậu thuẫn) mà chúng ta có hôm nay. Lấy ví dụ đó, ông cho rằng mình có thể nhìn thấy một thế giới nơi tiền mã hóa có thể tồn tại. “Nếu bạn có thể trải qua thời đoạn mà tiền tệ các nước có giá trị vì tôi, chính phủ, nói rằng chúng có giá trị, vậy tại sao bạn không thể trải qua thời đoạn có một đồng tiền nhận được sự đồng thuận? Và đây không phải là chuyện về tôi. Tôi không đầu tư, không sở hữu bitcoin, song nếu nó thực sự có kết quả, tôi có thể đưa ra cho bạn một con đường lịch sử giải thích vì sao nó có thể thành sự thật”, ông Blankfein nói. Sếp Goldman Sachs cởi mở về bitcoin hơn một số chuyên gia Phố Wall. Đơn cử, CEO JPMorgan Chase Jamie Dimon nổi tiếng với việc nhận định tiền mã hóa là “lừa đảo”. Về phần mình, Blankfein nói rằng ông không muốn bác bỏ nhận định đó. “Tôi không có cung cách nói chuyện này, vì nó không làm tôi thoải mái, nó không quen thuộc với tôi. Điều đó sẽ không xảy ra đâu, câu nói đó quá ngạo mạn”, ông Blankfein cho hay. Goldman Sachs mới đây mở bộ phận giao dịch tiền mã hóa và vừa tuyển dụng nhân viên đầu tiên. Các chuyên gia dự báo nhiều ngân hàng khác có thể theo chân Goldman. Bitcoin vẫn thường bị chỉ trích là bong bóng đầu cơ sau khi đạt giá cao kỷ lục là gần 20.000 USD năm ngoái, song từ đó giảm sâu về dưới 7.000 USD. Ngoài ra, một số người cho rằng bitcoin không có các đặc tính của một đồng tiền thực thụ. CEO Kristo Kaarmann của hãng chuyển tiền TransferWise cho hay thời gian giao dịch và lệ phí cực cao là hai vấn đề của bitcoin. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, ông Kaarmann nói rằng đồng pound Ai Cập còn hữu ích hơn bitcoin. Dù thế, nhiều người ủng hộ vẫn kỳ vọng rằng bitcoin có thể được nhiều người chú ý, đầu tư hơn. CEO Twitter Jack Dorsey mới đây cho biết ông tin rằng bitcoin sẽ trở thành đồng tiền toàn cầu duy nhất. Nhà đồng sáng lập Apple Steve Wozniak cũng đồng quan điểm với Dorsey.