Theo CNN, Huawei hôm 18.6 thực hiện bước đi bất thường khi gửi một bức thư ngỏ đến các nhà lập pháp Úc, nói rằng những nhận xét công khai gần đây về việc các thiết bị của Huawei tiềm ẩn khả năng gây rủi ro an ninh là “không dựa trên sự thật”. Các hãng truyền thông không dây của Úc sẽ sớm phải thuê công ty công nghệ để xây dựng mạng di động siêu nhanh mới. Nhưng cơ hội tham gia vào dự án này của Huawei dường như không nhiều vì đang gặp phải sự phản đối từ các cơ quan an ninh quốc gia Úc, theo báo cáo tuần trước từ và Australian Broadcasting Corporation. Dựa trên các báo cáo, mối quan hệ thân thiết giữa Huawei và chính phủ Trung Quốc là yếu tố chính gây lo ngại. Tuy nhiên, trong thư ngỏ, lãnh đạo công ty khẳng định rằng Huawei là “một công ty tư nhân, thuộc sở hữu của các nhân viên và không có cổ đông nào khác”. Đây không phải là lần đầu tiên Huawei bị các nhà chức trách nghi ngờ. Trong năm 2012, hãng này bị chặn khỏi hoạt động đấu thầu cho một mạng lưới băng thông rộng lớn của Úc. Huawei cũng phải đối mặt với rất nhiều áp lực tại Mỹ, bị các nhà lập pháp và cơ quan an ninh cáo buộc có liên quan chặt chẽ với chính phủ Trung Quốc. Mặc dù đã nhiều lần phủ nhận sản phẩm của mình gây ra những rủi ro về bảo mật, nhưng phần lớn hoạt động của Huawei vẫn bị hạn chế ở thị trường Mỹ. Trong quá khứ, Huawei đã từng đấu thầu thành công các hợp đồng tư nhân tại Úc. Hiện họ là nhà cung cấp công nghệ không dây lớn nhất ở nước này, có mối quan hệ với ba nhà cung cấp mạng di động lớn nhất Úc. Trong thư ngỏ gửi đến các nhà lập pháp, Huawei nhấn mạnh họ có hơn 700 nhân viên Úc và hơn một nửa dân số Úc “dựa vào chúng tôi trong nhu cầu giao tiếp hằng ngày”. Hãng này lập luận rằng các quốc gia khác, bao gồm Anh, Canada và New Zealand, “đã nắm lấy công nghệ của Huawei trong khuôn khổ an ninh quốc gia của riêng họ”. “Chúng tôi tin rằng điều này cũng có thể được thực hiện ở Úc”, trích thư ngỏ của Huawei. Huawei còn cho biết đã đề xuất với các cơ quan chính phủ Úc rằng họ có thể “xây dựng một trung tâm đánh giá và kiểm tra để đảm bảo xác minh độc lập thiết bị của chúng tôi ngay tại Úc, giống như chúng tôi đã làm ở các nước khác”. Văn phòng Thủ tướng Úc hiện không trả lời yêu cầu bình luận.