Bloomberg dẫn nguồn tin từ sếp blockchain tại Samsung SDS Co. Song Kwang-woo cho biết Samsung Electronics Co. đang xem xét hệ thống sổ cái blockchain để theo dõi các chuyến vận chuyển hàng toàn cầu trị giá hàng chục tỉ USD mỗi năm. Samsung SDS Co. là hãng logistic, công nghệ thông tin của Samsung. Hệ thống có thể cắt giảm chi phí vận chuyển đến 20%. Giữa lúc nhiều doanh nghiệp toàn cầu chỉ mới nói rằng họ có kế hoạch triển khai công nghệ blockchain cho mọi thứ, từ thanh toán xuyên biên giới đến theo dõi quá trình sản xuất gà bày bán trong siêu thị, Samsung Group là một trong các nhà sản xuất toàn cầu đầu tiên nghiêm túc nghiên cứu việc sử dụng sổ cái phân tán trong hoạt động kinh doanh. SDS đang nghiên cứu hệ thống cho Samsung Electronics, viên ngọc quý của tập đoàn Samsung. Ông Song cho hay: “Nó cũng sẽ có tác động rất lớn đến chuỗi cung ứng của ngành sản xuất. Blockchain là nền tảng cốt lõi để thúc đẩy quá trình chuyển đổi kỹ thuật số của chúng tôi”. Nổi lên cùng giá cả tăng vọt của bitcoin, công nghệ blockchain được xem là bước đột phá làm thay đổi cách ghi lại, xác minh và chia sẻ các giao dịch. Dù tầm ảnh hưởng của blockchain trên thế giới đến nay vẫn còn bị giới hạn, hãng Gartner Inc. dự báo rằng các doanh nghiệp liên quan đến blockchain sẽ tạo ra 176 tỉ USD giá trị đến năm 2025. Hãng đề xướng sử dụng blockchain trong ngành công nghiệp vận chuyển cho biết công nghệ này giúp giảm thời gian gửi giấy tờ qua lại để phối hợp với giới chức kiểm soát cảng. Chi phí giấy tờ cho các chuyến hàng container cao hơn gấp đôi so với chi phí vận chuyển, theo International Business Machines Corp. SDS dự kiến xử lý 488.000 tấn hàng hàng không và 1 triệu TEU (đơn vị hàng hóa được container hóa) hàng hóa vận chuyển trong năm nay. Số hàng này sẽ bao gồm điện thoại Galaxy S9 và màn hình diode loại mới do Samsung Electronics sản xuất. Hệ thống blockchain có thể giúp công ty giảm thời gian chậm trễ giữa việc tung ra sản phẩm và việc vận chuyển sản phẩm, giúp công ty phản ứng nhanh hơn trước các sản phẩm “cháy hàng” và chuyển hướng tiêu dùng sang các thị trường phát triển như Trung Quốc, giáo sư kỹ thuật công nghiệp Cheong Tae-su tại Đại học Hàn Quốc ở Seoul cho hay.