Công nghệ này được Facebook giới thiệu mới đây, với thành tích trước đó giúp hãng phát hiện hơn 500.000 tài khoản có liên quan tới các hành vi phạm pháp, đặc biệt là lừa đảo liên quan đến tiền. Dù sử dụng phương pháp lừa đảo bằng những tin nhắn mùi mẫn để thu hút người lạ, tung lời hứa hẹn trúng xổ số hay kêu gọi giúp đỡ những người trong cảnh khó khăn, các hành vi này đều có điểm chung: dùng mánh khóe để có lòng tin và sau đó lấy tiền của người khác. Facebook cấm các hoạt động kiểu này và cho biết luôn tìm phương án phòng chống tốt nhất. Theo nghiên cứu của Facebook, kẻ lừa đảo tài chính thường sử dụng các tài khoản giả, do vậy việc tìm ra và ngăn chặn các tài khoản này là điều cốt lõi, tránh các hoạt động phi pháp gây thiệt hại cho người dùng thông thường. “Chúng tôi chặn hàng triệu tài khoản giả đăng ký mới mỗi ngày, đồng thời tập trung vào những đối tượng nghi vấn lừa đảo đang cố tạo ra các tài khoản. Các mẫu máy học mới của Facebook được huấn luyện dựa trên các vụ lừa đảo từng phát hiện nhằm ngăn chặn các hành vi mới trong tương lai”, đại diện hãng chia sẻ. Ví dụ, Facebook sẽ để ý tới những người cố tiếp cận người dùng khác vốn không nằm trong mạng kết nối điển hình của mình, hoặc có khối lượng tiếp cận bất thường, cùng với các hành vi của họ. “Công nghệ tự động phát hiện mới chỉ nhằm mục đích xác định các trường hợp lừa đảo trên Facebook. Chúng tôi cũng có những chuyên viên được đào tạo kỹ càng trong việc phát hiện, ngăn chặn gian lận, đồng thời nhận lượng lớn báo cáo hữu ích từ cộng đồng người dùng mỗi ngày”, phía Facebook chia sẻ. Sự kết hợp giữa nhân lực và máy móc, công nghệ giúp mạng xã hội này thu được lượng lớn các dữ liệu mẫu về hoạt động gian lận, lừa đảo. Chỉ riêng tháng 3, hãng đã “hạ gục” hơn 500.000 tài khoản có liên quan tới gian lận trên nền tảng của mình. Khi hệ thống nhận diện một tài khoản có hoạt động khả nghi, chủ tài khoản sẽ phải thực hiện một số thao tác nhằm xác định họ có đang giả mạo hay không. Trước khi việc xác minh hoàn tất, người dùng này sẽ không thể tiếp cận với các tài khoản khác. Nếu chủ tài khoản không thể xác minh hoặc đội Cộng đồng của hãng phát hiện dấu hiệu vi phạm chính sách, tài khoản đó sẽ bị xóa vĩnh viễn. “Chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư công nghệ và nhân lực để ngăn gian lận trên Facebook và công nghệ máy học sẽ ngày càng tốt hơn sau các trường hợp được xác minh”, Facebook nhấn mạnh. Những người dùng từng mất tiền vì các vụ lừa đảo trên nền tảng này có thể liên hệ với đại diện hãng tại nơi mình sinh sống để báo cáo vấn đề và cũng được khuyến khích tố giác những tin nhắn, bài đăng có mục đích dụ người dùng chia sẻ mục đích cá nhân hay gửi tiền.