Ra mắt đầu tiên tại thị trường Ấn Độ hồi tháng 2.2018, Redmi Note 5 đã khiến hội “mọt công nghệ” Việt đứng ngồi không yên, đặc biệt đối với những ai vốn trót “phải lòng” mẫu điện thoại quốc dân Redmi Note 4 nói riêng cũng như smartphone của Xiaomi nói chung. Sau một thời gian chờ đợi, Redmi Note 5 sẽ chính thức đặt chân đến Việt Nam vào ngày 7.5 sắp tới. Không chỉ làm xôn xao cộng đồng Mi Fan, các tín đồ công nghệ và người tiêu dùng Việt Nam cũng phải dành sự quan tâm cho Redmi Note 5. Vậy chiếc smartphone này có điều gì đặc biệt mà thu hút đến thế? Kế thừa và phát triển những ưu điểm của “tiền bối” Redmi Note 4 - vốn rất được người yêu công nghệ ví von là chiếc điện thoại quốc dân, Redmi Note 5 nay càng có tiềm năng trở thành một trong những chiếc smartphone nổi bậc nhất nửa đầu năm 2018 khi trang bị nền tảng Qualcomm Snapdragon 636 của Qualcomm và tích hợp các tính năng chụp ảnh cao cấp. Sở hữu màn hình 5.99 inch, tỷ lệ 18:9 thời thượng, độ phân giải FHD+, chiếc smartphone tầm trung đang gây sốt này cho phép người dùng trải nghiệm thao tác tràn màn hình, ẩn đi hoàn toàn thanh điều hướng. Những hình ảnh đáng nhớ nhất của một bộ phim hay hoặc MV của ca sĩ mà bạn yêu thích sẽ trở nên sống động như thật khi diện tích hiển thị nội dung đã được tối đa hóa. Với nền tảng Snapdragon 636, bạn sẽ tha hồ chơi các game nặng mà vẫn mượt mà không tưởng với xung nhịp tối đa 1.8 GHz và bộ xử lý đồ họa GPU Adreno 509. Chưa hết, Qualcomm Snapdragon 636 được trang bị viên pin lớn 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh, lại có hiệu suất 40% cao hơn so với Snapdragon 630 trong khi vẫn giữ nguyên mức độ tiêu thụ năng lượng. Kết hợp với bộ nhớ RAM LPDDR4X với tốc độ cực nhanh, lên đến 4 GB - thường chỉ được trang bị cho các dòng smartphone cao cấp, Redmi Note 5 sẽ mở ra một thế giới giải trí mượt mà nhất khi có thể chạy đồng thời nhiều ứng dụng và dễ dàng chuyển đổi giữa các chương trình. Không phải tự nhiên mà các chuyên gia công nghệ và cộng đồng Mi Fan quốc tế đặt cho Redmi Note 5 biệt danh “quái kiệt chụp ảnh”. Với hệ thống camera kép độ phân giải 12 MP cùng cảm biến điểm ảnh lớn 1.4 μm, Redmi Note 5 bắt sáng tốt hơn, mang đến những bức ảnh chất lượng ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Được trang bị công nghệ Dual Pixel sử dụng trên những máy ảnh DSLR chuyên nghệp, camera trên Redmi Note 5 có tốc độ lấy nét siêu nhanh giúp người dùng bắt trọn từng khoảnh khắc. Nếu bạn là người thích ảnh selfie “lung linh” thì nhất định không thể làm ngơ trước Redmi Note 5. Đèn LED Selfie cùng tính năng Beautify 4.0 (làm đẹp) khi chụp chân dung của camera trước sẽ góp phần làm tăng thần thái của bạn trong từng khoảnh khắc, chẳng thua gì máy ảnh chuyên nghiệp. Đặc biệt, dù không sở hữu hai ống kính nhưng camera trước của “quái kiệt” vẫn có thể tạo được hiệu ứng xóa phông tuyệt vời trong chế độ chụp chân dung. Vậy là từ nay, bạn chẳng cần tốn nhiều tiền cho một chiếc smartphone cao cấp để chụp ảnh “xóa phông mờ mịt” khi đã có “quái kiệt chụp ảnh” Redmi Note 5. Redmi Note 5 có hai phiên bản: 3 GB + 32 GB và 4 GB + 64 GB và ba màu sắc - xanh dương, vàng và đen. Sản phẩm còn được tặng kèm ốp điện thoại bằng TPU đơn giản và tinh tế. Kể từ khi ra đời, Xiaomi luôn giữ vững vị trí trong lòng Mi Fan cũng như đa dạng đối tượng người tiêu dùng nhờ vào: giá thành hợp lý, thiết kế bắt kịp xu hướng của làng công nghệ, tốc độ mượt mà và trên hết là khả năng chụp hình ưu việt, không hề thua kém các dòng smartphone cao cấp khác. Và với những điểm sáng của Redmi Note 5 như trên, có thể nói Xiaomi tiếp tục những cam kết ngay từ đầu của mình với các “thượng đế”.