Đây là ngôi sao được quan tâm nhất của sự kiện, bởi nó sẽ hướng đến những chiếc iPhone cũng như iPad hiện đại của hãng. Tại sự kiện, chúng ta sẽ thấy các thông tin liên quan đến tính năng mà thiết bị di động của Apple có thể nhận được từ iOS 12. Các tin đồn gần đây cho biết Siri sẽ được cải tiến trong iOS 12, nơi nó được bổ sung các chức năng cần thiết. Trợ lý của Apple lần đầu tiên xuất hiện vào năm 2011 nhưng đã bị tụt hậu so với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Google Assistant và Amazon Alexa. Việc thuê lại cựu kỹ sư về tìm kiếm và trí tuệ nhân tạo (AI) của Google John Giannandrea để giám sát phát triển máy học và AI của Apple cho thấy công ty thực sự muốn quay trở lại cuộc đua. Tuy nhiên, vẫn còn một dấu hỏi lớn về những cải tiến khi mà Giannandrea cũng chỉ có mặt tại Apple trong thời gian ngắn. iOS 12 có thể giúp mọi người hình dung được những điều sẽ đến với iPhone 2018 Ảnh: AFP Một tin đồn khác cho biết Siri sẽ mang đến những giọng nói hoàn toàn mới để thân thiện hơn. Cùng với đó, nó có thể đi kèm khả năng nhận thức ngữ cảnh tốt hơn, cải thiện nhận dạng giọng nói, tích hợp mạnh mẽ hơn với các ứng dụng và dịch vụ bên thứ ba…. Với mức độ phổ biến của Apple Watch, không có gì ngạc nhiên khi mọi người sẽ thấy phiên bản tiếp theo của watchOS có mặt tại WWDC 2018. Phiên bản mới nhất của watchOS là 4.3, và nó có khả năng cập nhật lên phiên bản 5 với một số tính năng mới đi kèm. Một trong những công cụ mạnh mẽ trên watchOS có thể là StreamKit - một API cho phép các ứng dụng và dịch vụ bên thứ ba gửi thông báo đẩy đến smartwatch mà không cần ghép nối với iPhone. Tính năng khá gọn gàng này sẽ làm cho Apple Watch độc lập hơn nhiều và có thể sử dụng như các thiết bị độc lập và là một điểm cộng lớn. watchOS 5 có thể được ra mắt tại sự kiện lần này? Ảnh: AFP Bên cạnh đó cũng có những tin đồn cho biết Spotify có thể phát hành ứng dụng Apple Watch riêng tại sự kiện của Apple. Thông tin xuất phát từ một người phụ trách tuyên bố đã tham gia vào quá trình phát triển sản phẩm. Theo nguồn tin, ứng dụng của Spotify sẽ là một trong những ví dụ mà Apple sẽ sử dụng tại hội nghị để trình diễn StreamKit trước công chúng. HomePod là sự đột phá của Apple vào thị trường loa thông minh. Tuy nhiên, mặc dù được đánh giá khá tốt về khả năng nghe nhạc nhưng người dùng không sẵn lòng bỏ ra 349 USD cho thiết bị. Loa thông minh thương hiệu Beats sẽ giúp Apple cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ Ảnh: AFP Vì vậy Apple được đồn đại sẽ ra mắt chiếc loa thông minh mới sử dụng thương hiệu Beats với chi phí khoảng 199 USD tại WWDC. Nó rất có thể là phiên bản rút gọn của HomePod với âm thanh kém hơn một chút, nhưng vẫn tích hợp trợ lý Siri.