Thuê bao điện thoại không đơn thuần là phương tiện để liên lạc mà ngày nay còn liên quan tới rất nhiều dịch vụ khác nhau như internet, bảo mật, tài chính, ngân hàng, kinh doanh… Do vậy, việc chuyển đổi thuê bao từ 11 số về còn 10 số sẽ kéo theo nhiều rắc rối cho khách hàng của các nhà mạng và còn liên đới tới nhiều doanh nghiệp khác có sử dụng thông tin này. Thay đổi thuê bao từ 11 số sang 10 số sẽ ảnh hưởng nhiều người dùng Ảnh: Anh Quân Một trong những quan ngại lớn nhất hiện nay của khách hàng đang dùng thuê bao 11 số là các giao dịch với ngân hàng. Theo đó, khi đăng ký sử dụng dịch vụ với nhà băng, họ buộc phải cung cấp số điện thoại cá nhân để xác thực cũng như nhận thông báo và mã OTP cho các giao dịch trực tuyến. Nếu đang liên lạc bằng thuê bao 11 số, sau khi chuyển sang 10 số, thông tin của người dùng tại ngân hàng sẽ không còn trùng khớp. Việc xác minh chủ tài khoản khó khăn hơn, chưa kể nguy cơ không nhận được các mã OTP gửi tới thuê bao do đã thay đổi số đăng ký với ngân hàng. Bên cạnh đó, theo quy định, các ngân hàng không được tự ý thay đổi thông tin thuê bao của khách hàng, do vậy nhiều khả năng người dùng sẽ phải mất thời gian tới quầy giao dịch để cung cấp chứng từ xác minh chủ nhân tài khoản, yêu cầu thay đổi số điện thoại… Tương tự, các dịch vụ có sử dụng tài khoản trực tuyến như Google, Facebook, PayPal, Zalo, MoMo… sẽ nối dài những rắc rối mà người dùng đối mặt khi buộc phải thay đổi độ dài của số điện thoại đang dùng. Đối với các dịch vụ do doanh nghiệp trong nước cung cấp, vấn đề này có thể được giải quyết đơn giản hơn. Nhưng với những đơn vị quốc tế, đặc biệt là dịch vụ thanh toán, chuyện thay đổi không hề dễ dàng. Trong trường hợp có vướng mắc cũng rất khó để giải quyết do không nhận được thông tin xác minh từ máy chủ gửi về số điện thoại cũ đã đăng ký trên hệ thống. Chọn SIM 10 số trên thị trường có thể là một giải pháp giải quyết khó khăn tạm thời Ảnh: Anh Quân Không chỉ người dùng đơn thuần, những đơn vị kinh doanh, cung cấp dịch vụ cũng gặp khó nếu “lỡ” sử dụng thuê bao 11 số làm liên lạc chính. Nhiều chủ doanh nghiệp cho biết họ phải thay đổi toàn bộ thông tin số điện thoại trên các hóa đơn, bảng hiệu công ty, danh thiếp… cùng nhiều giấy tờ khác trong trường hợp thay đổi số điện thoại. Theo một số chuyên gia, trong giai đoạn chưa chính thức áp dụng việc thay đổi thuê bao, người dùng nên chủ động chuẩn bị trước các phương án thay thế. Ví dụ chọn SIM 10 số từ nhà mạng tin dùng và tiến hành thay đổi các đăng ký hiện hữu sang thuê bao đó, như ngân hàng, tài khoản thanh toán điện nước, internet, Google, Facebook… “Hiện vẫn chưa có văn bản hướng dẫn nào có thể làm cơ sở pháp lý để ngân hàng hay các dịch vụ trong nước được tự thay đổi thông tin khách hàng trong trường hợp này, do vậy người dùng cần chủ động thực hiện trước, không nên để quá trễ sẽ khó xử lý hơn hoặc mất nhiều thời gian”, một chuyên gia chia sẻ. Về phía doanh nghiệp viễn thông, bên cạnh việc hướng dẫn và cung cấp giải pháp hỗ trợ quay số theo các giai đoạn như quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông, đại diện các nhà mạng cho biết đều đã sẵn sàng để thực hiện chuyển đổi và kịch bản chi tiết nhằm giảm tải khó khăn cho khách hàng. Bên cạnh đó, một số đơn vị kinh doanh dịch vụ cũng cam kết hỗ trợ người dùng thông qua các công cụ hỗ trợ chuyển đổi đầu số tự động theo quy định.