“Chống nóng” luôn là nỗi ám ảnh của mọi người. Đặc biệt, với những không gian phòng như phòng ngủ, phòng sinh hoạt hay không gian mở thì máy làm mát là sản phẩm được đánh giá cao với những tính năng nổi bật và khả năng tiết kiệm điện. Với đặc thù khí hậu nóng khô, ít độ ẩm, cái nắng mùa hè Việt Nam thực sự gây ác mộng cho những căn phòng nhỏ. Để hạ nhiệt cho mùa hè, giờ đây ngoài máy lạnh, quạt phun sương người tiêu dùng còn có thêm lựa chọn thông minh đó là máy làm mát. Máy làm mát có cơ chế hoạt động vô cùng đặc biệt: Máy sẽ hút không khí nóng trong phòng, đẩy qua tấm làm mát, tại đây diễn ra quá trình trao đổi nhiệt và tạo ra luồng không khí mát mẻ và trong lành nhờ hơi nước, rồi đẩy luồng khí mát này đi khắp phòng. Do đó căn phòng sẽ luôn thông thoáng và mát dịu, trong lành một cách tự nhiên nhất. Nguyên tắc hoạt động đơn giản mà thông minh giúp máy làm mát không khí có thiết kế gọn nhẹ, không cần lắp đặt nên giá thành cũng khá mềm mại. Đồng thời, với khả năng tiêu hao năng lượng thấp, hóa đơn điện mỗi tháng sẽ không còn là nỗi lo. Máy làm mát Honeywell có thiết kế gọn nhẹ, chân được lắp bánh xe dễ dàng di chuyển trong không gian ngôi nhà Máy làm mát không khí Honeywell là thương hiệu của tập đoàn công nghệ nổi tiếng tại Mỹ với các sản phẩm uy tín và chất lượng được tin dùng. Riêng lĩnh vực máy làm mát không khí, các dòng máy của Honeywell đã xuất hiện tại 69 nước trên toàn thế giới và Việt Nam là nước thứ 70. Tại thị trường Việt Nam, Honeywell mang đến nhiều sản phẩm dành cho các không gian phòng khác nhau: phòng từ 10 – 15 m , phòng từ 20 – 25 m và không gian sinh hoạt chung, ngoài trời từ 40 m - 80 m . Máy làm mát không khí ES800 hoạt động mạnh mẽ ở không gian phòng vừa và nhỏ có diện tích từ 10-15 m Một trong những dòng máy nổi bật của máy làm mát không khí Honeywell tại thị trường Việt Nam là model ES800. ES800 có thiết kế gọn gàng, tinh tế, thanh lịch rất hợp với không gian phòng vừa và nhỏ với diện tích từ 10 m - 15 m . Tuy thiết kế bên ngoài nhỏ gọn chỉ 250x316x733mm nhưng thể tích bình chứa nước của ES800 lên đến 7 lít, có chế độ cảnh báo mực nước thấp nên việc châm nước rất dễ dàng và tiện lợi. Ngoài ra, ES800 được thiết kế bằng nhựa ABS đảm bảo an toàn cho người sử dụng, đặc biệt đối với các gia đình có con nhỏ. Bên cạnh đó, ES800 hoạt động vô cùng êm ái, không gây tiếng ồn ảnh hưởng đến giấc ngủ. Chưa hết, ES800 tuy có khả năng làm lạnh mạnh mẽ, nhưng lại rất tiết kiệm năng lượng. Hoạt động ở chế độ QuietSleep, máy chỉ tiêu tốn 7.4 watts điện, tương đương với một đêm sạc điện thoại. Máy làm mát không khí Honeywell ES800 mang đến không khí mát tự nhiên, cung cấp độ ẩm không làm khô da người sử dụng Dựa trên nguyên lý làm mát không khí như “một cơn gió thổi qua mặt hồ”, mang đến không khí tự nhiên như không khí biển, các dòng máy của Honeywell đã mang đến cho người dùng cảm giác thoải mái như tận hưởng không khí mát lành của thiên nhiên. Có lẽ điều tuyệt vời này chính là điểm quan trọng giúp thương hiệu Honeywell nhanh chóng chinh phục được người dùng ở thị trường Việt Nam. Hiện nay, ngoài dòng ES800 đang bán chạy trên thị trường, Honeywell còn có nhiều các dòng máy làm mát dành cho nhiều không gian phòng khác nhau như phòng ngủ, phòng khách vừa và lớn, không gian sinh hoạt ngoài trời… Trong đó, có thể kể đến dòng sản phẩm cho cá nhân và phòng nhỏ 10 - 15 m : CS10XE, TC10PM, TC10PE; cho phòng vừa và lớn 25 - 35m : CL20AE, CL25AE, CL30XC, CL604AE; sử dụng ngoài trời và các không gian phòng lớn 40 - 8 m : CL40PM, CL60PM. Tất cả các dòng máy nều đều áp dụng các công nghệ làm mát và lọc tốt nhất, đi kèm đó là nhiều tùy chọn điều chỉnh từ độ ẩm, thời gian, đảo gió, lượng gió… Honeywell mang lại dòng sản phẩm đa dạng phù hợp với nhiều mục đích sử dụng Hiện máy các dòng máy làm mát không khí Honeywell đang được bán tại Điện máy xanh, Điện máy Chợ Lớn, Vinpro và các đại lý trên toàn quốc. Chi tiết tham khảo tại: hoặc