Sau khi có thông tin chính thức về thời gian và mã mạng sau khi chuyển đổi sang 10 số của các đầu 11 số, thị trường SIM di động lại “nóng” trở lại sau thời gian dài khá trầm lắng. Theo đó, nhiều chủ hàng, đại lý kinh doanh đã nhập sẵn số lượng lớn các thuê bao số đẹp 11 số để chờ ngày “bung hàng”. Theo anh Tuấn, chủ một cửa hàng kinh doanh SIM, thẻ tại Long Biên (Hà Nội), các SIM 11 số có đuôi đẹp, dễ nhớ bắt đầu tăng giá từ 10 - 20 lần trên thị trường. Tuy nhiên, ở thời điểm này nếu người dùng muốn mua trước số đẹp chỉ có thể chọn các loại số dễ nhớ, số tam hoa, tiến… Mức giá của những SIM này vào khoảng vài triệu đồng, trong khi trước đây khi là 11 số, nếu đắt cũng chỉ vài trăm ngàn tới một triệu đồng. “Các SIM tứ quý, ngũ quý, lục quý hay lộc phát… rất ít nơi bán, thậm chí là không có hàng. Thực ra người bán đang giữ lại chờ sau khi chuyển đổi thì giá trị của các SIM này sẽ tăng mạnh”, anh Tuấn tâm sự. Trên các trang rao vặt SIM số đẹp vài ngày gần đây, thông tin về chuyển mã mạng về 10 số cũng có tác động lớn tới giá. Nhiều mẫu SIM có số đẹp bắt đầu được người dùng rao bán hoặc đăng lên với mục đích tham khảo giá. Đáng chú ý, có những số thuê bao đã lên tới vài chục triệu đồng. Bên cạnh việc đổi mã mạng nên các dãy số đẹp bị găm hàng, thổi giá, một số người kinh doanh SIM còn cho biết các quy định nhập SIM từ nhà mạng rất chặt chẽ nên số lượng không thể dồi dào như thời kỳ trước. Tình trạng này càng đẩy các SIM 11 số vào tình trạng khan hiếm, khó tìm hơn. Giới kinh doanh dự đoán giá SIM 11 số đẹp sẽ không thể sớm hạ mà nhiều khả năng tăng mạnh trong thời gian tới, khi thời điểm chuyển đổi từ ngày 15.9 đang cận kề. Trái với sức nóng từ SIM 11 số, thị trường SIM 10 số đầu 09 vẫn bình ổn, giá trị các SIM không bị ảnh hưởng từ chính sách sắp áp dụng. Nguyên nhân bởi đầu số này đã xuất hiện từ lâu, các thuê bao số đẹp giờ đã có chủ và hiếm có người rao bán lại. Từ khi ra mắt năm 2007, SIM 11 số luôn chịu phận “SIM rác” khi không được coi trọng trên thị trường. Tâm lý người dùng vẫn luôn ưu ái với các thuê bao 10 số, xem đây là số chính. Những thuê bao 11 số thường chỉ sử dụng cho nhu cầu phụ, dùng 3G/4G hoặc phát tán tin nhắn rác. Do vậy, theo đại diện các doanh nghiệp viễn thông, tỷ lệ rời mạng của thuê bao 11 số luôn cao, trong khi SIM 10 số rất ít. Kế hoạch chuyển đổi đầu số di động về 10 số được ban hành từ năm 2015 nhưng sau 3 năm mới chính thức triển khai. Suốt thời gian đó, giới buôn SIM luôn “đứng ngồi không yên” khi không ít thông tin gây nhiễu cho rằng chính sách này sẽ khó trở thành hiện thực. Đã có thời điểm giá SIM 11 số xuống cực thấp do giới buôn ôm hàng nhiều nhưng xuất hiện thông tin bất lợi.