Facebook đã lắng nghe phản hồi của người dùng, trong đó nổi bật nhất là việc người dùng thấy khó khăn khi tìm phần cài đặt và các công cụ bảo mật quan trọng khác. Facebook đã thiết kế lại toàn bộ phần cài đặt trên thiết bị di động cho dễ tìm hơn. Thay vì các lựa chọn cài đặt dàn trải trên gần 20 trang, người dùng có thể truy cập tại nơi duy nhất. Giao diện cài đặt đã được Facebook thiết kế lại Ảnh chụp màn hình Ngoài việc đơn giản hóa phần cài đặt, người dùng cũng phản hồi rằng những thông tin về bảo mật, an ninh và quảng cáo nên dễ dàng được tìm thấy hơn. Phím tắt quyền riêng tư mới là nơi người dùng có thể kiểm soát dữ liệu của mình chỉ bằng vài thao tác, với những giải thích rõ ràng hơn về cách của Facebook điều khiển các hoạt động. Với các cải tiến này, việc trải nghiệm Facebook sẽ trực quan, rõ ràng và dễ tìm hơn. Từ đó người dùng có thể: - Điều chỉnh cho tài khoản an toàn hơn: Người dùng có thể thêm nhiều lớp bảo vệ cho tài khoản, như xác thực hai yếu tố. Khi bật tính năng này, nếu ai đó cố gắng đăng nhập vào tài khoản từ thiết bị mà Facebook không nhận ra, Facebook sẽ gửi yêu cầu xác nhận xem đó có phải là bạn hay không. - Kiểm soát thông tin cá nhân: Người dùng có thể xem lại những gì mình đã chia sẻ và xóa chúng nếu muốn, bao gồm những bài đăng, chia sẻ hoặc tương tác, những yêu cầu kết bạn và những điều đã tìm kiếm trên Facebook. Ngoài ra, một chính sách để giải thích những dữ liệu Facebook thu thập và sử dụng là điều cần thiết, nhưng sẽ hữu ích hơn khi người dùng có thể xem và quản lý thông tin của mình. Một số người muốn xóa những điều họ đã chia sẻ trong quá khứ, trong khi những người khác chỉ tò mò về thông tin của họ trên Facebook. Người dùng có thể quản lý các thông tin cá nhân trên Facebook Ảnh chụp màn hình Vì vậy Facebook ra mắt Truy cập thông tin của bạn (Access Your Information), đây là một cách an toàn để mọi người có thể truy cập và quản lý thông tin của mình, như các bài đăng, biểu tượng cảm xúc, bình luận và những điều bạn đã tìm kiếm. Bạn có thể xóa bất cứ điều gì bạn muốn trong dòng thời gian hoặc hồ sơ cá nhân trên Facebook.