Nhưng đối với các nước đang phát triển như Việt Nam, các hình thức thanh toán phải vượt qua thử thách với việc gia tăng nhiều người biết đến nền tảng thanh toán của mình một cách nhanh nhất có thể. Nói cách khác, ai đi nhanh người đó sẽ giành được phần thắng cao hơn, có nhiều cơ hội được nhiều người dùng biết đến hơn. Sự bùng nổ của các phương thức thanh toán di động bắt nguồn từ quyết định của chính phủ Việt Nam trong nỗ lực giảm khối lượng tiền mặt xuống dưới 10% trong thanh toán vào năm 2020. Trong đó, các hình thức thanh toán điện tử đã tăng trưởng đến 22%, đạt khối lượng 6,14 tỉ USD vào năm 2017. Song song, số lượng người sở hữu tài khoản ngân hàng, có đăng ký và sử dụng ngân hàng điện tử cũng tăng lên, đóng góp 40% vào doanh thu của các ngân hàng vào năm 2014. Do đó, rõ ràng thị trường thanh toán Việt Nam đầy tiềm năng và không ngừng phát triển mạnh mẽ trong nhiều năm trở lại đây. Đây chính là cơ hội để các ông lớn công nghệ bước vào thị trường Việt Nam. Samsung Pay chính là một phương thức thanh toán đột phá đầu tiên vào Việt Nam trong năm 2017. Ông Thomas Ko, Phó tổng giám đốc - Giám đốc Điều hành Samsung Pay kiêm Phụ trách chiến lược Khối Dịch vụ và Phần mềm, ngành Kinh doanh di động, Samsung Điện tử Toàn cầu cho biết: “Có thể thấy nhiều tấm gương về thanh toán không tiền mặt đã thành công như ở Thụy Điển, Kenya, hay đang diễn ra Trung Quốc, bắt đầu diễn ra ở Ấn Độ. Nhiều nước ở châu Âu cần tới 10 năm cho lộ trình thanh toán không tiền mặt. Tôi tin rằng Việt Nam sẽ nhanh hơn, chỉ trong vòng 5 năm tới sẽ nhìn thấy sự thay đổi và Samsung Pay sẽ tham gia vào quá trình đó”. Sau 6 tháng, với khối lượng giao dịch đạt 350 tỉ đồng, Samsung Pay bước đầu cho thấy sự tin tưởng của người dùng dành cho mình khi mang đến một phương thức thanh toán an toàn, tiện lợi và tất cả mọi nơi chỉ với một chiếc điện thoại Samsung. Ngoài sự tiện lợi và đơn giản, Samsung Pay còn an toàn và bảo mật mang đến sự an tâm cho người dùng Sau cột mốc 6 tháng có mặt tại Việt Nam, Samsung Pay tiếp tục bổ sung nhiều tính năng cũng như số lượng ngân hàng trong hệ thống. Cụ thể hơn, cho đến nay đã có 15 ngân hàng và 3 tổ chức chuyển mạch thẻ chiếm 75% thị trường thanh toán thẻ nội địa, ngày càng đưa trải nghiệm Samsung Pay đến gần nhiều người dùng hơn. Để sử dụng Samsung Pay, người dùng chỉ cần chạm chiếc điện thoại đã tích hợp thẻ ngân hàng vào các máy POS tại quầy giao dịch và thanh toán. Các giao dịch này đều được mã hóa và bảo vệ bởi KNOX, cùng các lớp sinh trắc học vân tay hay mống mắt, khuôn mặt. Bên cạnh đó, các tính năng đáng chú ý của Samsung Pay lần này chính là khả năng rút tiền mặt tại các quầy ATM mà không cần thẻ đối với chủ thẻ của ngân hàng Shinhan và thanh toán bằng đồng hồ thông minh Gear S3 kết nối với điện thoại để trong túi quần. Hơn nữa, người dùng có thể để tất cả thẻ tích điểm của mình ở nhà khi Samsung Pay đã cho phép thêm dạng thẻ này vào trong ứng dụng. Chỉ cần chạm nhẹ Gear S3 vào máy POS là người dùng đã có thể thanh toán ngay Bên cạnh việc mang đến trải nghiệm tuyệt vời hơn cho người dùng, Samsung Pay còn mang đến một lợi thể cạnh tranh cho các dòng máy trung cấp và cận cao cấp của mình. Khi có một phần không nhỏ người dùng lựa chọn smartphone Samsung vì Samsung Pay. Năm 2018 chính là bước chạy nước rút đầu tiên của Samsung Pay tại Việt Nam sau 6 tháng chạy đà. Đây là chiến thắng mang nhiều ý nghĩa, sự dẫn đầu của Samsung tại Việt Nam, và sự góp phần giúp hệ thống thanh toán không còn chiếm lĩnh bởi tiền mặt.