Theo , bên cạnh việc lưu trữ các tài khoản này tại Trung Quốc, Apple cũng làm điều tương tự với việc lưu trữ khóa mật mã cần thiết để mở khóa chúng. Trước đây cả tài khoản và mã khóa được lưu trữ tại Mỹ, có nghĩa các nhà chức trách Trung Quốc muốn mở khóa một tài khoản iCloud của người dân Trung Quốc phải thông qua hệ thống pháp luật tại Mỹ. Khi các tài khoản và mã khóa bắt đầu được lưu trữ ở Trung Quốc vào ngày 28.2, chính phủ và cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc sẽ có thể phải thông qua tòa án và hệ thống pháp luật của họ khi muốn tìm kiếm thông tin được lưu trữ trong iCloud. Điều đó cho phép họ truy cập nhiều hơn các tài khoản vốn trước đây phải thông qua tòa án Mỹ. Để tuân thủ luật pháp, Apple buộc phải lưu trữ dữ liệu iCloud ở trung tâm dữ liệu tại Trung Quốc bằng việc liên doanh với công ty địa phương Guizhou-Cloud Big Data Industry, vốn có liên kết với chính phủ nước này. Apple nói rằng việc họ đồng ý tham gia liên doanh không có nghĩa chính phủ Trung Quốc sẽ có một công cụ cửa hậu để truy cập vào dữ liệu người dùng. Các khóa mã hóa sẽ được giữ bởi Apple, mặc dù các tài khoản iCloud người dùng Trung Quốc được quản lý bởi đối tác từ nước này. Công ty cũng cảnh báo những người dân sống ở Trung Quốc cần phải thận trọng khi cảnh sát nước này có thể ra lệnh riêng và không cần lệnh từ tòa án. Bất kỳ cơ quan chính quyền Trung Quốc nào cũng có thể yêu cầu quyền buộc Apple chuyển thông tin được lưu trữ trong tài khoản iCloud đến họ kể từ cuối tháng này. Theo Apple, 99,9% người dùng iCloud tại Trung Quốc đã ký vào một trang Điều khoản dịch vụ đã được sửa đổi, cho phép trung tâm dữ liệu mới tiếp nhận tài khoản của họ. Chỉ có những người chọn Trung Quốc làm quốc gia của họ khi thiết lập một thiết bị Apple mới ảnh hưởng. Những người chọn Hồng Kông, Ma Cao hoặc Đài Loan sẽ không bị. Cuối cùng, Apple cho biết từ giữa năm 2013 đến giữa năm 2017, công ty đã nhận 176 yêu cầu từ chính quyền Trung Quốc nhằm cung cấp thông tin tài khoản iCloud được lưu trữ tại Mỹ, nhưng phía Apple đã từ chối. Trong khi đó tại Mỹ, Apple đã chuyển thông tin về 2.366 dữ liệu trong số 8.475 yêu cầu từ chính phủ sở tại.