Theo CNBC, ông Allaire cho rằng tất cả đồng tiền trên thế giới, từ đô la Mỹ cho đến nhân dân tệ, đều sẽ có phiên bản tiền mã hóa riêng. Người sáng lập hãng Circle vào năm 2013 nói: “Quan điểm của chúng tôi là tất cả tiền tệ thực tế sẽ là tiền mã hóa. Đây là điều có vẻ như không thể tránh khỏi vào lúc này”. Startup của ông Allaire cung cấp ứng dụng chạy bằng công nghệ blockchain, cho phép mọi người gửi tiền cho nhau miễn phí. Blockchain là công nghệ sổ cái phân tán đứng sau các loại tiền mã hóa như bitcoin. Circle cũng có sản phẩm cho phép người dùng đầu tư vào các loại tiền mã hóa như bitcoin và ethereum, và một sản phẩm khác tạo điều kiện cho hoạt động giao dịch tiền mã hóa ngoài quầy của các nhà đầu tư tổ chức. Doanh nghiệp khởi nghiệp có giá 3 tỉ USD được hậu thuẫn bởi ngân hàng đầu tư Mỹ Goldman Sachs và hãng internet Trung Quốc Baidu. Đầu năm nay, Circle thực hiện thương vụ thâu tóm đầu tiên: Mua lại sàn giao dịch tiền mã hóa Poloniex. Circle gần đây cho hay họ muốn giới thiệu một đồng tiền mã hóa mới có giá trị được neo vào USD, tên là USD Coin. USD Coin nhằm tăng tốc các giao dịch thực hiện bằng USD thông qua việc sử dụng công nghệ blockchain, và giảm biến động giá của hầu hết các loại tiền mã hóa. Đây không phải là đồng tiền mã hóa “bình ổn” đầu tiên trên thị trường. Có nhiều đồng tiền mã hóa được hậu thuẫn bởi tiền tệ thực tế đã được tung ra. Đồng ổn định đáng chú ý nhất là , một loại tiền mã hóa gây tranh cãi mà các nhà phê bình vừa cho rằng nó được dùng để kéo giá bitcoin lên cao hồi năm ngoái. Ông Allaire cho rằng tiền mã hóa được hậu thuẫn bằng USD sẽ hưởng lợi từ quy định quản lý nghiêm ngặt hơn. Đồng tiền này được xây dựng trên nền tảng mã nguồn mở tên CENTRE, nền tảng mà Circle kỳ vọng sẽ được nhiều doanh nghiệp và các tổ chức tài chính khác dùng. Sếp Circle nói rằng mục tiêu của USD Coin là để đưa các quy trình tài chính chủ chốt vào thế giới tiền mã hóa và công nghệ blockchain. “Chúng tôi tập trung vào đồng tiền mã hóa ổn định là vì chúng tôi cho nó là khối xây dựng chủ đạo cho một nền kinh tế kỹ thuật số toàn cầu có nguồn gốc mã hóa”, ông Allaire nói. Công ty cũng tìm cách đưa ra các đồng tiền mã hóa khác cho euro và bảng Anh. Mặc cho một số doanh nghiệp đang nỗ lực thúc đẩy tiền mã hóa và công nghệ blockchain, không ít người vẫn chỉ trích các loại tiền mã hóa cùng bitcoin. Họ cho rằng nhiều người mua, bán tiền mã hóa là để đầu cơ thuần túy. Các nhà quản lý ở Trung Quốc và Hàn Quốc đang cố gắng làm giảm tính đầu cơ của thị trường.