Thông báo trên là hành động phản đối quan trọng nhất của Apple đối với thực tiễn thu thập dữ liệu của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Quyết định này đến sau nhiều năm các giám đốc điều hành của Apple chỉ trích Facebook đã liều lĩnh với quyền riêng tư của người dùng. "Tất cả chúng ta đều thấy các nút “thích” và “chia sẻ”. Nhưng hóa ra chúng có thể được dùng để theo dõi bạn, cho dù bạn có nhấp vào chúng hay không. Vì vậy, năm nay chúng tôi sẽ tắt chúng", Craig Federighi, Phó chủ tịch phần mềm của Apple, nói tại hội nghị thường niên các nhà phát triển (WWDC 2018) vừa diễn ra của công ty. Giám đốc an ninh của Facebook Alex Stamos đã ngay lập tức lên tiếng trước động thái này, ông đặt câu hỏi trên Twitter rằng đây thực sự là một nỗ lực nghiêm túc để bảo vệ sự riêng tư của người dùng hay “chỉ là dấu hiệu đức hạnh xảo trá”. Apple đã đặt mức cao về quyền riêng tư của người dùng trong nhiều năm. Năm 2010, cố Giám đốc điều hành Steve Jobs cho biết Apple đã “có quan điểm rất khác về sự riêng tư so với một số đồng nghiệp của chúng tôi tại Thung lũng Silicon”. “Sự riêng tư có nghĩa là mọi người được biết họ đang đăng nhập vào cái gì. Tôi tin mọi người rất thông minh và có một số người muốn chia sẻ nhiều dữ liệu hơn những người khác. Hãy hỏi họ. Hãy hỏi họ mọi lúc, cho họ biết chính xác bạn sẽ làm gì với dữ liệu của họ”, ông Jobs nói. Giám đốc điều hành hiện tại của Apple Tim Cook đã trở lại chủ đề này trong những tháng gần đây sau khi Facebook vướng vào vụ bê bối dữ liệu vì đã để cho công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica tiếp cận trái phép thông tin của 87 triệu người dùng. Trong một cuộc phỏng vấn với CNN hôm 4.6, ông Cook nói: “Tôi nghĩ rằng sự riêng tư đã hoàn toàn mất kiểm soát và hầu hết mọi người đều không biết ai đang theo dõi họ, mức độ họ bị theo dõi… Chúng tôi nghĩ quyền riêng tư là quyền cơ bản của con người”. Apple đang nắm lấy cơ hội để tự xây dựng mình thành người chơi cư xử tốt nhất trong lĩnh vực công nghệ. Ngoài các biện pháp bảo mật mới, Apple cũng giới thiệu những tính năng mới có khả năng khuyến khích người dùng hạn chế lượng thời gian sử dụng điện thoại.