Cụ thể trong phim tài liệu của nhà làm phim Mỹ Chris Paine, tỉ phú này cho biết việc một doanh nghiệp hay tổ chức phát triển siêu trí thông minh có thể dẫn đến một hình thức AI điều khiển thế giới. “Tương lai ít đáng sợ nhất tôi có thể nghĩ đến là khi chúng ta ít nhất có AI dân chủ hóa vì nếu một công ty hay một nhóm người có thể phát triển siêu trí tuệ nhân tạo hàng khủng, họ có thể thống trị thế giới. Khi chúng ta có một kẻ độc tài, ít nhất hắn sẽ chết vì là con người. Song đối với AI, nó sẽ không chết, sẽ sống mãi. Bạn sẽ có một kẻ độc tài bất tử mà bạn không bao giờ thoát được”, ông Musk nói. Phim tài liệu của Paine kiểm định một số ví dụ về AI, trong đó có bao gồm vũ khí tự hành, công nghệ và thuật toán Phố Wall dẫn dắt tin tức giả mạo. Bộ phim cũng lấy ví dụ văn hóa về AI từ các phim như ( ) năm 1999 và ( ) năm 2016. Ông Musk trích DeepMind của Google như là ví dụ về việc công ty tìm cách phát triển siêu trí thông minh. Năm 2016, AlphaGo, một chương trình do Google phát triển, đã thắng nhà vô địch Lee Se-dol trong một ván cờ vây. Đây được xem là thành tựu lớn trong sự phát triển AI, sau khi máy tính Deep Blue của IBM đánh bại nhà vô địch cờ vua Garry Kasparov vào năm 1997. Với cờ vây, người chơi thường có 200 bước đi. Ông Musk cho hay: “Hệ thống DeepMind có thể chiến thắng ở bất cứ trò chơi nào, nó đã đánh bại được tất cả các trò Atari nguyên bản. Nó là siêu nhân, nó chơi tất cả các trò chơi với tốc độ siêu nhanh chỉ trong chưa đầy một phút”. Dù vậy, sếp Tesla và SpaceX cho rằng trí tuệ nhân tạo không nhất thiết phải trở nên xấu xa để tiêu diệt nhân loại: “Nếu AI có mục tiêu và nhân loại vô tình cản trở nó, nó sẽ tàn phá nhân loại như chuyện hiển nhiên mà không cần suy nghĩ về việc đó. Nó như là chuyện chúng ta xây dựng một con đường và một tổ kiến tự dưng ở đó, chúng ta không ghét kiến nhưng chúng ta đang xây đường. Vì vậy, tạm biệt tổ kiến”. Năm ngoái, ông Musk cũng cảnh báo cuộc chạy đua toàn cầu về AI có thể dẫn đến Thế chiến thứ ba. Doanh nhân này cho rằng các công nghệ mới nổi có thể gây ra nguy cơ lớn hơn với thế giới, lớn hơn cả xung đột hạt nhân với Triều Tiên. Ông cho rằng con người nên hợp nhất với AI để tránh rủi ro đứng ngoài.