Dù gây tranh cãi, thiết kế của iPhone X vẫn nhận nhiều đánh giá tích cực và như thường lệ, không ít nhà sản xuất điện thoại Android muốn sao chép vẻ ngoài này. Tuy nhiên, theo trang tin có vẻ như không hãng nào có ý định phát triển thiết kế này hơn nữa. Hầu hết các đơn vị sản xuất điện thoại Android nếu không sao chép y nguyên, mang về áp dụng trên các sản phẩm vừa ra mắt thì cũng đang có kế hoạch làm điều đó cho những model sắp tới. Từ những thương hiệu Trung Quốc nhỏ bé, không tên tuổi tới những hãng đã có chỗ đứng như Huawei, LG, Oppo... đều tham gia cuộc chơi "tai thỏ". Doanh nghiệp duy nhất trong số hàng trăm nhà sản xuất điện thoại dùng nền tảng của Google đến lúc này vẫn đứng ngoài cuộc là Samsung. Trớ trêu thay, một báo cáo gần đây lại cho thấy đối thủ số một của Apple trên thị trường smartphone đang phát triển một mẫu điện thoại sở hữu phần notch (tai thỏ). Dù vậy, giới công nghệ cũng không quá ngạc nhiên bởi chính Samsung là một trong những đơn vị danh tiếng đầu tiên sao chép thiết kế của iPhone trên các sản phẩm của mình. Rõ ràng, Apple không phải nhà sản xuất điện thoại đầu tiên ra mắt thiết bị với một phần cắt nằm ở màn hình. LG có smartphone “cắt” một phần đỉnh mặt trước để làm màn hình thứ 2 chứa cảm biến và thông báo, truy cập ứng dụng nhanh. Hay mẫu PH-1 của Essential có phần notch tròn nhỏ trên đỉnh màn hình chứa camera. “Tai thỏ” của iPhone X không giống hai thiết kế trên, vậy nên vẫn là độc nhất ở thời điểm ra mắt. Còn tới hiện tại, trên thị trường đã có khoảng 20 mẫu smartphone từ các hãng lớn nhỏ khác nhau trang bị phần notch tương tự model của Apple. Thậm chí, số lượng máy có “tai thỏ” xuất hiện nhiều tới mức Google phải thêm khả năng hỗ trợ thiết kế này vào bản Andriod P sắp ra mắt. Nhưng có một thực tế rằng món “thời trang tai thỏ” mà các nhà sản xuất Android đang… hăm hở sao chép có thể sớm trở nên lỗi mốt vào năm sau. “Tai thỏ” được sinh ra để có chỗ chứa cảm biến phục vụ công nghệ Face ID, camera TrueDepth và loa thoại của iPhone X. Face ID là công nghệ bảo mật thay thế Touch ID lần đầu ứng dụng lên mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm làm smartphone của Apple. "Táo khuyết" khẳng định Face ID sẽ sớm có mặt trên các thiết bị di động tương lai của hãng. Các tin đồn đến thời điểm này đều khẳng định công nghệ bảo mật mới sẽ có mặt trên cả ba chiếc iPhone ra mắt vào tháng 9 năm nay, vì vậy các máy này đều có thiết kế notch Theo một báo cáo từ tháng trước, Apple đang thực hiện giải pháp cho phép xóa bỏ hoàn toàn vùng “tai thỏ” trên smartphone mà vẫn giữ được Face ID trên các mẫu iPhone có viền siêu mỏng. Và cũng chính báo cáo này tiết lộ iPhone không notch sẽ ra mắt sớm nhất vào năm 2019. Như vậy, có thể các nhà sản xuất thiết bị Android đang dành mọi thời gian và nỗ lực để sao chép một thiết kế có tuổi đời siêu ngắn, chỉ khoảng 2 năm. Và khi Apple từ bỏ “tai thỏ”, có lẽ những hãng này lại nhanh chóng sao chép thiết kế mới của Apple, dù đó là gì, miễn là trên iPhone.