Sự khác biệt trong giao diện của Uber và Grab tại Việt Nam Ảnh chụp màn hình Thiết kế giao diện của Uber có phần đơn giản, đỡ rối mắt hơn so với Grab nhưng vẫn hiệu quả. Không sử dụng nhiều màu sắc hay các biểu tượng, ô thông tin rắc rối, ứng dụng Uber chỉ đơn giản hiển thị 3 lựa chọn xe kèm giá cho người dùng ngay trên giao diện bản đồ. Bên cạnh đó, lộ trình dự kiến cũng được vạch rõ (thể hiện bằng đường màu đen trên bản đồ, dẫn từ điểm đón tới điểm trả khách). Phần khung nhập điểm đón/trả cũng được ẩn trên bản đồ, giúp giao diện thoáng đãng hơn. Ngược lại, giao diện của Grab dày đặc với các ô thông tin dành cho người dùng nhập mã, ghi chú dành cho lái xe… Điểm đón/trả hiển thị trực tiếp khiến màn hình hiển thị bản đồ bị thu hẹp, kèm với biểu tượng các xe đang có trong khu vực khiến tổng quan rối mắt. Lộ trình dự kiến trên Grab cũng không hiển thị. Điểm trả khách được đánh dấu trên bản đồ, tương tự Google Maps. Cả Uber lẫn Grab đều ưu tiên các xe có địa điểm gần khách hàng nhất (dựa trên định vị GPS), tuy nhiên với Grab, một khi đã chọn được xe, tài xế đó chắc chắn là người tới đón khách hàng (trừ trường hợp hủy chuyến). Đối với Uber, lộ trình vẫn được tính toán một quãng ngắn sau khi chọn được tài xế đầu tiên. Ứng dụng có thể thay đổi lựa chọn tài xế có vị trí gần hơn hoặc thuận tiện tới đón khách hơn trước khi cố định một người. Tài xế Uber chỉ biết quãng đường khi đã nhận đón khách Ảnh: Anh Quân Một ưu điểm của Uber được người dùng đánh giá cao là việc không hiển thị quãng đường cũng như giá tiền trên thiết bị của tài xế khi người này chưa nhận khách. Chỉ tới khi đến điểm đón được xác định trước, tài xế mới có thông tin về lộ trình. Điều này tránh việc tài xế “chê” chuyến ngắn hoặc không phù hợp với lộ trình di chuyển của mình mà tự ý hoặc thỏa thuận hủy chuyến với khách. Thời gian gần đây, không ít người dùng than phiền về việc tài xế Grab từ chối chuyến đi vì thấy quãng đường ngắn, chi phí thấp. Nguyên nhân bởi Grab cho hiển thị điểm đi/đến và giá tiền chuyến đi cho người lái dù họ chưa tới điểm đón khách. Không phải ai cũng có smartphone hay thông thuộc cách dùng Grab hoặc Uber, vì vậy không ít trường hợp chủ tài khoản Grab, Uber đặt xe hộ cho người quen, người không rành về công nghệ. Với Uber, việc này khá đơn giản khi người gọi xe có thể thay đổi vị trí đón và cung cấp số điện thoại của người có nhu cầu di chuyển. Điều này đồng nghĩa tài xế sẽ gọi trực tiếp cho khách đi xe để đón thay vì gọi vào số chủ tài khoản đặt xe. Grab không có tính năng cài số điện thoại mới trong trường hợp chủ tài khoản đặt xe giúp người khác Ảnh: Đ.N.T Grab có quy trình rắc rối hơn khi không thể chọn số điện thoại của người đi xe giúp tài xế chủ động liên hệ. Theo quy định, số điện thoại đăng ký với tài khoản đặt xe sẽ hiển thị và tài xế liên hệ qua đó. Tới đây, đôi bên phải liên hệ để cung cấp và thống nhất việc liên lạc và đón người đi xe (ở một địa điểm khác).