Theo , Apple áp dụng chương trình thay thế pin giảm giá từ 79 USD xuống còn 29 USD đến cuối năm cho khách hàng một số iPhone với pin suy thoái sau bê bối cố tình giảm hiệu suất các thiết bị này. Việc giảm đến 63% chi phí đã khiến nhiều khách hàng đến xếp hàng tại Genius Bar cũng như các trung tâm sửa chữa ủy quyền. Mặc dù vậy, báo cáo từ BBC Watchdog cho thấy tại Anh, một số chủ sở hữu iPhone đang phải chi rất nhiều tiền cho Apple nếu muốn được thay thế pin iPhone (giá giảm từ 79 bảng xuống 25 bảng). Nguyên nhân vì họ được Apple yêu cầu phải sửa chữa một số thành phần tốn kém trên iPhone trước khi thay pin ở mức giá chiết khấu, trong đó có những hóa đơn cao gấp nhiều lần so với chi phí mà họ tiết kiệm được. Đơn cử như một người tiêu dùng Anh tên Josh Landsburgh đã gửi điện thoại của mình cho Apple để thay pin và nhận được email trả lời vài ngày sau đó. Trong email, Apple nói rằng một vết lõm trên vỏ của thiết bị sẽ phải được cố định trước tiên với mức giá 200 bảng, sau đó mới được giảm giá pin. Chủ sở hữu iPhone đã giận dữ và lấy điện thoại trở lại mà không cần thay thế pin hoặc sửa chữa vết lõm. Sau đó anh ta đến tiệm sửa chữa địa phương, nơi pin mới có thể lắp vào thiết bị mà không gặp vấn đề gì. Một người đàn ông khác ở Anh là David Bowler đã gửi điện thoại của mình cho Apple để thay pin mới. Mặc dù không có thiệt hại ngoài nhưng Apple sau đó nói rằng đã có vấn đề nội bộ với micro và loa, yêu cầu được cố định trước khi thay thế pin. Chi phí để làm điều này là 250 bảng, vì vậy David đã lấy lại điện thoại và không cho phép Apple sửa chữa. Anh ta sau đó mang điện thoại đến một chuyên gia và rất thú vị khi được báo cáo không có lỗi gì với micro và loa. Sau đó David đã được thay thế pin mà không gặp vấn đề gì. Được biết, trang web của Apple nói rằng: “Nếu iPhone của bạn có bất kỳ thiệt hại nào làm hỏng pin thay thế, chẳng hạn như màn hình bị nứt, vấn đề đó sẽ cần được giải quyết trước khi thay pin. Trong một số trường hợp, có thể có chi phí sửa chữa liên quan”. Một số đại diện dịch vụ khách hàng của Apple đã liên lạc với BBC Watchdog cho biết nội dung thông tin trên là không đầy đủ, mà thay vào đó bảo hành của Apple yêu cầu “bất kỳ và tất cả thiệt hại” phải được sửa chữa trước khi thay thế pin. Còn phản hồi của Apple đối với BBC về cơ bản lặp lại những lời từ trang web: “Khi nói đến việc thay pin iPhone, nếu iPhone của bạn có bất kỳ hỏng hóc nào làm hỏng pin thay thế, chẳng hạn như màn hình bị nứt, vấn đề đó sẽ cần được giải quyết trước khi thay pin. Trong một số trường hợp, có thể có chi phí liên quan đến việc sửa chữa”.