Theo CNBC, Credit Suisse cho hay hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang thống trị nghiên cứu và phát triển trí thông minh nhân tạo (AI) toàn cầu, song Trung Quốc có thể là người chiến thắng. Dự báo này chủ yếu dựa vào lý do: Trung Quốc thiếu “luật nghiêm” về bảo vệ dữ liệu, điều này cho phép các doanh nghiệp khá tự do phát triển công nghệ, phó chủ tịch về kinh tế Trung Quốc Dong Tao tại Credit Suisse Private Banking Asia Pacific cho biết. Hiện tại, Trung Quốc chậm hơn Mỹ trong mọi lĩnh vực phát triển AI như phần cứng, nghiên cứu và thuật toán, thương mại hóa ngành công nghiệp. Họ chỉ dẫn trước Mỹ ở mảng dữ liệu lớn, theo báo cáo mới của Đại học Oxford. “Tôi không nói rằng các doanh nghiệp Trung Quốc tốt hơn doanh nghiệp Mỹ, tôi không nói rằng kỹ sư Trung Quốc giỏi hơn kỹ sư Mỹ. Điều sẽ giúp Trung Quốc lớn mạnh trong lĩnh vực AI và dữ liệu lớn là: Trung Quốc không có luật nghiêm để bảo vệ tính riêng tư của dữ liệu. WeChat xử lý 7 tỉ bức ảnh mỗi ngày - đây là nguồn dữ liệu khổng lồ, dữ dội. Họ sẽ có lợi thế trong công nghệ nhận diện hình ảnh”, ông Tao giải thích tại Hội nghị Đầu tư châu Á Credit Suisse hôm nay 22.3. Ông Tao là chuyên gia có tiếng về Trung Quốc. Nhận định của ông được đưa ra trong bối cảnh một số nước đang nóng lên về vấn đề dữ liệu và quyền riêng tư. Đơn cử, Facebook đang chịu áp lực lớn trước bê bối rò rỉ dữ liệu của 50 triệu người dùng. Các công ty công nghệ Trung Quốc cũng không hoàn toàn được “thả”, vì luật về bảo mật dữ liệu chặt chẽ hơn không sớm thì muộn cũng được đưa ra. Đây sẽ là thách thức đối với chính quyền trong việc cân bằng việc bảo vệ dữ liệu người dùng công nghệ với sự phát triển của ngành AI. Các hãng công nghệ Đại lục có bước tiến xa trong thập niên qua. Ông Tao ghi nhận vốn hóa thị trường Tencent tăng từ 105 tỉ đô la Hồng Kông, tương đương 13,38 tỉ USD trong năm 2007 lên 3.860 tỉ đô la Hồng Kông, tương đương 491,57 tỉ USD 10 năm sau đó. Ở thời điểm kinh tế Trung Quốc đang trải qua nhiều thay đổi cơ cấu và nỗ lực giảm đòn bẩy lớn, quá trình đổi mới do các hãng công nghệ dẫn đầu có thể giúp nước này duy trì tăng trưởng.