Trong khi Đà Nẵng vang danh là thành phố biển yên ả thì phố núi Đà Lạt lại ẩn chứa chất huyền bí mộng mơ giữ chân lữ khách. Hãy cùng lắng nghe lời tự tình và cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp thơ mộng của hai thành phố này qua “Chuyện 69” - bộ ảnh được chụp chỉ bằng smartphone vào hai thời điểm tương phản ánh sáng rõ nét trong ngày: 6 giờ sáng và 9 giờ tối. Nhắc đến Đà Lạt, ngoài cái lạnh đặc trưng của vùng cao còn phải nói đến cái nắng cũng không dễ chịu gì với dân “mê ảnh”. Với địa lý sát mặt trời hơn, Đà Lạt thách thức khả năng chụp ảnh của du khách bởi những tia nắng chói lúc giữa giấc sáng cho đến trưa, nhất là khi chụp bằng điện thoại. Đà Lạt về đêm cũng khiến cho các cameraphone “nhọc nhằn” khi ánh đèn dường lúc thì tỏ, lúc thì le lói. Nhưng bộ ảnh “Chuyện 69” được kể bởi Galaxy S9/S9+ lại là một câu chuyện khác mà ở đó Đà Lạt dù đêm hay ngày, đều hiện lên sống động, vừa huyền bí, vừa mộng mơ. Đây có lẽ là khung cảnh không dễ dàng gì đối với các smartphone nhưng khả năng chuyển đổi khẩu độ của Galaxy S9/S9+ đã chứng tỏ sức mạnh của mình. Khẩu độ f/1.5 làm việc cực kỳ tốt khi khung cảnh có quá nhiều vùng tối mà vẫn thể hiện được những vùng sáng nhỏ, còn khẩu độ f/2.4 cho chúng ta thấy chiều sâu trường ảnh cánh đồng rõ như thế nào. Ai lên Đà Lạt mà không đi qua hồ Tuyền Lâm tức là chưa từng đi phố núi này. Tại đây, Galaxy S9/S9+ với khẩu độ f/1.5 đã bắt được bầu trời đầy sao rõ nét về đêm lay động lòng người, ngược lại, f/2.4 chụp mướt vòm trời trong xanh, thậm chí ghi rõ những chi tiết ở xa tận bên kia hồ. Xuất sắc nhất có lẽ là lời tự tình của cánh đồng Lavender rực màu tím đặc trưng. Tác giả bức ảnh đã rất bất ngờ khi màu hoa tím vẫn được tái hiện một cách rõ nét trong đêm tối nhờ khẩu độ f/1.5 mà không xảy ra tình trạng vỡ nét. Song song, f/2.4 thu nhận ánh sáng từ bầu trời không hề gắt mà còn rất trong xanh, hòa quyện chút màu chuyển đổi vào thời điểm hoàng hôn dần buông. Đây là một Đà Lạt hiện đại hơn với búp sen “đi vào lòng giới trẻ”. Qua ống kính của Galaxy S9/S9+, những tấm kính phản chiếu ánh sáng không hề bị lóa nhờ vào f/1.5, và tất nhiên không thể thiếu bầu trời xanh mướt “thần thánh” của Đà Lạt vào ban ngày. Đà Lạt khoe núi thì đến Đà Nẵng cũng không thua kém với con đèo tuyệt đẹp trên bán đảo Sơn Trà, khu vực chùa Linh Ứng. “Chuyện 69” cho chúng ta thấy được Đà Nẵng sáng tinh mơ rõ như chụp bằng DSLR, còn 9 giờ tối, con đường với những ánh đèn soi sáng kết hợp cùng tượng Phật tạo nên khung cảnh rất thần tiên. Vừa đi khỏi bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng tiếp tục “tự tình” bằng câu chuyện ánh sáng tương phản ngày đêm tại hai bên bờ sông Hàn. Nhờ khả năng chuyển đổi khẩu độ, Galaxy S9/S9+ tái hiện rõ nét một Đà Nẵng hiện đại với những tòa nhà uy nghi bên sông Hàn đẹp nao lòng, nhưng khi đêm đến thì đường phố như một dải lụa màu lung linh, kỳ ảo. Ở tấm ảnh này, có lẽ sự mạnh mẽ là tính từ chính xác nhất khi nói về cầu Rồng. Thân rồng và những ven sáng được Galaxy S9/S9+ với khẩu độ f/1.5 tái hiện xuất sắc ánh đèn lung linh trong màn đêm không thể tuyệt vời hơn. Trong khi đó, tượng cá chép hóa rồng bên đây bờ không hề bị lóe, mà còn hòa quyện với bầu trời trong xanh. Cùng với cầu Rồng, Sun Wheel là một trong những biểu tượng cho sức sống hiện đại của Đà Nẵng. Khi màn đêm phủ lên thành phố này, khẩu độ f/1.5 của Galaxy S9/S9+ cho thấy một “mặt trời ban đêm” của Đà Nẵng rực rỡ và hùng vĩ. Khúc tự tình bằng bộ ảnh “Chuyện 69” quả thật đặc biệt và mãn nhãn người xem. Ở thời điểm này, người thay đổi cuộc chơi - Galaxy S9/S9+ - có thể hoàn toàn tự hào về những gì mà mình mang đến cho những người đam mê hoạt động nhiếp ảnh điện thoại với chính khả năng chuyển đổi khẩu độ độc đáo của mình. Chỉ cần canh góc chụp và “thổi” cảm xúc vào từng bức ảnh, người dùng sẽ được cảm nhận một trải nghiệm chụp ảnh di động khác biệt trước kia, bởi camera trên Galaxy S9/S9+ giờ đây đã gần chạm đến cảnh giới của DSLR.