Theo , doanh thu mảng kinh doanh năng lượng mặt trời của Tesla kể từ khi mua lại SolarCity với giá 2,6 tỉ USD vào cuối năm 2016 đang có dấu hiệu xuống dốc không phanh. Việc lắp đặt các hệ thống năng lượng của công ty sụt giảm theo thời gian, đạt mức tối đa 253 MW trong quý 4/2015 và giảm xuống chỉ còn 76 MW trong quý đầu tiên của năm 2018 và chưa có dấu hiệu phục hồi. Trong bức thử gửi cho toàn bộ nhân viên, Elon Musk nhấn mạnh việc sa thải sẽ không ảnh hưởng đến khả năng đạt được mục tiêu sản xuất xe điện Model 3 trong những tháng tới. Những nhân sự ra đi chủ yếu ở nhà máy Gigafactory 1 ở Nevada và nhà máy Fremont, California, Mỹ. Hiện công việc tại hai nhà máy này đang tăng tốc nhưng nhân viên lại bị sa thải, điều này có thể dẫn đến mảng năng lượng mặt trời của hãng sẽ chịu gánh nặng không nhỏ. Musk cũng cho biết thỏa thuận với Home Depot sẽ bị tạm dừng chỉ bốn tháng sau khi được công bố, chắc chắn sẽ dẫn đến việc giảm lắp đặt các hệ thống năng lượng mặt trời. Các nỗ lực bán hàng sẽ được chuyển đến các phòng trưng bày bán lẻ của Tesla, tận dụng đội ngũ nhân viên hiện có nhưng rõ ràng những nơi này chưa được chứng minh là địa điểm lý tưởng cho việc bán năng lượng mặt trời. Trước khi được Tesla mua lại, SolarCity đã nhận được khoản trợ cấp 750 triệu USD từ New York để xây dựng Gigafactory 2. Nhưng Tesla phải chi đến 5 tỉ USD trong thời gian 10 năm ở tiểu bang này cho các hoạt động sản xuất và lắp đặt năng lượng mặt trời để thực hiện đúng các thỏa thuận. Hiện tại mảng kinh doanh năng lượng mặt trời của hãng đang co lại thì con số này cho các hoạt động của Tesla ở New York là một thử thách không nhỏ. Bên cạnh đó những điều khoản ràng buộc trong thỏa thuận đều không có lợi cho Tesla. Theo đó, nếu Tesla gặp thất bại trong bất kỳ năm nào suốt thời hạn của thỏa thuận, hãng sẽ phải trả một khoản phí 42,1 triệu USD gọi là “khoản thanh toán chương trình” cho quỹ SUNY Foundation trong năm đó. Và dĩ nhiên, Tesla sẽ nợ tiểu bang New York hàng triệu USD cho các khoản đầu tư bị mất nếu hãng đóng cửa mảng kinh doanh năng lượng mặt trời. Nếu việc kinh doanh năng lượng mặt trời của Tesla diễn ra tốt đẹp, chúng ta sẽ thấy việc lắp đặt tăng lên và Elon Musk sẽ chào hàng các tấm pin mặt trời từ nhà máy Gigafactory 2. Thay vào đó, Tesla tuyên bố sa thải và tiếp tục thu hẹp kinh doanh năng lượng mặt trời, đó là mối quan tâm lớn đối với các nhà đầu tư. Điều thậm chí còn gây sốc hơn nữa là các đối thủ cạnh tranh lại không có sự suy giảm tương tự như Tesla. Sunrun và SunPower đã thực sự sử dụng điểm yếu của Tesla để phát triển mảng kinh doanh năng lượng mặt trời cho dân cư và gia tăng thị phần đáng kể. Thực tế Tesla đang rút lại mảng năng lượng mặt trời cho thấy có điều gì đó không ổn. Nó có thể đến từ sự kém hiệu quả các kênh bán hàng hay sản xuất pin năng lượng mặt trời... Với bất kể lý do gì, các nhà đầu tư đều lo ngại rằng việc sa thải liên tục nhân sự ở mảng kinh doanh năng lượng mặt trời của Tesla có thể gây nên sự tốn kém lâu dài.