Sản phẩm này được đánh giá là đối thủ nặng ký ở phân khúc smartphone dưới 4 triệu đồng. Ra mắt vào ngày 24.4, Honor 7C nhận được nhiều phản hồi tích cực nhờ sở hữu những tính năng thường chỉ có mặt ở phân khúc cao cấp: mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt, camera kép, màn hình Fullview… Trong khi các đối thủ ở phân khúc dưới 4 triệu đồng thường chỉ trang bị thiết kế chất liệu nhựa trên khung nhôm hoặc bằng nhựa hoàn toàn, thì Honor đã “mạnh tay” trang bị cho 7C thiết kế nhôm nguyên khối, khá sang trọng và tạo cảm giác chắc tay khi cầm nắm. Với màn hình Fullview 5,99 inch tỷ lệ 18:9, độ phân giải HD+, Honor 7C có màn hình nổi bật trong phân khúc dưới 4 triệu đồng. Khi thử nghiệm bật các đoạn phim 21:9 trên Youtube bằng Honor 7C, kết quả ghi nhận được có ít không gian màu đen ở đầu và cuối màn hình hơn, đem lại cảm giác xem phim thích mắt hơn. Trải nghiệm chơi các game khá nặng trên Honor 7C cũng tương đối mượt mà. Honor còn đưa vào 7C nền tảng Android 8.0 mới nhất với giao diện người dùng EMUI 8.0 khá đơn giản, dễ làm quen và thao tác. Các tính năng như chế độ bảo vệ mắt Eye comfort, chụp màn hình với 3 ngón tay, tắt màn hình bằng hai chạm… cũng rất thú vị, gia tăng trải nghiệm khi sử dụng. Cụm camera kép của Honor 7C chưa có đối thủ ở cùng tầm giá Điểm ấn tượng nhất trên Honor 7C chính là hệ thống camera kép 13MP + 2MP với tính năng xóa phông mặt sau và camera trước 8MP trang bị tính năng selfie toning light. Đây là cụm camera không có đối thủ cùng tầm giá. Có chế độ làm đẹp hợp lý, hỗ trợ đèn LED trong môi trường thiếu sáng, ảnh selfie bằng Honor 7C khá mịn màng, dịu nhẹ nhưng vẫn nổi bật các chi tiết. Cụm camera sau cho hình ảnh có màu sắc khá gần với thực tế, độ tương phản giữa các vùng sáng tối rất ấn tượng. Tuy ảnh chụp ở môi trường thiếu sáng còn chưa thực sự rõ nét, dễ bị vỡ pixel khi phóng to nhưng với các kết quả chụp thực tế như trên, cũng là quá đủ cho tầm giá dưới 4 triệu đồng. Honor 7C còn “được lòng” người dùng nhờ tính năng Face Unlock. Tuy không sử dụng cảm biến hồng ngoại, nhưng tính năng mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt của 7C vẫn đảm bảo tính bảo mật. Thiết bị có thể tự động nhận dạng 1024 điểm của khuôn mặt người và thiết lập bản đồ so sánh các điểm trên khuôn mặt của chủ sở hữu với độ chính xác cao. Các thử nghiệm cho thấy 7C nhận diện được thực thể sống, không bị đánh lừa bằng hình ảnh 2D và không mở khóa khi chủ nhân nhắm mắt. Bên cạnh đó, Honor 7C sở hữu bộ vi xử lý Snapdragon 450 1,8 GHz. Dung lượng RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB có khả năng mở rộng lên đến 256GB, viên pin 3.000 mAh bảo đảm cho một ngày sử dụng. Là smartphone trong tầm giá, nhiều hiệu năng tốt, Honor 7C nhanh chóng hết hàng sau đợt flash sale đầu tiên Bên cạnh tính năng đáp ứng đầy đủ các nhu cầu cơ bản của người dùng, Honor 7C còn hấp dẫn nhờ mức giá rất cạnh tranh. Giá bán chính thức được công bố là 3.990.000 đồng. Nhưng trong đợt flash sale đầu tiên vào ngày 8.5, mặc dù được phân phối độc quyền trên Shopee, Honor 7C được ưu đãi với mức giá 3.490.000 đồng đã nhanh chóng hết hàng sau 1 giờ 8 phút mở bán. Được biết, số lượng bán hàng của Honor đã tăng 325% sau đợt mở bán này. Người dùng vẫn có thể tiếp tục mua Honor 7C với giá 3.990.000 đồng tại: .