Hệ thống camera kép của Mi MIX 2S sử dụng cảm biến mới nhất của Sony - IMX363, với điểm ảnh 1.4μm cho các bức ảnh chất lượng vượt trội trong điều kiện thiếu sáng, và công nghệ Dual Pixel cho chế độ lấy nét tự động siêu nhanh. Mi MIX 2S còn có các tính năng AI, bao gồm trợ lý giọng nói AI được tích hợp sẵn để điều khiển smartphone và các thiết bị gia đình nhà ở thông minh. Với 8 GB RAM và 256 GB ROM, Mi MIX 2S đã hoàn toàn phô diễn được sức mạnh của chip Qualcomm Snapdragon 845 mới nhất, mang lại hiệu năng hoạt động tuyệt vời. Ông Lei Jun, CEO và đồng sáng lập của Xiaomi, cho biết: “Dòng Mi MIX đã liên tục mang đến những đột phá mới, đáp ứng nhu cầu của người dùng về thiết kế và hiệu năng của smartphone, và chứng minh rằng Xiaomi luôn là một công ty tiên phong trong sáng tạo. Mi MIX 2S nay xuất hiện với camera kép mạnh mẽ và tích hợp các tính năng AI sẽ mang lại nhiều trải nghiệm di động độc đáo chưa từng có”. Mi MIX 2S tiếp tục cam kết của Xiaomi là mang sáng tạo đến với người dùng càng nhiều càng tốt. Khởi điểm với mức giá RMB 3299, Mi MIX 2S sẽ được bán tại Trung Quốc từ ngày 3.4 và sau đó sẽ xuất hiện tại một số thị trường quốc tế khác. Mi MIX 2S tiếp tục kế thừa và phát triển thiết kế với mặt lưng bằng gốm tuyệt đẹp được bo tròn ở bốn cạnh, và chuyển đổi mượt mà lên các khung hợp kim nhôm. Việc tích hợp công nghệ AI giúp tăng cường đáng kể trải nghiệm hình ảnh trên Mi MIX 2S. Khả năng chọn cảnh AI (AI scene detection) giúp tối ưu hóa chất lượng hình ảnh một cách thông minh sau khi chụp. Mi MIX 2S còn tích hợp các tính năng về trí thông minh nhân tạo (AI), bao gồm trợ lý giọng nói AI để điều khiển smartphone và các thiết bị nhà thông minh. Mi MIX 2S là thiết bị đầu tiên của Xiaomi hỗ trợ các ứng dụng ARCore để mang đến trải nghiệm thực tế tăng cường tuyệt vời hơn cho người dùng Android ở Trung Quốc và khắp nơi trên thế giới. Trò chơi “The Machines”, được xem như là tương lai của các trò chơi AR, cũng đánh dấu sự xuất hiện lần đầu trên nền tảng Android thông qua Mi MIX 2S của Xiaomi. Mi MIX 2S có tính năng sạc nhanh không dây, với công suất lên đến 7,5W. Mi MIX 2S bao gồm các phiên bản 6 GB + 64 GB, 6 GB + 128 GB và 8 GB + 256 GB với mức giá tương ứng là RMB 3299, RMB 3599, và RMB 3999. Mi MIX 2S sẽ được mở bán vào lúc 10 giờ sáng ngày 3.4 tại các kênh bán lẻ, bao gồm và hệ thống cửa hàng Mi Home.