Mùa hè đang đến gần, những chuyến lên rừng, xuống biển đang chờ đón mọi người. Check-in khi đi du lịch, hay thậm chí chỉ là đến một quán cà phê đã trở thành thói quen của bất kỳ ai, nhất là những ai yêu thích nghệ thuật hình ảnh. Tuy nhiên trước nay, mọi người chỉ thường “check in” bằng ảnh tĩnh, hoặc livestream “báo tin” với bạn bè. Giờ đây, những tín đồ của Galaxy S9/S9+ đang truyền tai nhau style check-in mới bằng tính năng Super Slow Motion, tạo ra những hình ảnh “lơ lửng chậm” đầy sáng tạo, góp phần làm cho hành trình của bạn trở nên “cool ngầu” hơn rất nhiều. Một số tuyến đường ở TPHCM những ngày đầu tháng 4 rực rỡ sắc kèn hồng lãng mạn như phong cảnh của Đà Lạt. Chụp ảnh ư? Phải tạo dáng như thế nào ở một góc đường như thế này thì bức ảnh chẳng “đậm” chút nào! Nhưng nếu lơ lửng trên không trung đầy thần thái như bạn gái trong ảnh thì đảm bảo bạn sẽ có ngay khoảnh khắc check-in “đậm sâu”, tha hồ “hút hồn” bạn bè trên Facebook đấy! Đà Nẵng - thành phố của những cây cầu - địa điểm quen thuộc được nhiều người lựa chọn cho chuyến du lịch mùa hè bởi sự hài hòa pha trộn giữa thiên nhiên hữu tình và những biểu tượng kiến trúc đặc trưng. Làm sao bạn bè của bạn có thể lướt qua mà không “thả tim” trước thước phim check-in lung linh đến thế cùng vóc dáng đầy quyến rũ của bạn khi lơ lửng trên không trung dưới ánh hoàng hôn thơ mộng như thế này! Trong clip là một trẻ đang check-in “lơ lửng chậm” theo phong cách OOTD (outfit of today - trang phục của hôm nay) khi tham quan một địa điểm du lịch tại Đài Loan. Với vóc dáng nhỏ nhắn, trang phục trẻ trung, khỏe khoắn, động tác co chân chậm rãi nhẹ nhàng của bạn mang lại cảm giác như thể bạn đang hóa thân thành “cô phù thủy nhỏ” lướt nhẹ trên không trung. Với những người yêu động vật thì những vườn thú hay show diễn cùng chim muông như thế này là hoạt động không thể bỏ qua. Hầu như ai cũng muốn lưu giữ những khoảnh khắc thật chậm của chúng để nhìn ngắm thật kỹ. Thế nhưng nếu quay phim hay chụp ảnh tĩnh, rất khó bắt trọn những chuyển động tinh tế của chúng. Chỉ với thao tác đơn giản với tính năng Super Slow-Motion của Galaxy S9/S9+, những chuyển động đập cánh uyển chuyển và rõ đến từng chi tiết đều được ghi lại trọn vẹn, cảm giác như mình được “sống lại” cảm giác xem trực tiếp. Phong cảnh này có khiến bạn nghĩ đến những ngày thật đáng sống ở Hội An không nào? Nhưng nếu không có điều kiện đến Hội An ngay lúc này thì cũng không sao. Chọn cho mình một góc phố hoài cổ, một set đồ “retro” một chút, kèm theo style chụp ảnh “lơ lửng chậm” ấn tượng như thế này, chẳng khác gì bạn đang bay chầm chậm giữa lòng phố cổ miền Trung. Có rất nhiều cách để chúng ta biến cuộc sống của mình trở nên thú vị hơn và ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ một cách độc đáo mang đậm dấu ấn cá nhân. Tính năng Super Slow-Motion trên Galaxy S9/S9+ tạo ra những chuyển động cực chậm lên đến 960 khung hình/giây, chậm hơn các smartphone khác đến 4 lần, giúp bạn “tự sản xuất” các thước phim “lơ lửng chậm” hết sức ấn tượng để bạn quan sát được những biểu cảm hay chuyển động siêu chậm mà bạn có thể bỏ lỡ khi nhìn bằng mắt thường. Chắc chắn hội bạn thân của bạn sẽ phải ghen tỵ với những tấm ảnh được check-in quá tuyệt vời và không đụng hàng như thế! Không chỉ tạo ra những thước phim siêu chậm ấn tượng, tính năng Super Slow Motion còn cho phép bạn thực hiện với 3 chế độ: đảo ngược, vòng lặp và swing. Bạn còn có thể lựa chọn âm nhạc phù hợp cho đoạn phim siêu chất của mình. Mùa hè này, dù đi du lịch một mình, cùng gia đình hay bạn bè, nhất định bạn nên thử ngay style “lơ lửng chậm” có một không hai này với tính năng Super Slow Motion của Galaxy S9/S9+ nhé!