Khi mà thế giới công nghệ đang xoay vào cuộc đua của những chiếc smartphone hiện đại thì vẫn còn nhiều người sống trong hoài niệm, luôn xem những chiếc điện thoại gắn bó với họ trong quá khứ là người bạn đồng hành suốt quãng thời gian mà một chiếc điện thoại cơ bản có giá trị rất cao. Hiểu rõ những khó khăn khi mà mình chỉ mới "chân ướt chân ráo" bước vào thị trường điện thoại (dẫu rất nhiều thành viên trong đội ngũ lãnh đạo xuất phát từ Nokia), HMD chọn giải pháp xây dựng thương hiệu bằng cách tạo sự chú ý từ cộng đồng qua những chiếc điện thoại hoài cổ tạo nên thương hiệu Nokia một thời, song hành đó là những chiếc smartphone hiện đại. Thực tế là công ty đang làm rất tốt mục tiêu của mình. Vào năm ngoái, công ty đã ra mắt Nokia 3310 và ngay lập tức được chú ý. 20 năm về trước, hầu hết thanh thiếu niên đều đắm chìm vào điện thoại thương hiệu Nokia, trong đó Nokia 3310 đại diện cho tính chất “tự do, độc lập và nổi loạn”, đặc biệt là khả năng thay đổi vỏ điện thoại cho phù hợp với phong cách cá nhân. Kết quả là, ở những lúc cao điểm bạn có thể mua hàng nghìn vỏ bảo vệ từ bên thứ ba. Hiểu được điều này, công ty tiếp tục cho ra đời Nokia 8110 tại triển lãm di động MWC tại Tây Ban Nha vừa qua, gây ấn tượng với thiết kế dạng quả chuối. Còn nhớ vào mùa hè năm 1999, bộ phim đã thực sự lôi kéo mọi người chú ý đến Nokia 8110 - mặc dù chỉ là một phiên bản với vỏ được tùy biến. Sau đó, Nokia 8110 đã nhận được sự chú ý và nhanh chóng trở thành sản phẩm mà mọi người muốn có. Mặc dù HMD chưa xác nhận chiến lược của mình nhưng rõ ràng việc ra mắt Nokia 3310 và 8110 trong thời gian qua cho thấy công ty đang muốn chứng tỏ với thế giới rằng “Nokia vẫn còn tồn tại trên thị trường”. Trước Nokia 8110, HMD đã cho hồi sinh Nokia 3310 và gây được nhiều tiếng vang Ảnh: AFP Quả thực, thị trường điện thoại đã thay đổi mạnh mẽ kể từ ngày iPhone của Apple được khai sinh vào năm 2007. Vị trí đứng đầu thị trường của Nokia cách nay 10 năm giờ đã không còn tồn tại, dẫn đến việc công ty phải bán mảng di động cho Microsoft sau khoảng thời gian thất bại trong việc chiếm chỗ đứng trên thị trường smartphone. Sau khi được Microsoft nhượng lại quyền kinh doanh điện thoại thương hiệu Nokia trong 10 năm, HMD đã chính thức trình diễn loạt smartphone đầu tiên tại MWC 2017. Tuy nhiên, cái tên được nhắc nhiều nhất lại chính là Nokia 3310, và ngay lập tức thương hiệu HMD rất được quan tâm. Rõ ràng không phải ngẫu nhiên mà HMD quyết định đưa những chiếc điện thoại cổ điển của Nokia trở lại. Công ty đã vận dụng nó làm vũ khí cho chiến lược marketing đã được tính toán dài hạn. Mọi người đang sống trong kỷ nguyên smartphone có thể làm mọi thứ, nhưng một điện thoại gắn bó một thời gian dài thời niên thiếu vẫn luôn được chú ý.