Theo Reuters, Facebook hiện tại cần nội dung hấp dẫn và mới nhất từ những người sáng tạo nội dung để cạnh tranh với các dịch vụ như YouTube, Netflix, Twitch… Nhưng để có được một hệ thống những người sáng tạo trung thành, Facebook cần phải đảm bảo thu nhập cho họ từ nền tảng của mình. Brand Collabs Manager đưa nhà quảng cáo và các người sáng tạo nội dung đến gần nhau hơn Ảnh Facebook Chính vì vậy, Facebook đã cung cấp cho một số nhà quảng cáo thử nghiệm Brand Collabs Manager (BCM) - công cụ quản lý thương hiệu mà các nhà sáng tạo nội dung video có thể sử dụng để định vị sản phẩm hoặc giao dịch chứng thực. Còn các thương hiệu có thể sử dụng công cụ này để duyệt qua những người nổi tiếng trên các web khác nhau dựa trên nhiều yếu tố và hồ sơ về nội dung được tài trợ trước đây của họ. Các công cụ kiếm tiền cho những người sáng tạo nội dung mà Facebook cung cấp gồm có: •	Ứng dụng Creator ra mắt trên iOS vào tháng 11.2017 hiện đã được triển khai trên Android toàn cầu. Nó cho phép các nhà sản xuất nội dung thêm các đoạn intro (video giới thiệu đầu video) và outro (video cuối đoạn video) vào chương trình phát trực tiếp (Live Broadcast), đăng nội dung lên Twitter và Instagram và nhiều cách khác để kết nối với người hâm mộ. •	Ad Breaks hoặc các quảng cáo giữa video sẽ triển khai cho các nhà sáng tạo ở Mỹ và họ sẽ giữ 55% doanh thu quảng cáo. •	Patreon-Style Subscriptions sẽ tính phí 4,99 USD/tháng cho người dùng truy cập nội dung độc quyền đằng sau hậu trường cùng với biểu tượng nhấn mạnh rằng họ là người bảo trợ. Facebook cũng sẽ cung cấp tiền thưởng giao dịch cho những người sáng tạo video thông qua một loại tiền ảo mới có tên là Stars. •	Top Fan Badges làm nổi bật những người hâm mộ có tương tác nhiều nhất với người sáng tạo nội dung sẽ được tiếp tục triển khai rộng rãi hơn sau những phản ứng tích cực từ thử nghiệm vào tháng 3 vừa qua. •	Rights Manager cho phép chủ sở hữu nội dung tải video của họ lên Facebook có thể xác nhận bản quyền và chặn người khác tải video lên lại. Tính năng này hiện đã có sẵn cho người sáng tạo nội dung, không chỉ có cho nhà xuất bản như trước đây. Bên cạnh đó Facebook cũng đã ra mắt các tính năng video tương tác và tập hợp các trò chơi. Người sáng tạo có thể thêm các câu đố, bảng thăm dò ý kiến, trò chơi và nhiều nội dung khác vào video của họ để người dùng có thể chơi thay vì xem thụ động. Các nội dung gốc cũng đang mở rộng phạm vi rộng hơn sang nhiều chương trình và người sáng tạo nội dung. Những người sáng tạo nội dung hy vọng đã nhận được các thỏa thuận tài trợ sẽ có thể biên soạn một hồ sơ kết nối với Facebook Page của họ để thể hiện cách thức họ có thể đưa các thương hiệu trở thành nội dung của mình. Trong khi đó các thương hiệu cũng sẽ có thể tìm thấy nội dung dựa trên các quốc gia và đặc điểm như sở thích, giới tính, giáo dục, trạng thái mối quan hệ, sự kiện hoặc quyền sở hữu. Cả Facebook và YouTube đều đang chạy đua để thu hút nội dung chất lượng cao, điều này sẽ giúp họ giành được hơn 200 tỉ USD chi tiêu hằng năm cho quảng cáo truyền hình trên toàn cầu. YouTube, một phần của công ty mẹ Alphabet của Google, đã thắt chặt chính sách chia sẻ doanh thu vào năm ngoái sau khi các nhà quảng cáo bao gồm Procter & Gamble Co bày tỏ lo ngại về các công cụ mua quảng cáo tự động đã biến họ thành nhà tài trợ nội dung không tốt.