Với thiết kế cao cấp, gọn nhẹ, cấu hình mạnh mẽ, nền tảng bảo mật được tăng cường cùng các giải pháp đồng bộ như dock kết nối Thunderbolt thế hệ mới và màn hình 4K siêu nét tạo nên một giải pháp tổng thể cho văn phòng hiện đại. Xu hướng di động ngày càng cao trong môi trường làm việc hiện đại đòi hỏi tính cơ động ở những thiết bị dành cho công việc. Dòng sản phẩm HP EliteBook 800 series G5 mới sở hữu một thiết kế gọn nhẹ. Cụ thể phiên bản 830 G5 (13,3 inch) chỉ dày 17,7 mm và cân nặng từ 1,33 kg còn phiên bản 840 G5 (14 inch) dày 17,9 mm và cân nặng từ 1,48 kg. Đây có thể nói là mức cân nặng cực kỳ lý tưởng với một chiếc laptop bền bỉ với độ bền đạt chuẩn quân đội Mỹ MIL-STD 810G. EliteBook 800 series G5 được trang bị tùy chọn màn hình siêu sáng với tính năng tự điều chỉnh độ sáng theo môi trường vật lý xung quanh. Sản phẩm còn được tích hợp thêm nhiều công nghệ tối ưu cho hội thoại trực tuyến Skype for Business. Dải loa hướng trên với âm thanh Bang & Olufsen cùng công nghệ khuếch âm nâng cao trải nghiệm âm thanh và chất lượng hội họp. Bên cạnh đó, một micro khử nhiễu nằm ở mặt sau màn hình giúp loại bỏ tạp âm trong môi trường công cộng nhiều tiếng ồn để các cuộc gọi đàm thoại được trong âm và rõ ràng, hoặc có chức năng thu tiếng trực tiếp với góc quét 360 độ trong không gian phòng họp. Âm thanh Bang & Olufsen cùng tổ hợp phím tắt chuyên biệt cho hội thoại trực tuyến Skype for Business Với ứng dụng HP PhoneWise được cài đặt sẵn, người dùng có thể trả lời các cuộc gọi, tin nhắn hoặc đọc các thông báo điện thoại trên máy tính cá nhân bất kể thiết bị di động chạy trên nền tảng iOS hay Android. Dẫn đầu về tính năng bảo mật Thiết bị đầu cuối trong đó có laptop cá nhân là mục tiêu đầu tiên của tin tặc khi muốn tấn công vào hệ thống mạng doanh nghiệp. Chính vì thế việc bảo mật thiết bị đầu cuối trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. HP Endpoint Security Controller - vi mạch tích hợp trong EliteBook 800 series G5 giúp kiểm soát, bảo vệ và phục hồi BIOS trong bộ nhớ, hệ điều hành và các ứng dụng trọng yếu khi bị tấn công Cùng với màn hình tích hợp công nghệ chống nhìn trộm HP Sure View, HP Sure Click bảo vệ máy tính khỏi các trang web bị nhiễm mã độc, tùy chọn camera hồng ngoại dành cho đăng nhập an toàn cùng Windows Hello, và xác thực đa nhân tố HP Multi-Factor Authenticate, EliteBook 800 series G5 còn được trang bị thêm HP Endpoint Security Controller - thiết bị điều khiển an ninh đầu cuối. Hạt nhân trong kiến trúc bảo mật này là một vi mạch độc lập, được mã hóa để đảm bảo tính toàn vẹn, có chức năng hỗ trợ HP Sure Start Gen4 trong việc kiểm soát, bảo vệ và phục hồi BIOS khi bị tấn công. Cấu phần này cũng cho phép HP Sure Run duy trì hoạt động các ứng dụng và tiến trình trọng yếu của hệ điều hành nhờ khả năng bảo vệ tự phục hồi kể cả khi bị tấn công bởi mã độc. HP Endpoint Security Controller còn giúp khôi phục máy tính trở về bản sao gần nhất một cách nhanh chóng và an toàn thông qua một kết nối mạng với HP Sure Recover - mà không cần sự giúp đỡ của chuyên gia CNTT ngay cả khi toàn bộ ổ cứng đã bị xóa sạch. Bên cạnh dòng sản phẩm EliteBook 800 series G5, HP còn giới thiệu các giải pháp đồng bộ dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ gồm HP Thunderbolt Dock G2 và HP EliteDisplay S270n. Giải pháp bàn làm việc linh hoạt, hiệu suất, tiết kiệm không gian cho doanh nghiệp vừa và nhỏ với máy tính cơ động EliteBook 800 series G5, trạm kết nối đa năng Thunderbolt Dock G2 và màn hình 4K độ nét cao EliteDisplay S270n HP Thunderbolt Dock G2 là trạm kết nối có tính linh hoạt cao, hỗ trợ kết nối với một danh mục đa dạng các thiết bị HP hoặc không phải HP của doanh nghiệp chỉ qua một sợi cáp USB-C duy nhất. Việc kết nối với màn hình 4K cho chất lượng hiển thị sắc nét vượt trội cùng không gian làm việc rộng rãi hơn. Hiểu được điều đó HP cũng giới thiệu EliteDisplay S270n, đây là màn hình đầu tiên thuộc dòng EliteDisplay được trang bị độ phân giải tới 4K, cùng với đó là khả năng cung cấp nguồn sạc tới 60W cho laptop qua cổng USB-C. EliteBook 800 series G5 được bán với giá khởi điểm 28,99 triệu đồng và được hỗ trợ dịch vụ bảo hành toàn diện của HP bao gồm bảo hành tận nhà, bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí và bảo hành VIP trong vòng 30 phút. Để biết thêm thông tin chi tiết sản phẩm, vui lòng truy cập hoặc gọi đến tổng đài 24/7 (miễn phí) của HP: 1800588868.