Theo Reuters, Liên minh châu Âu (EU) vừa ra Quy định bảo vệ dữ liệu chung Liên minh châu Âu (GDPR). Luật bắt đầu có hiệu lực từ ngày 25.5, buộc các doanh nghiệp phải chú ý hơn đến việc xử lý dữ liệu của khách hàng. Doanh nghiệp muốn dùng dữ liệu khách hàng phải nhận được sự đồng ý, còn khách hàng thì có thể yêu cầu xem toàn bộ dữ liệu về họ mà các doanh nghiệp có. Họ cũng có thể yêu cầu doanh nghiệp xóa chúng đi. Luật đặt nhiều khoản phạt nặng nếu doanh nghiệp vi phạm quyền riêng tư của người tiêu dùng. Những người ủng hộ quyền riêng tư ủng hộ luật mới, cho rằng đây là mô hình bảo vệ dữ liệu cá nhân trong thời đại internet ngày nay. Dù vậy, một số người phản đối cho rằng quy định mới quá nặng nề, cảnh báo về việc gián đoạn hoạt động kinh doanh của doanh ngiệp, khiến hoạt động trở nên tốn kém hơn. Đến gần trưa 25.5, khi một số độc giả châu Âu cố gắng truy cập vào trang thông tin điện tử của nhà xuất bản Tronc của Mỹ, họ nhận được thông báo “không có sẵn ở hầu hết các nước châu Âu”. Thông báo không nêu rõ lý do cho sự cố này, nhưng có bao gồm GDPR trong địa chỉ trang web được chuyển hướng. Tronc có trụ sở ở Chicago, sở hữu một số tờ báo lớn nhất Mỹ trong đó có LA Times, Chicago Tribune, New York Daily News và Baltimore Sun. Thông điệp hiển thị trên trang chủ LA Times cho hay: “Chúng tôi tham gia vào vấn đề này và cam kết xem xét các tùy chọn hỗ trợ đầy đủ các dịch vụ kỹ thuật số của chúng tôi cho thị trường EU. Chúng tôi tiếp tục xác định các giải pháp để tuân thủ về mặt kỹ thuật. Điều này sẽ giúp độc giả tiếp cận được với dịch vụ thông tin từng đoạt giải thưởng của chúng tôi”. Theo CNBC, ngoài các tờ báo kể trên, các trang web tin tức thuộc sở hữu của hãng Lee Enterprises, trong đó có Arizona Daily Sun, Star papers và Times of Northwest Indiana, đều bị đóng ở châu Âu. Thông báo trên trang web của Lee Enterprises viết: “Chúng tôi nhận ra rằng bạn đang cố truy cập trang web từ một nước thuộc Khu vực kinh tế châu Âu (EEA) gồm EU, khối vừa thực thi luật GDPR. Vì thế chúng tôi không thể để bạn có quyền truy cập”. Các trang web được hãng truyền thông Mỹ A+E Networks quản lý, trong đó có History.com and FYI, cũng không thể truy cập được từ châu Âu.