CNN trích thông báo của Tencent, công ty đứng sau WeChat, cho hay số người dùng có hoạt động hằng tháng của WeChat vừa vượt mốc đáng chú ý trong dịp nghỉ Tết nguyên đán hồi tháng 2. Một tỉ người dùng là con số ấn tượng, nhưng vẫn còn thua xa số lượng 2,1 tỉ người dùng có hoạt động hằng tháng của Facebook, hay 1,5 tỉ người dùng có hoạt động hằng tháng của WhatsApp. WeChat sẽ khá khó khăn để bắt kịp hai con số trên. Đây là nền tảng nhắn tin phổ biến ở Trung Quốc song phải chật vật để giành sự ủng hộ của người dùng bên ngoài thị trường nội địa. Nhà sáng lập Matthew Brennan của ChinaChannel, hãng nghiên cứu tập trung vào WeChat cho biết: “Sức tăng trưởng của WeChat đang chậm lại trong hai năm qua. Nó thực sự đã lên tới đỉnh, và không thể đi xa hơn nữa”. Thành công của WeChat một phần là nhờ chính phủ Trung Quốc quyết định chặn Facebook, Twitter và các đối thủ nền tảng mạng xã hội khác trên thế giới. Dù vậy, WeChat đang nhanh chóng đạt tới ngưỡng giới hạn số lượng người dùng điện thoại thông minh khổng lồ ở Trung Quốc. Hãng GSMA ước tính 98% trong số 1,4 tỉ người Trung Quốc đã có smartphone, và doanh thu các thiết bị này bắt đầu giảm từ năm ngoái. Trong khi đó, WeChat không thành công ở các thị trường khác. Họ chậm chân tại những nước đã đón Facebook, WhatsApp và các ứng dụng khác trước đó. Tính năng đa dụng, có thể làm mọi thứ từ việc đặt hẹn chăm sóc thú cưng đến gửi tiền cho bạn bè, không thu hút được người dùng ở thị trường nước ngoài, nơi nhiều người đã sử dụng các nền tảng quen thuộc như PayPal. Ngoài ra, người dùng quốc tế cũng cảnh giác với việc sử dụng một ứng dụng có thể bị chính phủ Trung Quốc theo dõi hoặc kiểm duyệt. Theo giới phân tích, WeChat được thiết kế cho thị trường Đại lục và những người sử dụng ứng dụng này ở các nước khác chủ yếu là công dân Trung Quốc, những người giữ liên lạc với bạn bè, gia đình hoặc người nước ngoài có làm ăn tại Đại lục. Song tăng trưởng người dùng không phải là mục tiêu hàng đầu của WeChat. Tencent tập trung thúc đẩy người dùng sử dụng ứng dụng cho nhiều hoạt động hơn, chẳng hạn như chơi game, giải trí và thanh toán. Người dùng có xu hướng chi nhiều tiền hơn cho các dịch vụ này, và WeChat vẫn có tiềm năng có doanh thu cao hơn.