Theo , Facebook đã ký một thỏa thuận vào năm 2011 với Ủy ban Thương mại liên bang Mỹ (FTC) sẽ không chia sẻ dữ liệu cá nhân của người dùng nếu không được sự đồng ý của họ. Tuy nhiên, những báo cáo mới nhất từ tờ về các mối quan hệ đối tác giữa Facebook và hơn 60 nhà sản xuất thiết bị đã chỉ ra điều ngược lại. Gã khổng lồ trong lĩnh vực mạng xã hội này đã cung cấp quyền truy cập cho các bên thứ ba vào dữ liệu cá nhân của người dùng trước thời điểm các ứng dụng của Facebook phổ biến trên smartphone. Các thỏa thuận này sẽ cho phép Facebook mở rộng phạm vi tiếp cận và cho phép các nhà sản xuất thiết bị cung cấp cho khách hàng các tính năng phổ biến trên mạng xã hội như nhắn tin, nút "thích" và sổ địa chỉ mà không cần ứng dụng. Hiện một số thỏa thuận vẫn còn có hiệu lực dù 22 trong số đó đã kết thúc sau sự cố Cambridge Analytica vừa qua. Các báo cáo đã chỉ ra rằng nhiều nhà sản xuất thiết bị có quyền truy cập vào dữ liệu của người dùng như trạng thái các mối quan hệ, tôn giáo, quan điểm chính trị và các sự kiện. Ngoài ra, dữ liệu của bạn bè của người dùng cũng có thể bị truy cập mặc dù họ đã thực hiện việc từ chối việc chia sẻ dữ liệu. Người phát ngôn của Facebook cho biết các dữ liệu truy cập của Cambridge Analytica khai thác từ năm 2014 sẽ bị loại bỏ vào năm tới, cấm các nhà phát triển thu thập thông tin người dùng nhưng lại không hề đả động tới các hạn chế với các nhà sản xuất điện thoại di động, máy tính bảng và phần cứng khác nhau. Hiện vẫn chưa rõ lượng dữ liệu và mức độ của các dữ liệu mà Facebook đã chia sẻ cho các đối tác. Hãng cho biết việc chia sẻ dữ liệu phù hợp với chính sách bảo mật của hãng và quy định của FTC. Vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra. Trong một diễn biến mới nhất, theo CNN thì Facebook cũng đã thừa nhận cho phép ít nhất 4 công ty lớn của Trung Quốc là Huawei, Levono, Oppo và TCL được phép truy cập dữ liệu người dùng mạng xã hội này. Điều đáng lo ngại ở đây là Huawei, một trong 4 công ty Trung Quốc được Facebook cho phép truy cập dữ liệu người dùng, đây là một hãng cung cấp thiết bị viễn thông đã từng bị các quan chức tình báo Mỹ gắn nhãn cảnh báo là nguy cơ an ninh quốc gia. Cả 4 quan hệ hợp tác này hiện vẫn đang còn hiệu lực. Tuy nhiên trong một cuộc phỏng vấn mới đây, các nhà quản lý tại Facebook cho biết công ty sẽ dần cắt giảm quan hệ hợp tác với Huawei vào cuối tuần này. Theo Facebook, những thỏa thuận với doanh nghiệp Trung Quốc cho phép họ quyền truy cập dữ liệu người dùng tương tự như những gì Facebook cung cấp cho BlackBerry.