Theo CNBC, ông Bibb là nhà phân tích công nghệ và truyền thông hơn 40 năm kinh nghiệm trên Phố Wall. Ông không đưa ra khung thời gian cụ thể cho dự báo Microsoft “săn đón” Netflix, song cho hay hãng công nghệ lớn có trụ sở ở Washington thiếu nội dung truyền thông và sẽ muốn có nội dung chiếu phát trực tuyến. “Họ đang đi nhanh hết tốc lực vào mảng kinh doanh điện toán đám mây. Họ không có bất kỳ liên kết trực tiếp nào với mảng phân phối nội dung tiêu dùng. Tôi nghĩ Netflix sẽ được Microsoft thâu tóm, Microsoft hiện không có bất cứ nội dung nào”, ông Bibb cho hay. Netflix có giá trị thị trường gần 142 tỉ USD. Cổ phiếu hãng tăng hơn 100% trong 12 tháng qua và việc thâu tóm, nếu có, sẽ là bước đi kỳ lạ đối với Microsoft. Song các nhà phân tích, trong đó có Jim Cramer ở CNBC, trước đây từng dự báo rằng sức mạnh tài chính của Microsoft có thể cho phép Netflix tiếp tục trả tiền hậu hĩnh cho các nhà đài Hollywood và hãng phim để sản xuất nội dung. Netflix cho biết trong báo cáo hằng quý mới nhất rằng họ dự kiến chi từ 7,5 tỉ USD đến 8 tỉ USD cho nội dung trong năm nay, trùng khớp với các ước tính trước đó. Microsoft đang có giá trị thị trường 739 tỉ USD, cổ phiếu hãng tăng trong tháng trước sau khi báo cáo kết quả kinh doanh vượt dự báo của Phố Wall. Microsoft ăn nên làm ra là nhờ mảng cơ sở hạ tầng điện toán đám mây cung ứng cho Amazon Web Services. Cổ phiếu Microsoft tăng 40% trong 12 tháng qua. Hiện hai hãng chưa trả lời yêu cầu bình luận về thông tin mà nhà phân tích Phố Wall đưa ra. Về phần mình, ông Bibb dự báo Microsoft và Netflix có thể về một nhà sau khi Walt Disney chốt thỏa thuận thâu tóm hầu hết tài sản của Twenty-First Century Fox. Comcast đang chuẩn bị cho thương vụ mua lại tài sản mảng giải trí của Twenty-First Century Fox, vốn có thể được giải quyết hoàn toàn bằng tiền mặt. Song điều này sẽ xảy ra chỉ trong trường hợp chính phủ Mỹ phê duyệt đề xuất mua Time Warner của AT&T. Dù vậy, ông Bibb nhận định thương vụ giữa Comcast và Twenty-First Century Fox có thể sẽ không xảy ra vì ông trùm truyền thông Rupert Murdoch muốn kết hợp di sản Fox vào Disney, và ông Murdoch cũng “không cần tất cả số tiền đó”.