130 bài kiểm tra, 10.000 lần thả rơi và 7 ngày chịu nhiệt chính là những con số biết nói đủ để chứng minh sự bền bỉ và chất lượng của OPPO F7. Được định vị ở phân khúc tầm trung, thế nhưng quá trình sản xuất và thử nghiệm của OPPO F7 diễn ra nghiệm ngặt không thua kém gì các smartphone cao cấp trên thị trường. Để đảm bảo sự bền bỉ và ổn định của máy trước khi xuất xưởng, OPPO đã triển khai tới 18 bài test bo mạch chủ, 130 bài kiểm tra khác nhau cho các linh kiện như bộ khung, màn hình. Dù không được trang bị tính năng chống nước và hoạt động ở điều kiện khắc nghiệt, thế nhưng F7 vẫn được trải qua bài thử thách 10 phút dưới trời mưa để chắc chắn sản phẩm vẫn an toàn nếu không may rơi vào tính huống tương tự. Theo OPPO, hãng thậm chí còn sử dụng bài test 10.000 lần thả rơi, test chịu nhiệt gồm 7 ngày đông lạnh ở -15 C, 7 ngày dưới sức nóng 55 C và đặc biệt là 7 ngày ở môi trường độ ẩm 95% cùng nhiệt độ 65 C để khẳng định độ bền cho OPPO F7. Không chạy đua theo những công nghệ hào nhoáng nhưng tính ứng dụng thấp, OPPO nghiêm túc trong việc phát triển trí tuệ nhân tạo AI để mang tới cho người dùng các tính năng thiết thực nhất. Ngoài Camera selfie độ phân giải khủng 25 MP tích hợp AI Beauty 2.0 thế hệ mới hỗ trợ làm đẹp tự nhiên hơn, AI còn được tích hợp sâu vào hệ điều hành ColorOS 5.0 nền tảng Android 8.1. Nhờ công nghệ AI này, OPPO F7 có thể nhận diện được tới 128 điểm xác thực để mở khóa khuôn mặt trong 0.08 s, con số ấn tượng ngay cả khi so sánh với các đối thủ cao cấp. Chưa hết, bạn có biết AI trên OPPO F7 còn có thể xóa tan nỗi lo “dành cả thanh xuân chỉ để tìm bức hình ưng ý trong điện thoại” - Album AI là tính năng thiết thực mà OPPO muốn gửi tới người dùng với khả năng sắp xếp hình theo nhận diện gương mặt, địa điểm, ngày lễ và thậm chí tạo ra những thước phim kỷ niệm đáng nhớ. Bạn chỉ việc tạo dáng, cầm máy và chụp hình, AI sẽ sắp xếp, lọc ra bức hình đẹp nhất và tự động gợi ý xóa các hình cháy sáng hay bị nhòe. Để tối ưu hóa hiệu năng của máy, OPPO đã tận dụng AI để tối ưu chip xử lý Helio P60 thế hệ mới 8 nhân và kéo dài thời lượng pin. Máy có thể hiểu được thói quen sử dụng của người dùng để đưa ra lựa chọn sử dụng phù hợp, dành nhiều hiệu năng cho ứng dụng cụ thể hoặc tắt ứng dụng không cần thiết. Theo dữ liệu so sánh với đàn anh OPPO F5, AI trên OPPO F7 giúp thời gian khởi động ứng dụng nhanh hơn 30%, xử lý đồ họa nhanh hơn 46%. Nỗi lo bảo hành sau bán hàng của người dùng đã được OPPO xóa tan khi triển khai hệ thống phủ khắp cả nước. Bạn có thể dễ dàng tìm kiếm và sửa chữa máy khi gặp vấn đề với đội ngũ chuyên viên kỹ thuật cao và “có tâm” từ OPPO. Nhưng đó chưa phải là tất cả, điểm “ăn khách” của OPPO nằm ở việc triển khai thêm gói bảo hiểm rơi vỡ tặng kèm ngay khi khách hàng tham gia đặt trước OPPO F7 trong thời gian từ ngày 13 tới 20.4.2018. Mỗi khách hàng đặt máy ở khoảng thời gian này sẽ nhận ngay tai nghe bluetooth thể thao sành điệu hoặc gói bảo hiểm rơi vỡ màn hình thời hạn 1 năm (áp dụng khi hết tai nghe bluetooth), giá trị phần quà tặng này lên tới 1 triệu đồng. Chương trình đặt trước OPPO F7 hiện vẫn đang áp dụng trên các cửa hàng toàn quốc, máy bắt đầu giao tới tay khách hàng từ ngày 21.4. Đừng bỏ lỡ cơ hội là một trong những người sở hữu chiếc smartphone siêu hot này. Nối tiếp dòng sản phẩm “chuyên gia selfie”, OPPO F7 được trang bị camera selfie AI chất lượng cao nhất hiện nay với độ phân giải 25 MP cùng khả năng tự làm đẹp. Máy sở hữu thiết kế thời thượng với màn hình siêu tràn kích thước 6,23” và mặt lưng ánh gương. Mang trong mình chip Helio P60, RAM 4 GB và ROM 64 GB (có phiên bản 128 GB), cấu hình của OPPO F7 có thể đáp ứng tốt mọi nhu cầu sử dụng. Hiệu năng vượt trội cùng những tính năng thông minh và giá bán tầm trung là lý do khiến OPPO F7 vượt trội trên thị trường.