Tạm hiểu là hỗ trợ trọng tài qua video, VAR lần đầu tiên được đưa vào một giải đấu World Cup sau khi được thử nghiệm ở khắp các giải bóng đá lớn nhỏ, bao gồm các giải ở Ý, Tây Ban Nha và Mỹ cùng một số quốc gia khác, với khá nhiều phản ứng trái chiều. VAR là công nghệ gây nhiều tranh cãi kể từ ngày nó ra mắt Ảnh: AFP Theo thông tin chính thức được đăng tải trên website của FIFA, nhóm VAR tại World Cup 2018 sẽ bao gồm trợ lý chính (VAR) cùng ba trợ lý là AVAR1, AVAR 2 và AVAR3. Họ sẽ xem lại các video và cung cấp các góc quay video tốt nhất. Hai trong số họ sẽ chọn trước các góc quay khả thi nhất trong khi hai người còn lại cung cấp các góc quay cuối cùng được lựa chọn bởi VAR và AVAR2 để kiểm tra và xem lại các tình huống. Nhóm VAR sẽ được truy xuất thông tin từ 33 camera khác nhau, 8 trong số đó là các camera quay chậm và 6 trong số đó là các camera quay siêu chậm. Bên cạnh đó, họ còn được truy xuất thông tin từ 2 camera việt vị. Nhóm trợ lý trọng tài thông qua video sẽ hỗ trợ trọng tài trên sân từ một phòng vận hành video tập trung gọi là VOR được đặt ở Trung tâm Truyền thông Quốc tế IBC ở Moscow. Công nghệ GoalRef được tạo ra bởi người Đức, bao gồm 3 bộ phận cơ bản, như quả bóng gắn chip, thiết bị xử lý trung tâm và thiết bị cảnh báo dành cho trọng tài. Quả bóng sẽ được giám sát bởi một ăng-ten vòng cho phép nhận biết nó đã qua vạch vôi hay chưa. Nếu bóng qua vạch vôi, thiết bị xử lý trung tâm sẽ gửi tín hiệu đến thiết bị cảnh báo mà trọng tài mang theo qua hai con đường hiển thị màn hình và báo rung. GoalRef hỗ trợ cho các trọng tài khi xác định tình huống bóng qua vạch vôi Ảnh: AFP GoalRef được xem là công nghệ khá tốt khi nó có thể gửi thông báo ngay lập tức đến đồng hồ của trọng tài chính, giúp trọng tài xử lý các tình huống nhanh và chính xác, đặc biệt là liệu bóng đã qua vạch vôi hay chưa. Bên cạnh đó, chi phí dành cho công nghệ GoalRef là khá rẻ so với nhiều công nghệ tương tự khác. Sản phẩm này đã được sử dụng tại Copa Sudamericana, Copa Libertadores, giải nhà nghề Mỹ MLS trước khi Hội đồng Liên đoàn bóng đá quốc tế cho phép được sử dụng từ năm 2012, được áp dụng tại World Cup U.20 đầu năm nay, tiếp đó là tại World Cup 2014 diễn ra ở Brazil và giờ tiếp tục có mặt tại World Cup 2018. Ban đầu đây là công nghệ gây ra nhiều tranh cãi nhưng sau một thời gian dài sử dụng, nó thực sự hữu ích. Với bình xịt bọt tự hủy, các trọng tài có thể tạo ra những điểm nhấn trên sân cỏ như vị trí đặt bóng sút phạt, nơi các cầu thủ đứng làm hàng rào… mà không để lại dấu tích trên sân do nó biến mất nhanh chóng. Nó cũng đáp ứng tốt trong các điều kiện nhiệt độ thay đổi, với mặt sân nhân tạo lẫn tự nhiên. Trọng tài World Cup 2018 sẽ được trang bị đồng hồ thông minh Big Bang Referee 2018 FIFA World Cup, do hãng đồng hồ danh tiếng Hublot cung cấp nhằm hỗ trợ các trọng tài đưa ra quyết định chuẩn xác hơn. Đây cũng là năm đầu tiên các trọng tài được hỗ trợ bởi hệ thống video quay chậm và phát lại các pha bóng ngay trên thiết bị đeo ở cổ tay này, trong trường hợp phải kiểm tra trước khi đưa ra quyết định. Đồng hồ thông minh của Hublot hỗ trợ rất tốt cho các trọng tài tại World Cup 2018 Ảnh: AFP Big Bang Referee 2018 FIFA World Cup có chức năng báo hiệu bàn thắng bằng chế độ rung và trong suốt 90 phút của trận đấu, màn hình sẽ cập nhật thông tin gồm số thẻ phạt, số bàn thắng, danh sách cầu thủ, thời gian trận đấu, thời gian bù giờ và các pha quay chậm quan trọng. Trái bóng được sử dụng tại World Cup 2018 có tên gọi Telstar 18 do hãng dụng cụ thể thao Adidas sản xuất. Telstar 18 có 2 màu đen và trắng, là phiên bản nâng cấp của trái bóng Telstar Elast được Adidas giới thiệu lần đầu tiên tại cúp Vô địch châu Âu (Euro) 1968 được diễn ra tại Ý. Không chỉ có những sự thay đổi trong phong cách thiết kế để trông hiện đại và đẹp mắt hơn, trái bóng Telstar 18 còn được tích hợp bên trong một con chip NFC (giao tiếp trường gần) để cho phép kết nối và tương tác với người dùng qua smartphone. Trái bóng Telstar 18 tích hợp chip NFC nhưng không ảnh hưởng nhiều đến trọng lượng của nó Ảnh: AFP Con chip được tích hợp bên trong quả bóng cực nhẹ nên không ảnh hưởng đến trọng lượng cũng như hiệu suất của quả bóng. Adidas đảm bảo rằng con chip này không bị ảnh hưởng hay hỏng hóc khi quả bóng được sử dụng trong điều kiện ẩm ướt, các biến động về nhiệt độ...