Không chỉ có khả năng quay chậm 960 hình/giây theo cách thông thường, Galaxy S9 còn có khả năng “tua” chuyển động chậm theo chiều ngược lại. Đây là cảm hứng để tín đồ công nghệ tạo ra nhiều video hay ảnh động GIF siêu hút mắt. Đơn cử như khoảnh khắc bột trắng từ 4 phía từ từ tập hợp rồi chui tọt vào lòng bàn tay nhân vật, hệt như một màn ảo thuật “vi diệu”. Bạn có thể dễ dàng tua ngược video một cách đơn giản bằng Galaxy S9 qua trình chỉnh sửa video tích hợp sẵn, mà không cần dùng ứng dụng của bên thứ ba. Quả táo trong hình và màn “lội ngược dòng” sữa chua đã tạo nên bối cảnh cực kỳ độc lạ. So với kiểu quay chậm truyền thống, tua ngược mang đến hiệu ứng đảo ngược thời gian hệt như phép thuật trong các bộ phim viễn tưởng. Thử tưởng tượng hội bạn thân sẽ “mắt tròn mắt dẹt” ra sao khi thấy nước đã đổ ra bỗng tự tìm đường chạy ngược về chiếc cốc giấy “như chưa hề có cuộc chia ly”. Trải nghiệm thú vị này khiến hiệu ứng “tua ngược” trông vui hơn và hút mắt hơn hẳn so với các phong cách quay video thông thường. Hội “con sen” cũng có thể cho các “boss” nhún nhảy theo nhạc nhờ hiệu ứng tua ngược video này. Mọi công cụ từ quay video cho đến chèn nhạc, chỉnh hiệu ứng đều gói gọn trong chiếc Galaxy S9. Đặc biệt, khả năng quay chậm hơn 32 lần video clip thông thường của Galaxy S9 còn giúp bạn quan sát được nhiều biểu cảm “nhìn muốn quỳ” trên mặt “boss” mà các phần mềm biên tập thông thường không tài nào làm được. Khả năng chia sẻ không giới hạn cũng là lý do khiến trào lưu quay chậm đảo ngược trên Galaxy S9 có thể soán ngôi các ứng dụng của các app hiện nay. Thay vì chỉ được phép đăng tải trên các trang mạng xã hội, người dùng có thể dễ dàng gửi các video hoặc ảnh động “tua ngược” này qua tin nhắn, các phần mềm chat,... một cách dễ dàng. Điều quan trọng là mọi thứ đã được tích hợp đầy đủ trong trình camera mặc định, không cần thao tác cài đặt rườm rà. Trào lưu “tua ngược” dự sẽ là ý tưởng gây sốt trên mạng xã hội, bởi ai cũng có thể tự sáng tạo cho mình những video clip độc lạ để khoe cùng hội bạn. Với những lợi thế nổi bật kể trên, trào lưu tua ngược hình ảnh nói riêng và tính năng slo-mo trên Galaxy S9 nói chung sẽ còn “gây bão” mạnh mẽ trong thời gian tới. Ai cũng có thể sẵn sàng phô diễn “phép thuật” với những hình ảnh vừa đẹp vừa độc để làm mới trang cá nhân của mình. Bên cạnh tính năng quay Super Slow-Mo thời thượng, camera Galaxy S9/S9+ còn sở hữu sự cải tiến vượt trội với công nghệ SuperSpeed Dual Pixel giúp lấy nét cực nhanh, chống rung quang học OIS, và đặc biệt là camera khẩu kép biến thiên f/1.5 - f/2.4 cho những bức ảnh đẹp rõ nét thách thức mọi hoàn cảnh ngược sáng, cháy sáng, hay trong bóng đêm. Hội tụ những công nghệ đỉnh cao, Galaxy S9/S9+ xứng danh đi đầu xu hướng của một chiếc smartphone cao cấp hiện nay: màn hình vô cực Infinity Display, công nghệ bảo mật Iris Scanner, trợ lý ảo thông minh Bixby,… cùng hệ sinh thái ngày càng mở rộng của Samsung.