Theo CNN, hãng điện toán đám mây thuộc Amazon sẽ bắt tay với startup Kaleido, hãng ra đời từ doanh nghiệp phần mềm blockchain hàng đầu Consensys, công ty là “lò ấp” cho nhiều hãng blockchain. Kaleido đặt mục tiêu đem đến cho khách hàng Amazon Web Services con đường dễ dàng để bước vào công nghệ đằng sau bitcoin. “Họ có thể tập trung vào kịch bản và họ không phải trở thành tiến sĩ về mã hóa. Chúng tôi cung cấp cho họ nền tảng đơn giản để xây dựng doanh nghiệp trên blockchain”, Steve Cerveny, một trong các nhà sáng lập của Kaleido cho hay. Công nghệ blockchain ghi lại các giao dịch trên một sổ cái công khai, phân tán. Những người ủng hộ blockchain cho rằng công nghệ này giúp loại bỏ bên thứ ba trong nhiều trường hợp. Công nghệ được chào hàng là nhanh hơn, và an toàn hơn. Amazon Web Services (AWS) cho biết: “Việc giới thiệu Kaleido tới khách hàng của AWS sẽ giúp khách hàng di chuyển nhanh hơn mà không cần phải lo lắng về việc tự quản lý blockchain”. Đây là giải pháp Blockchain SaaS đầu tiên có sẵn trên AWS Marketplace, và sẽ giúp họ nhanh chóng thúc đẩy các dự án blockchain. AWS là doanh nghiệp con của Amazon, cung cấp cho cá nhân, doanh nghiệp và chính phủ dịch vụ có trả phí về các nền tảng điện toán đám mây. AWS sử dụng chiến lược do đối tác dẫn dắt thay vì xây dựng chiến lược từ gốc đến ngọn. Ông Cerveny cho hay: “Họ đã tìm kiếm các đối tác để giúp đưa blockchain vào tay khách hàng. Việc đặt nó trên thị trường sẽ giúp đẩy nhanh những gì khách hàng sẽ làm với nó”. Nhà sáng lập nền tảng blockchain ethereum mà Kaleido và AWS sẽ dùng, cho hay đây là động thái lớn nhất của Amazon để bước vào mảng blockchain. “Đây là cách có nhiệm vụ nặng nề, đầy đủ để đưa doanh nghiệp đến với các giải pháp blockchain”, nhà sáng lập ethereum Joseph Lubin cho biết. Blockchain có thể giúp Amazon ở một mảng khác, chẳng hạn như là chuỗi cung ứng. Ông Lubin cho biết Consensys, hãng đang giám sát hơn 50 dự án bloclchain, nhận được sự quan tâm lớn về công nghệ blockchain. “Ba năm trước, chúng tôi nhận được nhiều cuộc gọi từ các công ty cố đánh vần blockchain và cố gắng đặt hàng vì sếp của họ cho rằng họ nên có blockchain. Tại thời điểm này, có hàng chục ngàn doanh nghiệp trên thế giới thực sự có mối quan tâm hoặc liên quan đến công nghệ này”, ông Lubin cho hay. Vậy là Amazon vừa đứng vào cùng hàng với nhiều hãng công nghệ khác, trong đó có Microsoft, Facebook khám phá khả năng sử dụng blockchain. IBM, Accenture, Deloitte, JP Morgan và HSBC là vài trong số các doanh nghiệp khác cũng đang phát triển các sáng kiến blockchain.