Từ năm 2017, hầu hết những nhà sản xuất trong lĩnh vực smartphone đều khẳng định sản phẩm của mình có tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), hoặc ít nhất cũng dùng công nghệ máy học nhằm đem đến trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Smartphone đang thông minh hơn với sự trợ giúp của AI Ảnh: AFP Thực tế, AI đang là cuộc đua với sự tham gia của mọi đơn vị có đóng góp trong ngành công nghiệp di động: từ nhà sản xuất chip, cảm biến, phát triển phần mềm tới doanh nghiệp sản xuất thiết bị cuối… Trong khi trí tuệ nhân tạo đang dần phổ biến với các ứng dụng, dịch vụ cũng như thiết bị thì trọng tâm của các nhà sản xuất hiện nay hướng đến vẫn là những con chip xử lý có AI trên smartphone. ARM, công ty thiết kế chip nổi tiếng có trụ sở tại Anh muốn mang sức mạnh của AI lên mọi thiết bị di động, không chỉ riêng smartphone. Hiện tại, các thiết bị có tích hợp AI đều phụ thuộc vào máy chủ đám mây, tạo ra hạn chế về việc cài đặt khi yêu cầu phải có kết nối trực tuyến, ảnh hưởng tới luồng thông tin gửi đến và đi từ thiết bị. Vì vậy, ARM muốn thiết kế con chip có tích hợp AI để làm quá trình xử lý thông tin trở nên hiệu quả hơn. Khi đó, bộ xử lý có thể hoạt động dù trong trạng thái ngoại tuyến, giảm lượng dữ liệu tiêu thụ, tăng tốc quy trình làm việc và đồng thời tiết kiện năng lượng. iPhone X được Apple trang bị AI vào phần cứng Ảnh: Apple “Ông lớn” làng di động là Apple cũng tích hợp “máy thông minh” vào chipset chính của mẫu iPhone X giúp cải thiện mạng trí tuệ ảo trong điện thoại, tăng cường khả năng xử lý hình ảnh và nhận diện lệnh nói. Hay như Google, hãng được mệnh danh “gã khổng lồ tìm kiếm” cũng mang trí thông minh nhân tạo lên phần cứng của smartphone Pixel 2 để làm điều tương tự. Các hãng khác như Huawei, Oppo, Samsung… cũng không đứng ngoài cuộc. Với sự tham gia của nhiều nhà sản xuất danh tiếng, AI đang dần thay đổi smartphone hiện đại. Trí tuệ nhân tạo xuất hiện ở nhiều công đoạn khác nhau, từ phần cứng tới phần mềm, từ việc xử lý hình ảnh tới nâng cao hiệu năng hoạt động hay cải thiện tính bảo mật của smartphone. Nhiều chuyên gia công nghệ cho rằng AI sẽ là cuộc cách mạng tiếp theo trên điện thoại thông minh. Trong số các tính năng tiên phong tích hợp công nghệ này, camera đang được tích hợp nhiều nhất và có thể sớm trở thành đặc điểm thông dụng khi AI ngày càng phát triển. Thậm chí có ý kiến cho rằng camera AI sẽ sớm “bình dân hóa”, tương tự như thiết kế camera kép từng là trang bị độc quyền trên smartphone cao cấp thì nay đã có mặt trên điện thoại tầm trung.