Nhiều phóng viên nổi tiếng khẳng định, các sản phẩm QLED 2018 nói chung và model Q9FN nói riêng là những mẫu TV đẹp nhất mà họ từng đánh giá. Với màu sắc rực rỡ, độ sáng mạnh mẽ vốn có từ các chấm lượng tử, kết hợp với cấu trúc đèn LED mới, công nghệ QLED của Samsung đáp ứng khả năng trình chiếu HDR mạnh mẽ trên độ phân giải 4K. “Q9FN không chỉ mang lại chất lượng hình ảnh tốt nhất từng thấy mà còn là hiển thị HDR tốt nhất so với bất kỳ mẫu TV nào từ trước đến nay. Hình ảnh của Q9FN thật sự đi đầu về việc khai phóng tiềm năng của độ phân giải 4K”, John Archer, phóng viên Forbes viết. Nhờ công nghệ HDR10+, TV QLED 2018 thể hiện rõ những chi tiết trong cả vùng sáng và vùng tối. Đơn giản có thể hiểu, nhờ công nghệ này mà từng khung hình sẽ được phân tích để cân chỉnh từng khung hình một, làm sắc sảo hơn những chi tiết sáng, và tạo độ sâu cho những khoảng tối, điều này taọ nên những khung hình đẹp mắt với tất cả những chi tiết (dù là nhỏ nhất) được thể hiện nguyên vẹn. Không chỉ đơn thuần sở hữu chất lượng hình ảnh đáng kinh ngạc của một chiếc TV hiện đại, hay cải thiện các tính năng vốn có trên một chiếc TV thông minh, Samsung còn đi trước thị trường nhờ việc ứng dụng hàng loạt những tính năng “đến từ tương lại” vô cùng độc đáo trên QLED 2018. Như Henniger (diễn đàn AVS) nhận xét trong bài đánh giá, “Với cáp kết nối siêu mảnh vừa tải điện vừa truyền tín hiệu, chân đế đẹp mắt và chế độ Ambient Mode khiến chiếc TV này trở thành một bản tuyên ngôn mới về sự hấp dẫn thị giác”. Chế độ Ambient Mode của QLED 2018 có thể nhận diện được màu sắc và hoa văn trên tường nhà bạn. Sau đó, đồng bộ hóa hình nền của TV với hoa văn trên tường và “ẩn mình” hài hòa vào không gian nội thất của căn phòng. Ngoài khả năng “chìm” vào không gian hoàn hảo, Ambient Mode còn giúp hiển thị đa dạng hình ảnh và các loại thông tin sẵn có như: giao thông, thời tiết và tin tức. Đặc biệt, chế độ hình nền Ambient Mode còn tự động đồng bộ hóa với tín hiệu di động của người dùng, để kích hoạt nội dung trên màn hình và tắt khi người dùng rời khỏi phòng. Ngày nay, nhiều người sử dụng màn hình TV không chỉ với chức năng xem truyền hình thông thường. Với làn sóng phát triển mạnh mẽ của Playstation và Xbox, người dùng bắt đầu nghĩ đến một chiếc TV có thời gian phản hồi và tần số quét tốt để đáp ứng nhu cầu chơi game. Nắm bắt được việc này, Samsung đã mang Gaming Mode lên các dòng TV QLED mới của mình. Những model năm nay có tần số biến thiên (VRR) tương đương màn hình trên những dòng máy tính chơi game cao cấp hiện nay. Với tần số quét này, hình ảnh sẽ được làm mới liên tục, từ đó biến mất tình trạng giựt hình hoặc bóng mờ, vừa thích hợp chơi các tựa game hành động, vừa đáp ứng nhu cầu xem phim và thể thao. Độ trễ hình ảnh của TV được tối ưu hóa ở mức 15,5 ms. Đây là con số lý tưởng cho một chiếc TV bởi những sản phẩm thông thường nằm ở mức 30-40 ms. Điều này khiến hình ảnh giường như đồng bộ với tay/ cử động của game thủ, tạo cảm giác như đang sống trong không gian Game thực tế song song. Tóm lại, TV QLED Samsung vừa có khả năng hiển thị nội dung HDR với màu sắc tuyệt vời nhất từ trước đến nay, vừa đảm bảo tốc độ vượt trội. Đây là lựa chọn hoàn hảo nhất cho game thủ muốn trải nghiệm trò chỏi với màn hình đỉnh cao. Từ nay đến ngày 30.6.2018, Samsung chính thức khởi động chương trình Cuồng nhiệt từng khoảnh khắc với giải Vô địch Bóng đá thế giới 2018 với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Khách hàng khi mua các sản phẩm TV từ 49 inch đến 88 inch sẽ có cơ hội nhận được các ưu đãi trả góp 0%, 12 tháng sử dụng miễn phí bộ ứng dụng cao cấp Fim+, FPT Play, Clip TV, Pop Kids, Home Karaoke và bộ quà tặng bia Budweiser 24 lon với 6 chiếc ly thủy tinh cao cấp.