Theo PhoneArena, Galaxy S9 và S9+ không có nhiều thay đổi về kích thước và thiết kế so với tiền nhiệm, bao gồm màn hình Super AMOLED vô cực độ phân giải cao 2.960 x 1.440 pixel. Thay đổi thiết kế lớn nhất trong sản phẩm mới chính là có viền mỏng hơn và máy quét dấu vân tay được di chuyển xuống dưới camera ở mặt sau. Về cơ bản, Galaxy S9 và S9+ có thiết kế tinh tế hơn, phần cứng mạnh mẽ hơn, tích hợp AI sâu và thông minh hơn thông qua Bixby. Phần camera cũng được cải tiến nhiều với khẩu độ có thể thay đổi và quay phim slow-motion với tốc độ gần 1.000 khung hình/giây. So với tiền nhiệm, màn hình cảm ứng 5,8 inch và 6,2 inch tương ứng cho Galaxy S9 và S9+ đã được phủ lớp sơn mới để giúp hình ảnh trông năng động hơn và sắc nét hơn khi nhìn bằng mắt thường, thậm chí màu đen sâu hơn. Vị trí cảm biến vân tay đã được thay đổi giúp tránh gây phiền nhiễu cho người dùng Ảnh: Theverge Bên trong điện thoại trang bị chip Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810 tùy thuộc thị trường, kết hợp RAM 4 GB (S9) hoặc 6 GB (S9+) và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Phiên bản nhỏ sử dụng pin 3.000 mAh, còn phiên bản lớn là 3.500 mAh, tương tự năm ngoái. Cả hai sản phẩm này cũng đi kèm jack cắm âm thanh 3.5 mm, chống thấm nước và bám bụi với chuẩn IP68. Hệ thống loa cho âm thanh stereo với âm lượng lớn hơn 1,4 lần so với S8. Hệ thống loa này được điều chỉnh bởi AKG và cũng hỗ trợ Dolbay Atmos. Một trong những tính năng nổi bật nhất của Galaxy S9 và S9+ chính là camera được cải tiến, cho phép ghi hình slow-motion và khẩu độ có thể thay đổi. Giống như Galaxy S8, S9 có thiết lập ống kính đơn, trong khi S9+ đi kèm camera kép tương tự như Note 8 với ống kính thường và ống kính tele để zoom quang mà không làm mất chất lượng ảnh cũng như cải tiện khả năng chụp chân dung. Người dùng có thể điều chỉnh độ mở của ống kính trên Galaxy S9 và S9+ Ảnh: Theverge Độ mở ống kính trên Galaxy S9 và S9+ có thể được điều chỉnh từ f/1.5 đến f/2.4, rất có ích khi quay video hoặc chụp ảnh ban đêm, giúp điều chỉnh độ sáng vào ống kính phù hợp cho từng điều kiện. Liên quan đến khả năng quay phim slow-motion, có khả năng đạt tốc độ lên đến 960 khung hình/giây (fps) ở độ phân giải 720p giống như những gì mà Xperia XZ Premium của Sony đạt được. Điểm sáng về khả năng này của S9 và S9+ chính là có thể phát hiện chuyển động tự động. Cuối cùng, camera trước của Galaxy S9 và S9+ hỗ trợ tính năng mang tên AR Emoji khá mới mẻ, về cơ bản là hình đại diện 3D trông giống người dùng. Rất đơn giản, chỉ cần chụp một bức ảnh cá nhân, sau đó điện thoại sẽ tạo ra một hình đại diện. Nếu cảm thấy không thực sự giống, người dùng có thể điều chỉnh nó để trông giống hơn. AR Emoji là tính năng phần mềm lần đầu tiên được Samsung ra mắt Ảnh: PhoneArena Samsung Galaxy S9 và S9+ sẽ chạy trên nền tảng Android 8.0 Oreo khi được phát hành vào ngày 16.3. Giá bán dành cho Galaxy S9 là 729 USD, trong khi S9+ là 840 USD.