Chỉ còn khoảng 4 tháng cho tới thời điểm "táo khuyết" chính thức giới thiệu thế hệ iPhone tiếp theo và những tin rò rỉ cũng bắt đầu xuất hiện. Theo một báo cáo gần đây, Apple bắt đầu sản xuất số lượng lớn chip A12 cho iPhone 2018. Theo , chip A12 đủ sức “thổi bay” bộ xử lý Snapdragon cao cấp nhất đang có trên các flagship Android. Mới đây, bức ảnh rò rỉ được cho là chụp lại một trong số các phiên bản iPhone 2018 đã xuất hiện trên mạng. Đây có thể là tấm hình đầu tiên về thế hệ iPhone tiếp theo năm nay. Theo , Mr. White, một tài khoản Twitter có thành tích tốt trong việc cung cấp tin rò rỉ chính xác đã đăng tải bức hình lên mạng xã hội này. Người này cho biết trong hình là những màn hình iPhone 6,1 inch sử dụng công nghệ OLED. Đây là mấu chốt của thông tin khiến người dùng khó hiểu. Nguyên nhân bởi trước đó, chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo tiết lộ rằng mẫu iPhone màn hình 6,1 inch sẽ sử dụng tấm nền LCD để giảm giá thành thay vì OLED. Xét về sự chính xác trong thông tin rò rỉ và mức nổi tiếng, ông Kuo được đánh giá cao hơn Mr. White. Có thể nói, ông là người giữ kỷ lục rò rỉ tin về Apple chính xác nhất hiện nay. Đầu năm 2018, chuyên gia này tiết lộ sẽ có 3 mẫu iPhone trong năm nay. Thiết bị cao cấp nhất sẽ là phiên bản iPhone X Plus màn hình OLED 6,5 inch, máy thứ hai là model kế nhiệm iPhone X với màn hình 5,8 inch cũng sử dụng công nghệ OLED. Chiếc thứ ba, giá rẻ nhất, sẽ sở hữu màn hình 6,1 inch LCD. Sản phẩm sẽ có bộ nhớ RAM nhỏ hơn, bỏ tính năng cảm ứng lực 3D, vỏ nhôm thay cho thép chống gỉ, dùng màn hình LCD để tiết kiệm chi phí so với OLED. Giá khởi điểm cho sản phẩm này là 549 USD. Nói cách khác, nếu ông Kuo đúng, năm nay sẽ không có iPhone 6,1 inch dùng màn OLED. Vấn đề là cựu chuyên gia phân tích của KGI đúng trong hầu hết các trường hợp trước đây. Bức hình của Mr. White có thể chính xác là mẫu iPhone 6,1 inch, nhưng người này nhầm lẫn đôi chút về công nghệ tấm nền được dùng cho thiết bị. Bên cạnh đó, Mr. White có thể nhầm kích thước màn hình 6,1 inch với 6,5 inch. Nếu trong hình là màn hình 6,5 inch OLED, đây là linh kiện của mẫu iPhone cao cấp nhất năm nay.