Theo CNN, Apple hôm 9.4 thông báo rằng tất cả các cửa hàng bán lẻ, văn phòng và trung tâm dữ liệu tại 43 quốc gia, bao gồm Mỹ, Anh, Trung Quốc, Ấn Độ… của công ty hiện đều dùng năng lượng sạch. Nhìn chung, Apple sử dụng nhiều nguồn năng lượng sạch khác nhau như công nghệ năng lượng mặt trời, trang trại gió, các khái niệm năng lượng mới như pin nhiên liệu sinh học và các hệ thống phát điện siêu nhỏ để sản xuất điện. Ngoài ra, chín nhà cung cấp khác của Apple mới đây cũng đã cam kết sẽ cung cấp điện cho sản xuất sản phẩm của Apple với 100% năng lượng sạch. Hiện đã có tổng cộng 23 nhà cung cấp cam kết thực hiện mục tiêu đó. “Chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy các ranh giới những gì chúng tôi có thể làm với các nguyên vật liệu trong các sản phẩm của công ty, cách chúng tôi tái chế chúng và cách chúng tôi làm việc với các nhà cung cấp để tạo ra nguồn năng lượng tái tạo vì chúng tôi biết tương lai phụ thuộc vào nguồn năng lượng này”, Tim Cook, Giám đốc điều hành Apple, nói. Apple cho biết các trung tâm dữ liệu của công ty đã sử dụng 100% năng lượng sạch từ năm 2014. Các dự án năng lượng tái tạo cũng giảm 54% lượng khí thải nhà kính từ năm 2011. Apple Park, trụ sở mới của Apple ở Cupertino, California, là dự án năng lượng tái tạo lớn nhất của hãng. Được biết, tòa nhà sử dụng hoàn toàn các tấm pin năng lượng mặt trời trên mái nhà và cung cấp năng lượng sạch cho lưới điện công cộng trong thời gian công ty ít sử dụng. “Người khổng lồ” công nghệ cũng đầu tư phát triển các trung tâm dữ liệu xanh bên ngoài nước Mỹ và hiện đang xây dựng hai cơ sở mới tại Đan Mạch. Ngoài ra, Apple còn đang làm việc với một công ty năng lượng mặt trời tại Nhật Bản để lắp đặt hơn 300 hệ thống sử dụng nguồn năng lượng này. Tính bền vững là ưu tiên hàng đầu của nhiều công ty. Microsoft cho biết mục tiêu của họ là giảm 75% lượng phát thải carbon vào năm 2030. Trong khi đó, Google sử dụng 100% năng lượng tái tạo cho các hoạt động của công ty hồi năm ngoái. Theo các chuyên gia, đó là một bước đi thông minh để các công ty phát triển bền vững, vừa tiết kiệm chi phí lâu dài, vừa thu hút và giữ chân nhân viên.