Rất nhanh chóng, các reviewers và những “chuyên gia” test hàng công nghệ đã vào cuộc để kiểm chứng và thử thách khả năng nhận dạng khuôn mặt của Nova 2i trong những điều kiện “trái khoáy” nhất. Trên nhiều diễn đàn công nghệ, mục Công nghệ của những đầu báo uy tín đều đánh giá tốc độ mở khóa trong môi trường ánh sáng tốt bằng tính năng nhận diện khuôn mặt của Nova 2i nhanh đến... mili giây. Thậm chí, ở môi trường ánh sáng yếu hơn một chút như trong nhà, quán cà phê thì khả năng nhận diện của thiết bị này cũng không khác mấy so với môi trường ánh sáng đầy đủ. Để chắc chắn hơn về tính năng này, Vinh Vật Vờ - thần tượng review công nghệ nổi tiếng đã làm hẳn 1 clip dài hơi thử thách khả năng Face Unlock của Nova 2i trong nhiều hoàn cảnh. Dù bạn nghiêng đầu sang trái hay phải thì tỷ lệ nhận được sẽ khó hơn, tuy nhiên máy vẫn hoạt động bình thường. Giải thích về việc đưa ra thử thách này, anh chàng cho biết vì buổi sáng chúng ta vừa thức dậy hay có xu hướng kiểm tra điện thoại nhưng vẫn nằm trên gối, đầu nghiêng sang một bên nên cần đưa tình huống này vào để “check”. Dù có xoay máy ngược lại thì Face Unlock vẫn nghiễm nhiên hiệu quả mà không gặp bất cứ trở ngại nào. Tất nhiên, tính năng Face Unlock “bất lực” trong trường hợp này. Vì nếu gọi là nhận diện khuôn mặt thì bắt buộc người dùng phải để lộ ra khuôn mặt với đầy đủ phần trán, mắt, mũi và cằm. Việc đeo kính tưởng chừng sẽ khiến máy nhận diện chậm hơn nhưng thực tế máy hoạt động trơn tru và rất nhanh dù kính râm hay kính cận. Trong môi trường mà mắt thường không thể nhìn thấy được và xung quanh không hề có nguồn sáng này, Face Unlock cũng sẽ “bó tay”. Tuy nhiên, nếu dùng đèn pin hất sáng vào khuôn mặt thì máy sẽ nhận diện được nhanh chóng. Trong điều kiện ánh sáng yếu, khi người dùng vẫn nhìn được màn hình, ví dụ như khi vào quán cà phê, quán bar ban đêm, rạp chiếu phim..., Nova 2i vẫn có thể nhận diện được. Tuy nhiên, trong điều kiện ánh sáng phức tạp này, bạn cần canh góc máy hợp lý để điện thoại phản chiếu khuôn mặt tốt nhất. Hoặc người dùng có thể khắc phục tình trạng này bằng cách tăng độ sáng màn hình lên tối đa hoặc bật tính năng Đánh thức điện thoại để chiếu sáng, hỗ trợ việc nhận diện khuôn mặt. Khi đằng trước không có một chút ánh sáng, còn phía sau người dùng là một nguồn sáng cực mạnh thì lúc này tốc độ mở khóa có phần chậm hơn. Nếu nhắm cả hai mắt thì Nova 2i sẽ không mở khóa dù người dùng có đeo kính hay không. Điều này đúng như điều mà hãng công bố, liên quan đến tính năng an toàn và bảo mật cho người dùng, tránh việc bị mở khóa trộm lúc đang ngủ. Nova 2i sẽ không chấp nhận việc mở khóa bằng hình ảnh hay dùng video clip có hình ảnh của người dùng từ các thiết bị khác. Một lần nữa, tính năng an toàn và bảo mật được nhà sản xuất cam kết chắc chắn. Tóm lại, tính năng Face Unlock của Nova 2i dù được nâng cấp sau nhưng rất hoàn thiện và mang đến quá nhiều lợi ích, trở thành smartphone có tính năng nhận diện khuôn mặt giá dưới 6 triệu đồng đáng mua hiện nay. Nova 2i cũng cho phép kích hoạt chế độ Face Unlock bằng cách chọn chế độ nhấc lên ở phần điều khiển chuyển động. Lúc này, điện thoại sẽ tự động bật sáng và nhận diện khuôn mặt khi người dùng nhấc máy mà không cần bấm phím nguồn. Huawei Nova 2i là smartphone tầm trung mới nhất của Huawei nhưng mang dáng dấp của một smartphone “cao cấp”: sở hữu bộ đôi camera kép trước, sau, màn hình tràn viền Full HD+, cùng cấu hình mạnh mẽ. Huawei Nova 2i hiện được bán online và offline tại các website và siêu thị điện máy lớn trên toàn quốc như Thế giới di động, FPT Shop, CellphoneS, Viettel Store, Hoàng Hà Mobile, Nguyễn Kim, Viễn Thông A. Giá hấp dẫn: 5,99 triệu đồng cho 3 phiên bản: Đen, Vàng, Xanh. Thông tin về cấu hình, vui lòng truy cập tại .