Đúng như cái tên, MicroLED là màn hình với tấm nền là những dãy đèn LED xếp cùng nhau, với kích cỡ đèn nhỏ hơn bình thường. Mỗi pixel sẽ bao gồm cả màu đỏ, xanh lá và xanh biển. Với OLED, các màu này có thể tự phát sáng, không cần đèn nền chiếu như công nghệ LCD. Các đèn LED được gắn trên bảng mạch TFT có nguồn cung điện và điều khiển khi tắt/bật. Do không cần tới một lớp màng hữu cơ làm chất bán dẫn, độ bền của MicroED có thể cao hơn, không có nguy cơ gặp hiện tượng bóng mờ. Tuy nhiên tới nay, MicroLED mới chỉ là trên lý thuyết và dựa trên công nghệ OLED để phát triển. MicroLED được kỳ vọng thay thế LCD và OLED trong tương lai Ảnh: CultoMac Dù MicroLED khó sản xuất nhưng lợi ích mà sản phẩm này mang lại vẫn lớn hơn so với các công nghệ màn hình hiện nay. MicroLED có thể ứng dụng rộng rãi trong cả smartphone, thiết bị đeo hay các loại thiết bị có sử dụng pin. Trong số các điểm nổi trội của công nghệ mới, chất lượng hình ảnh là điểm nhấn. So với tấm nền LCD, MicroLED có độ trễ thấp hơn, trong khi độ tương phản cao. Điều này đồng nghĩa biên ánh sáng giữa “sáng nhất” và “tối nhất” rộng hơn. Độ bão hòa màu cũng cao hơn so với LCD, mức tiêu thụ điện năng thấp. Cũng sử dụng bóng LED như OLED nên MicroLED thừa hưởng mọi ưu điểm nhưng vẫn hứa hẹn là lựa chọn tốt hơn cho các mẫu như iPhone X hay Apple Watch. Theo các báo cáo, màn hình MicroLED của Apple sáng hơn rõ rệt so với tấm nền OLED và mang tới nhiều lựa chọn điều khiển hơn. Ngoài ra, tấm nền MicroLED cũng ít lớp hơn so với OLED và LCD, TFT nên sẽ mỏng hơn. Ấn tượng nhất vẫn là khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ khi MicroLED chỉ tiêu tốn một nửa số năng lượng cần để thắp sáng OLED. Nhờ đó, smartphone hay smartwatch sẽ có thời lượng sử dụng lâu hơn, hoặc giúp các nhà sản xuất điện thoại làm màn hình sáng hơn mà không tốn quá nhiều điện năng. Samsung từng giới thiệu TV sử dụng MicroLED đầu năm 2018 Ảnh: Letsgodigital Hiện tại có vài công ty đang nghiên cứu, phát triển tấn nền MicroLED. Hệ thống Apple đang dùng dựa trên công nghệ họ có được từ vụ mua lại công ty LuxVue năm 2014. Vào năm 2015, nhiều nguồn tin cho biết Apple bắt đầu thử nghiệm sản phẩm mới tại Đài Loan (Trung Quốc) cũng như trụ sở ở Cupertino (Mỹ). Trong khi đó, Samsung không ngại giấu ý định của mình đối với MicroLED. Thực tế, hãng đã công bố mẫu đầu tiên sử dụng công nghệ này: module TV dùng trong mẫu TV “The Wall” ra mắt tại sự kiện CES 2018 đầu năm nay, với chiều rộng tới 146 inch. Trong khi Samsung muốn ứng dụng MicroLED đại trà, Apple lại tập trung vào các tấm có kích cỡ nhỏ. Kích cỡ, mức tiêu thụ điện năng, chất lượng hình ảnh vượt trên cả LCD lẫn OLED giúp MicroLED là ứng viên số một cho iPhone và Apple Watch tương lai. dẫn lời nguồn tin riêng tiết lộ thiết bị đầu tiên dùng MicroLED của "táo khuyết" sẽ là một mẫu Apple Watch. Cụ thể hơn, bản mẫu màn hình đang thử nghiệm có cỡ bằng màn hình của Watch, chưa lắp vào thiết bị cụ thể nào. Và có thể sẽ mất tới vài năm nữa để phiên bản thương mại được bán ra. Trong khi đó, nguồn tin cho biết Apple thử nghiệm màn MicroLED trên thiết bị có kích cỡ như iPhone 7 từ vài năm trước.