Theo , báo cáo từ hãng nghiên cứu Forrester cho thấy người tiêu dùng đang ngày càng tiếp cận đến nhiều thiết bị khác nhau trước khi quyết định mua sản phẩm, với trung bình 5,5 thiết bị/người. Hành vi này tạo ra một thách thức cho các nhà bán lẻ vốn rất muốn tìm hiểu thói quen của người dùng chọn thiết bị theo tiêu chí ra sao để hỗ trợ kinh doanh tốt hơn. Giải pháp hiện tại để giúp họ theo dõi thói quen người dùng chính là Facebook hoặc Google. Cả Facebook và Google đều có thể làm việc này vì số lượng lớn người dùng đăng nhập vào hệ sinh thái của họ thường xuyên. Tuy nhiên giải pháp mới từ Adobe hứa hẹn mang đến một điều tương tự, thậm chí còn ấn tượng hơn khi nó liên kết đến nhiều thiết bị từ các công ty khác nhau, bao gồm nhiều thương hiệu lớn. Với Device Co-op, mỗi công ty tham gia sẽ cung cấp cho Adobe “mật khẩu đăng nhập được mã hóa bằng mật mã” mà Adobe tuyên bố sẽ hoàn toàn giúp ẩn danh cho khách hàng. Dữ liệu này sẽ được sử dụng để tạo các nhóm thiết bị được dùng bởi cùng một người hoặc hộ gia đình, sau đó sẽ được cung cấp cho tất cả các thành viên trong nhóm để họ có thể nhắm mục tiêu người dùng trên các thiết bị khác thay vì tạo một hồ sơ khách hàng cho mỗi công ty. Ví dụ mô hình hoạt động của Device Co-op mà Adobe đưa ra Ảnh: Adobe Cho đến nay, khoảng 60 công ty đã tham gia dự án của Adobe, bao gồm các thương hiệu như Subway, Sprint, NFL, Lenovo, Intel, Barnes & Noble và Subaru. Ngoài ra, các phép đo sơ bộ của Adobe cho thấy Device Co-op có thể liên kết tới 1,2 tỉ thiết bị trên toàn thế giới, dựa trên số lượng truy cập được tìm thấy bởi các thành viên hiện tại. Nhưng điều quan trọng cần lưu ý là sáng kiến này hiện thu thập dữ liệu của người dùng Mỹ và Canada. Adobe tuyên bố Device Co-op sẽ không tiết lộ danh tính của người dùng cho các thành viên, bao gồm bất kỳ dữ liệu cá nhân, giải quyết các mối quan ngại lớn nhất hiện nay về sự riêng tư của người dùng, nhất là sau bê bối của Facebook mới đây. Ngoài ra, công ty tuyên bố người dùng hoàn toàn có thể chọn không tham gia cung cấp dữ liệu thói quen trên tất cả các thiết bị của họ, áp dụng cho các công ty tham gia cùng một lúc.