Theo , đơn kiện đầu tiên được nộp tại Tòa án Quận Bắc California (Mỹ) bởi Corephotonics - công ty máy ảnh có trụ sở tại Israel. Corephotonics cho biết Apple vi phạm 2 bằng sáng chế của họ liên quan đến thiết lập ống kính tele cho camera phụ sử dụng trên camera kép của iPhone 7 Plus, 8 Plus và X. Được biết công nghệ máy ảnh kép của Corephotonics đi kèm ống kính tele có kích thước tương đương mô-đun máy ảnh smartphone nhưng vẫn đảm bảo chất lượng và độ nhạy sáng. Thay vì sử dụng zoom số, công nghệ Corephotonics kết hợp cả hai máy ảnh ở mặt sau của điện thoại để cung cấp độ zoom mạnh hơn mà không làm giảm hình ảnh nhờ thuật toán. Quan trọng hơn, Corephotonics cho biết Apple đã quan tâm đến bằng sáng chế của công ty này vào năm 2012 trước khi hai công ty gặp nhau ở Tel Aviv (Israel) để trao đổi về thỏa thuận cấp phép vào tháng 6.2014. Ở thời điểm đó Apple đã nhận được một nguyên mẫu để xem xét, sau đó cuộc thảo luận diễn ra tiếp tục 2 năm sau đó nhưng không mang lại kết quả. Dẫu vậy Apple vẫn phát triển công nghệ để đưa vào iPhone 7 Plus trong năm 2016 mà Corephotonics cho biết, đây là hành vi cố tình vi phạm. Theo công ty này, họ muốn Apple bồi thường thiệt hại kèm theo lệnh cấm vĩnh viễn cũng như lệ phí tại tòa án. Ở diễn biến khác, đơn kiện thứ hai được công ty mang tên Allied Signal nộp lên Tòa án Quận Đông Texas, cáo buộc Apple vi phạm đến 4 bằng sáng chế của họ liên quan đến tính năng Do Not Disturb While Driving. Do Not Disturb While Driving được giới thiệu lần đầu tiên trên iOS 11 Ảnh: Apple Allied Signal đang sở hữu bằng sáng chế hệ thống được kích hoạt khi vận tốc của một chiếc điện thoại tương ứng tốc độ của xe ô tô đang di chuyển. Khi được kích hoạt, hệ thống sẽ chặn thông báo tin nhắn hoạt động trên điện thoại, ngoại trừ các tin nhắn được đánh dấu là “Khẩn cấp”. Hệ thống này có thể được sử dụng để chặn cuộc gọi, ngoại trừ người gọi có trong danh sách liên lạc của người dùng hoặc thực hiện hai cuộc gọi đến điện thoại trong một khoảng thời gian rất ngắn - như là hành động thể hiện sự khẩn cấp. Trớ trêu thay đó đều là những tính năng trong Do Not Disturb While Driving mà Apple trang bị trên iOS 11 ra mắt vào tháng 9.2017. Theo Allied Signal, công ty này muốn Apple đền bù thiệt hại, tiền lãi và các chi phí tòa án và luật sư. Được biết, Allied Signal đã sử dụng 3/4 bằng sáng chế nói trên để kiện AT&T vi phạm vào năm 2015, nhưng đã rút đơn sau đó 2 tháng.