Từ khi tập phim đầu tiên ra mắt, tới nay “Vũ trụ điện ảnh Marvel” đã có 18 tập phim được công chiếu. Không chỉ chú ý tới nội dung phim hay các diễn viên, nhân vật, nhiều người hâm mộ còn quan tâm đến các thiết bị di động xuất hiện trong từng phần. Theo , một số mẫu điện thoại góp mặt trong phim là sản phẩm thực tế, được bán rộng rãi trên thị trường. Một số khác lại là những thiết bị lấy từ các ý tưởng và sự sáng tạo của nhà làm phim. Dưới đây là danh sách các điện thoại (cả smartphone lẫn máy phổ thông) được các siêu anh hùng trong phim sử dụng, sắp xếp theo dòng thời gian diễn biến và ra mắt của từng phần. Năm 2008, ra mắt công chúng, tạo hiệu ứng bất ngờ giúp thay đổi loạt phim về các siêu anh hùng. Trong phân cảnh tỉ phú Tony Stark được đoàn hộ tống đưa đi qua sa mạc thì bất ngờ bị tấn công, Tony trong nỗ lực tìm kiếm hỗ trợ đã rút điện thoại ra và đây được xác định là mẫu VX9400 do LG sản xuất. Sản phẩm là mẫu điện thoại tập trung vào giải trí đa phương tiện nhưng không phải smartphone, do nhà mạng Verizon tại Mỹ phân phối. VX9400 nổi bật với thiết kế xoay ngang màn hình trên trục thân máy. Có một điểm hơi bất thường khi máy hoạt động được bên ngoài nước Mỹ (trong phim, khu vực bị tấn công nằm ở quốc gia khác). Hai năm sau phần một, ra mắt và ngài tỉ phú Stark vẫn sử dụng điện thoại LG, một trong những hãng tài trợ kinh phí cho bộ phim. Tuy nhiên ở lần này, thiết bị của nhân vật chính sử dụng lại không phải một phiên bản điện thoại thực tế. Mẫu sử dụng trong phim hoàn toàn là viễn tưởng, với thiết kế trong suốt chỉ có màn hình và một bộ khung mỏng bao quanh. Đây là thiết kế được LG tạo riêng cho bộ phim. Thiết bị xuất hiện khi tỉ phú Tony Stark - cũng chính là Iron Man, rút máy ra và nhanh chóng hack vào thiết bị điện tử trong phiên tòa, sau đó trình diễn các video lên màn hình chiếu. Với một tỉ phú có tiềm lực tài chính không giới hạn, việc sở hữu chiếc điện thoại trong suốt cũng góp phần nói lên đẳng cấp của Tony. Trong phần , chiếc điện thoại đáng chú ý nhất thuộc về nữ điệp viên Natasha Romanoff. Sản phẩm là mẫu máy gập vỏ sò LG Lotus Elite LX610. Thiết bị xuất hiện trong cảnh Romanoff đang bị tra khảo. Chuông điện thoại reo lên trong sự bất ngờ của các nhân vật khác trong phân cảnh. Ở đầu phía bên kia, Đặc vụ Coulson yêu cầu được gặp Natasha. Sau khi kết thúc cuộc hội thoại, điệp viên có biệt danh Góa phụ đen (Black Widow) cũng… kết liễu những kẻ “bắt cóc” mình một cách nhanh gọn. LG là nhà tài trợ điện thoại cho 3 tập phim đầu tiên thuộc vũ trụ điện ảnh Marvel, nhưng bước sang sản phần thứ 4, dù vẫn trở về nhân vật chính là Iron Man, hãng điện thoại Alcatel đã xuất hiện. Trong phần phim công chiếu năm 2013, Alcatel giành được hợp đồng tài trợ nên điện thoại của hãng xuất hiện trong các phân cảnh khác nhau. Một trong số đó là khi Tony Stark bị báo giới bủa vây, một ai đó đứng trước mặt ngài tỉ phú và giơ chiếc điện thoại Alcatel One Touch Idol lên để ghi hình. Không may cho anh chàng đó, Stark đã vớ lấy chiếc điện thoại vào những giây cuối cùng của cuộc ghi hình và ném máy vào tường. Người xem phần 2 của loạt phim về Captain America hẳn cũng nhận ra HTC là thương hiệu điện thoại xuất hiện nhiều trong tập này. Chiếc smartphone trên trong cảnh điệp viên Alexander Pierce cầm trên tay được xác định là HTC One X+ nhờ hàng phím chức năng truyền thống của Android màu đỏ (bản One X các phím này màu trắng). Samsung là một trong các nhà tài trợ cho phần phim này nên không ngạc nhiên khi sản phẩm của hãng xuất hiện. Giống như thiết bị mà Tony Stark cầm trong phần , lần này chiếc điện thoại cũng trong suốt, nhưng lại thuộc về Samsung. Sẽ rất khó để phân biệt sản phẩm này với model trong phần nêu trên, bởi cả hai đều trong suốt và không đề tên thương hiệu. Nhưng nếu nhìn vào danh sách nhà tài trợ thì không có gì phải nghi ngờ. Ở cuối tập phim còn xuất hiện ảnh đặc vụ Romanoff sử dụng một mẫu máy khác của Samsung là Galaxy S6 edge (hoặc bản Galaxy S6 edge+). Ít ai ngờ rằng hãng điện thoại Trung Quốc Vivo có tên trong danh sách thiết bị xuất hiện trong phim ở phần này. Tuy nhiên, Vivo là một trong số nhà tài trợ kinh phí để bấm máy. Có nhiều chiếc điện thoại Vivo xuất hiện, nhưng thiết bị của Tony Stark lại một lần nữa gây chú ý. Nguyên nhân chính là giống với hai mẫu điện thoại viễn tưởng của LG và Samsung trong các phần phim liên quan trước, model lần này của Vivo cũng… trong suốt, chỉ có màn hình và viền. Điểm khác biệt duy nhất trong lần này là tên thương hiệu đã được in lên viền máy. Trong đoạn kết của , Tony Stark nhận được một gói thư do Captain America Steve Rogers gửi sau cuộc chạm trán nảy lửa giữa hai nhân vật này. Đội Avengers tách làm đôi với chí hướng khác nhau. Tuy nhiên, Rogers vẫn gửi cho Stark một lá thư rằng dù hai nhánh không chung quan điểm, họ vẫn sẵn sàng hỗ trợ nhau. Và để bắt liên lạc, Rogers gửi Stark một chiếc điện thoại… cục gạch. Mẫu điện thoại cơ bản không xuất hiện tên trên nắp máy nhưng có thể khẳng định đó là thiết bị do Samsung sản xuất, với tên SCH-S336CAATFN. Tại Mỹ, đây là một chiếc điện thoại thuê bao trả trước, không ràng buộc hợp đồng với nhà mạng. Doctor Strange lần đầu xuất hiện trong vũ trụ điện ảnh Marvel với sự kỳ bí và đầy ma thuật của tự nhiên. Nhưng trước khi có những khả năng "vi diệu" do khai sáng bản thân, Strange chỉ là một bác sĩ… siêu giàu với dinh cơ riêng, siêu xe, bộ sưu tập đồng hồ đắt tiền… Và vị bác sĩ này sử dụng chiếc điện thoại Honor 8. Tất nhiên, Honor là một trong số các nhà tài trợ cho bộ phim nên một tay chơi không thiếu tiền, lái xe Lamborghini mới sử dụng điện thoại từ hãng ít tên tuổi này. Nhân vật Spider Man đang thuộc sở hữu của Sony Pictures, vậy nên chắc chắn Peter Parker sẽ sử dụng một chiếc điện thoại Sony Xperia nào đó trong bộ phim về mình. Parker dùng điện thoại Sony để xem YouTube, hay cảnh lấy máy sử dụng thay cho gương… Thậm chí, kẻ xấu trong phim cũng dùng smartphone…Sony Xperia.