Bóng cứu hỏa, hay là một quả cầu có vỏ bằng nhựa, bên trong tích hợp ngòi nổ và chứa hợp chất chữa cháy dạng bột khô có tác dụng chữa cháy. Loại này có khả năng phản ứng rất nhạy với nhiệt độ cao, ngay khi ngọn lửa bùng phát có nhiệt độ lớn hơn 70 độ C sẽ tự động kích hoạt làm bung chất bột để giập tắt đám cháy nhanh chóng. Elide Fire Ball đang được bán với giá khoảng 1,9 triệu đồng Đây là quả bóng chữa cháy do Thái Lan sản xuất, có đường kính 14,7 cm và chỉ nặng 1,3 kg. Nó rất dễ sử dụng, thậm chí cả trẻ em và người lớn tuổi đều có thể sử dụng bóng để giập lửa mà không cần phải đến gần đám cháy, gây nguy hiểm như các phương pháp khác, bởi chỉ cần ném thẳng bóng vào chỗ đang có lửa. Ngoài ra, để an toàn hơn, người dùng có thể đặt sẵn bóng ở những vị trí có thể xảy ra cháy để khi vừa phát lửa là bóng sẽ phát huy được hiệu quả. Thời hạn sử dụng quả bóng này lên đến 6 năm. AVIOTEC IP Starlight 8000 rất hữu ích trong việc cảnh báo cháy ở các khu vực như bãi giữ xe chung cư Mặc dù đầu dò khói vẫn là một thành phần quan trọng trong hầu hết các giải pháp nhưng khi có trần nhà cao, việc phát hiện ra ngọn lửa trước khi nó đến một đầu dò khói xa có thể tiết kiệm thời gian phản ứng. Quan trọng hơn nữa là khả năng phân biệt lửa và khói một cách chính xác, loại trừ được các rối loạn gây báo động sai lệch - dẫn đến những hậu quả không đáng có về tài chính. Camera báo cháy AVIOTEC IP Starlight 8000 là một giải pháp tiên tiến giúp phát hiện các dấu hiệu cháy nổ một cách nhanh chóng nhất với độ chính xác cao, kể cả trong môi trường nhiều trở ngại. Thiết bị còn được ứng dụng hoàn hảo để đảm bảo an toàn cho những nơi mà các giải pháp báo cháy khác gặp nhiều khó khăn như xưởng gỗ, kho bãi, nhà máy, bãi để xe của khu chung cư hay các khu vực có diện tích rộng. Máy dò khí gas của Benetech giúp bảo vệ bạn trước mối nguy cơ rò rỉ khí gas Khí gas (LPG - Liquified Petroleum Gas) là hỗn hợp khí hidro carbon với thành phần chủ yếu là propane (C3) và butan (C4). Dưới áp suất khí quyển và nhiệt độ bình thường, LPG tồn tại ở thể khí. Để thuận tiện trong vận chuyển, LPG được nén lại dưới áp suất cao. LPG là loại nhiên liệu sạch nhất hiện nay và được sử dụng rộng rãi trong dân dụng, thương mại, vận tải và các ứng dụng công nghiệp. Vấn đề là việc rò rỉ khí gas sẽ rất nguy hiểm, không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà gây cháy nếu tiếp xúc với lửa. Do đó, đảm bảo khí gas không rò rỉ là rất cần thiết. Máy dò khí gas Benetech GM8800A có thể phát hiện khí gas được xây dựng cảm biến nhạy cảm với các chất khí dễ gây cháy có trong khí gas. Máy sẽ hiển thị giá trị của khí gas trên màn hình LCD hay phát ra âm thanh báo động khi hàm lượng khí vượt quá ngưỡng cho phép mà người sử dụng đã cài đặt. Máy rất phù hợp không chỉ ở gia đình mà còn cho các nhà máy, xí nghiệp, bệnh viện, trường học, kho tàng… Nest Protect 2 cho phép hoạt động với thời gian khá lâu Nest Protect thế hệ 2 có khả năng tắt âm thông qua smartphone hay tablet có kết nối với Nest qua ứng dụng. Đây là tính năng được nhiều người mong muốn, tránh trường hợp báo động nhầm ngay cả khi có người đang nấu nướng và khói bay khắp phòng. Về cơ bản, việc tắt âm báo trong khoảng thời gian nhất định là điều mà nhiều người mong đợi nhất. Thiết bị của Nest (công ty con của Google) còn được bổ sung cảm biến nhận dạng luồng khói đang bay nhanh hoặc chậm, cũng như cảm biến đo độ ẩm nhằm tránh tình trạng thiết bị tự báo động khi có hơi nước xung quanh nó. Không giống các thiết bị dò khói khác, chỉ có tuổi thọ từ 5 đến 7 năm, Nest Protect thế hệ 2 hứa hẹn tuổi thọ có thể lên tới 10 năm.