Điện thoại luôn là món quà mà nhiều chị em phụ nữ thích thú. Tùy theo ngân sách mà bạn có thể chọn cho mình một chiếc smartphone phù hợp với nhu cầu của chị em, nhưng nhớ hãy ưu tiên các sản phẩm có thiết kế màu sắc hấp dẫn cho phái đẹp, như vàng, hồng, đỏ hoặc thậm chí là tím. Trên thị trường hiện nay có nhiều sản phẩm đáp ứng điều này. Có khá nhiều smartphone trên thị trường thiết kế hướng đến phái đẹp Ảnh: Flipkart Đối với đối tượng mà bạn muốn tặng quà thích thường xuyên chụp ảnh bằng điện thoại hoặc máy ảnh, tốt nhất hãy chọn một máy in ảnh di động. Mặc dù cuộc sống hiện nay nhiều phụ nữ sống phụ thuộc vào mạng xã hội để chia sẻ ảnh thì một máy in ảnh rất tiện lợi để họ có thể in ngay lập tức các bức ảnh chụp và để làm kỷ niệm, hoặc đơn giản là tặng cho người bạn cùng chụp chung. Máy in ảnh di động giúp bạn in ảnh ở mọi nơi mà không cần phải đến các tiệm in Ảnh: Polaroid Trong khi những chiếc smartphone ngày nay có thể chụp ảnh mọi lúc mọi nơi thì nhược điểm của nó là bạn không thể in ảnh ngay lập tức nếu không có máy in di động, ngoại trừ một số vỏ bảo vệ in ảnh nhưng chỉ giới hạn về kích thước. Lúc này hãy mua một số mẫu máy ảnh số in tức thì, chẳng hạn như Snap hoặc Polaroid có khả năng chụp ảnh và in ảnh ngay lập tức. Những chiếc máy ảnh tức thì sẽ giúp bạn chụp và in ảnh ngay lập tức Ảnh: Digitaltrends Nếu muốn mua phụ kiện công nghệ cao cấp, bạn có thể chọn loại tai nghe nhét tai (earbud) chất lượng cao từ các cửa hàng. Tùy thuộc vào cửa hàng nơi bạn sinh sống mà bạn có thể chọn cho mình món quà phù hợp. Những yếu tố quyết định đến món quà của bạn đó là cần phải tạo phong cách bắt mắt và dĩ nhiên mức giá vừa tầm tình hình tài chính. Có khá nhiều mẫu tai nghe nhét tai thời trang để bạn dành tặng chị em Ảnh: BGR Chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ của Apple vẫn luôn là lựa chọn yêu thích của các phụ nữ nhờ kích thước nhỏ gọn 9,7 inch làm cho nó phù hợp hơn khi cầm trên những bàn tay nhỏ bé của họ, mà lợi ích mà nó mang lại là rất lớn. Ví dụ, chị em phụ nữ có thể cài đặt các ứng dụng như công thức nấu ăn để đặt ngay tại gian bếp của mình để thực hiện các công việc chế biến món ăn phục vụ bữa ăn cho gia đình, hay sử dụng để làm một thiết bị đọc sách điện tử khi rảnh rỗi… Những chiếc iPad Mini sẽ hỗ trợ tốt các chị em công việc nội trợ Ảnh: AFP Ngoài iPad Mini thì bạn cũng có thể nhận được nhiều lựa chọn máy tính bảng Android khác, với kho ứng dụng tải về từ Google Play cũng rất hữu dụng. Những chiếc camera giám sát Netatmo Home cung cấp khả năng quay phim chất lượng lên đến Full HD, tích hợp các công nghệ tiên tiến như nhận dạng khuôn mặt để giúp các bà mẹ quan sát con trẻ của mình, các vật nuôi trong nhà thậm chí là cả chồng từ xa. Những chiếc camera giám sát của Netatmo được đi kèm nhiều công nghệ tiên tiến Ảnh: Pocket-lint Quá trình giám sát sẽ được thực hiện qua smartphone, nghĩa là các chị em phụ nữ không cần phải luôn dán mắt vào màn hình đặt một nơi mà có thể thực hiện ở bất cứ nơi nào.