Hiểu được nhu cầu cũng như xu hướng này, sự ra đời của Galaxy S9/S9+ như một công cụ đầy sức mạnh để người dùng trải nghiệm và hoà mình vào kỷ nguyên giao tiếp hình ảnh. Tại Hội thảo “Kỷ nguyên giao tiếp bằng hình ảnh”, ông Dan Neary, Phó chủ tịch Facebook châu Á Thái Bình Dương cho biết, thế giới đã trở nên di động hoàn toàn, cứ 10 người Việt Nam thì 9 người có smartphone, chủ yếu để truy cập vào các nền tảng mạng xã hội và đến năm 2020, 75% lưu lượng dữ liệu di động sẽ là các video. Do đó smartphone ngày nay là phương tiện giao tiếp không thể thiếu của mọi người, và việc chụp ảnh, quay video chia sẻ trên mạng xã hội đã trở thành thói quen thường ngày mà nếu thiếu đi smartphone, hẳn bạn sẽ thấy rất buồn chán. Có thể thấy, trong thời kỳ mà thiết bị di động cùng các nền tảng mạng xã hội “quen thuộc như hơi thở” như hiện nay, thì hình ảnh, video nghiễm nhiên trở thành ngôn ngữ giao tiếp chính thức. Chuyên trang InfoTrends ước tính người dùng đã chụp 1,2 nghìn tỉ bức ảnh trên điện thoại thông minh trong 2017 và gửi đi hơn 5 tỉ ảnh Emoji và ảnh GIF một ngày. Do đó, với Galaxy S9/S9+, Samsung đã cho thấy sự quyết tâm của họ trong việc đáp ứng nhu cầu của người dùng trong thời kỳ giao tiếp hiện đại khi những con chữ đã không còn truyền tải được hết “thần thái” của người dùng. Người dùng ngày càng có xu hướng chia sẻ video trên mạng xã hội Đầu tiên, Motion Detection cốt lõi của tính năng Super Slow-Motion 960 fps/s, cho phép người dùng chủ động sáng tác video với hiệu ứng siêu chậm độc đáo, dễ dàng chia sẻ trên mạng xã hội bằng cả định dạng video lẫn GIF. Trong khi trước đây phải cần đến máy ảnh chuyên nghiệp và phải có sự đóng góp của hậu kì video. Với Super Slow-Motion, người dùng có thể “ngưng đọng thời gian”, lưu giữ những khoảnh khắc đẹp của cuộc sống đời thường. Đơn cử như việc thấy được bắp rang được nổ và bắn ra như thế nào một cách chi tiết nhất, điều mà bạn khó thấy bằng mắt thường. Tính năng Slow-Mo trên Galaxy S9/S9+ giúp người dùng tự tạo ra những đoạn video ấn tượng chỉ với vài thao tác đơn giản Cùng cam kết bứt phá giới hạn, camera của bộ đôi Galaxy S9/S9+ được thiết kế tiên tiến hơn bao giờ hết nhằm đáp ứng nhu cầu giao tiếp và thể hiện bản thân thông qua hình ảnh, video. Chi tiết hơn, đó là những tính năng về việc thay đổi khẩu độ lần đầu tiên xuất hiện trên smartphone với 2 giá trị f/1.5 hoặc f/2.4, duy nhất cho người dùng khả năng tuỳ chọn và kiểm soát khẩu độ theo ý muốn. Chú trọng nhiều đến giao tiếp, biểu cảm trên gương mặt hay hình thể là điều không thể thiếu! Chính vì vậy, không dừng lại ở hình ảnh hay video, Samsung còn tạo ra một loại ngôn ngữ từ công nghệ rất xu hướng hiện nay là AR Emoji trên Galaxy S9/S9+. AR Emoji cho phép quét chuyển động khuôn mặt chính xác, tạo ra một nhân vật đại diện mô phỏng cử chỉ và “thần thái” của người dùng, với bộ hình sticker 3D gồm 18 biểu cảm khác nhau, thay đổi được từ kiểu tóc đến trang phục… Từ đó, người dùng có thêm lựa chọn để bày tỏ cảm xúc của mình với bạn bè qua các nền tảng tin nhắn như Facebook, WhatsApp, Viber… chứ không phải chỉ dùng mãi những bộ sticker được thiết kế sẵn như trước kia. Rất nhiều cảm xúc được chứa đựng trong tính năng AR Emoji trên Galaxy S9/S9+ Với những tính năng đặc biệt, mới là nâng tầm trải nghiệm người dùng lần đầu tiên xuất hiện ông Nguyễn Quang Hiền Huy - Phó Tổng giám đốc, Giám đốc điều hành ngành hàng thiết bị di động Công ty điện tử Samsung Vina - cho biết: “Là một thương hiệu công nghệ hàng đầu, Samsung đang song hành cùng “bước nhảy cách mạng” của thế giới về phương thức giao tiếp và kết nối bằng hình ảnh”. Galaxy S9/S9+ đã có những cải tiến đa dạng ở chiều sâu để góp phần nâng tầm trải nghiệm của người dùng. Chúng ta dễ dàng nhận thấy rằng đây chính là xu hướng của công nghệ trong năm 2018 - được dẫn đầu bởi Samsung.