Theo CNBC, Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg đã “phản công” lại Apple vào hôm 2.4, nói rằng Apple đã đưa ra mức giá quá cao cho các sản phẩm của họ. Động thái này diễn ra chỉ vài ngày sau khi Giám đốc điều hành Apple Tim Cook cho rằng mạng xã hội lớn nhất thế giới đang kiếm “một tấn tiền” từ dữ liệu của người dùng. Song, trong khi cả hai giám đốc điều hành đưa ra lời chỉ trích hướng vào mô hình kinh doanh của nhau, họ đã không thừa nhận một chi tiết quan trọng, đó là mỗi bên đều có lợi từ thành công của bên còn lại. Trên thực tế, việc chuyển đổi sang các nền tảng di động rất quan trọng đối với tài chính của Facebook, và các ứng dụng miễn phí như Facebook có thể làm cho nền tảng của Apple trở nên hấp dẫn và cạnh tranh hơn cho người dùng. Theo số liệu tháng 1.2018 từ eMarketer, hầu như tất cả người dùng Facebook đều sử dụng điện thoại thông minh, và gần 70% người dùng điện thoại thông minh truy cập Facebook. Nhiều chiếc điện thoại giá rẻ khác trên thị trường dùng để truy cập vào Facebook dường như đều được mô phỏng theo iPhone. Chưa kể sự hấp dẫn của dịch vụ nhắn tin trên Facebook đang đẩy mạnh mức độ phổ biến của điện thoại thông minh, qua đó gián tiếp có lợi cho Apple. “Số người sử dụng điện thoại thông minh sẽ tăng gấp đôi trên tất cả các thị trường, ngoại trừ thị trường Bắc Mỹ, trong năm nay. Nhu cầu mạnh mẽ đối với các dịch vụ nhắn tin và các phương tiện truyền thông xã hội như WhatsApp, WeChat và Facebook Messenger đang thúc đẩy việc mở rộng truy cập internet di động”, một báo cáo của eMarketer cho biết. Vì vậy, nếu “kết nối” tất cả mọi người là mối quan tâm chính của ông chủ Facebook, thì Apple chắc chắn đóng một vai trò nhất định. Và cho dù Apple không đồng ý với cách Facebook kiếm tiền, thì hãng này vẫn tạo điều kiện cho mô hình kinh doanh của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Đến nay vẫn chưa có bất kỳ báo cáo nào cho thấy Facebook đã phá vỡ các quy tắc riêng tư nào của Apple trong vụ khủng hoảng dữ liệu. Nếu Apple không muốn Facebook, thì khách hàng Apple nằm trong số 70% người dùng điện thoại thông minh truy cập Facebook sẽ bị ảnh hưởng. Facebook hiện là ứng dụng phổ biến thứ 12 trong App Store của Apple. Facebook cũng là một trong những ứng dụng phổ biến nhất của người dùng hằng tháng nói chung. Giá bán sản phẩm trung bình của Apple vào khoảng 778 USD. Và hãng này chắc chắn có thể kiếm tiền từ khách hàng, theo như ông Cook cho biết Apple có 1,3 tỉ khách hàng, không chênh lệch nhiều so với 1,4 tỉ người dùng của Facebook. Trong khi đó, Facebook miễn phí cho người dùng nhưng lại tăng giá đối với các nhà quảng cáo. Giá quảng cáo sẽ có ảnh hưởng đến doanh thu quảng cáo trong tương lai nhiều hơn so với số lượng quảng cáo mà Facebook bán ra, giám đốc tài chính của công ty cho biết cách nay chưa đầy 6 tháng. Tóm lại, cho dù Facebook đã kiếm “một tấn tiền” hay Apple đã đưa ra mức giá rất cao với các sản phẩm của hãng, thì không thể phủ nhận hai “ông lớn” công nghệ này đang phụ thuộc đáng kể vào nhau.