Bằng những thiết bị ghi hình quen thuộc, siêu mẫu đã vượt qua nhiều rào cản trong nhiếp ảnh, tái định nghĩa trải nghiệm thời trang và trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều bạn trẻ. Với Thanh Hằng, thời trang không chỉ gắn liền với sàn diễn hay tạp chí mà xuất hiện hằng ngày trên từng con đường, góc phố, nơi chị và nhiều người trẻ khác thoải mái thể hiện chất riêng trong những bức ảnh OOTD của mình. Tất nhiên, đẳng cấp siêu mẫu cũng khiến chị đặt ra rất nhiều yêu cầu khắt khe về chất lượng ảnh OOTD. Làm sao để dù không có những dàn đèn hoành tráng hay thiết bị chuyên nghiệp bên cạnh, ảnh OOTD vẫn sáng rõ, nổi bật thần thái lẫn trang phục trở thành mối quan tâm hàng đầu của chị. Sau nhiều năm làm việc cùng các nhiếp ảnh gia nổi tiếng, Thanh Hằng đúc kết khá nhiều mẹo tăng sáng cho khung hình như chọn nơi nhiều ánh sáng tự nhiên, điều chỉnh góc mặt hướng nắng hay chọn thiết bị chụp có khẩu độ linh hoạt. Hầu hết những bức ảnh OOTD hiện nay của siêu mẫu đều được chụp từ chính “dế cưng” Galaxy S9+ của chị. Vào những ngày âm u hoặc những buổi dạo phố đêm, khẩu độ f/1.5 giúp các chi tiết trên trang phục lẫn gương mặt của Thanh Hằng như bừng sáng hẳn, tương tự hiệu ứng đánh đèn tập trung trong studio. Ngược lại, dưới trưa hè đầy nắng, khẩu độ f/2.4 lại giúp giảm hiện tượng chói, tăng độ sâu trường ảnh mà không cần can thiệp qua các phần mềm chỉnh sửa khác. Đơn giản, gần gũi nhưng vẫn đạt được hiệu ứng thị giác ấn tượng chính là bước đầu tiên trong quá trình tái định nghĩa trải nghiệm thời trang của Thanh Hằng. Hoạt động lâu năm trong ngành thời trang chuyên nghiệp, Thanh Hằng nhận ra thời trang gắn liền với những gì tự nhiên nhất. Chính những biểu cảm, dáng điệu, chuyển động tự nhiên đôi khi lại làm nên chất thời trang hơn hẳn những kiểu tạo dáng gượng ép, gò bó theo khuôn mẫu. Tất cả các mẫu máy ảnh chuyên nghiệp sử dụng trong studio hiện nay đều được trang bị khả năng bắt chuyển động thần tốc để theo sát người mẫu và không bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc đắt giá nào. Thanh Hằng cho biết mình cũng xem tốc độ lấy nét và bắt chuyển động làm tiêu chí hàng đầu khi chọn thiết bị chụp OOTD. Theo siêu mẫu, “không gian rộng lớn và ít gò bó của đời sống đôi khi còn cho ra nhiều khoảnh khắc ấn tượng hơn cả trong studio, quan trọng là bạn có bắt kịp hay không?”. Trên quan điểm đó, ngay cả chiếc điện thoại gắn bó với Thanh Hằng cũng được trang bị đến 3 lớp cảm biến trên camera, giúp tăng tốc độ ghi hình lên gấp 4 lần điện thoại thông thường. Đây chính là “phó nháy” đứng sau những khoảnh khắc chớp nhoáng như dắt cún cưng dạo phố, nụ cười tươi khi nhấm nháp cà phê buổi sáng hay kiểu tạo dáng trụ một chân ngỡ như không dành cho người bình thường của siêu mẫu. Thời trang trong cách nghĩ của Thanh Hằng được tái định nghĩa bằng những trải nghiệm tự nhiên, chân thực, không sắp đặt hay xa rời thực tế. Thanh Hằng từng chia sẻ: “Mỗi người đều có một cách nhìn nhận khác nhau về thời trang. Có người xem đó là cái đẹp. Có người thấy thời trang là phong cách, là xa hoa. Với tôi, thời trang là trải nghiệm. Một trải nghiệm cần thiết để bạn tìm thấy chính mình”. Quả thật, việc xây dựng hình ảnh bản thân, khám phá phong cách khiến mình tự tin trong mọi tình huống có lẽ là ý nghĩa thiết thực nhất của thời trang. Chính vì thế, công chúng ít khi thấy Thanh Hằng bó buộc bản thân trong một hình mẫu nhất định, nhất là với “địa hạt” OOTD. Đây là nơi siêu mẫu trải nghiệm các trang phục và phong cách mới lạ nhằm khám phá thêm những nét tính cách khác trong con người mình. Chính việc coi thời trang là một trải nghiệm thú vị mà dù không có stylist, Thanh Hằng vẫn đủ sức lên đồ chất chơi không kém. Nếu trang phục denim làm toát lên sự mạnh mẽ, trang phục thể thao làm nổi bật sự khỏe khoắn thì các thiết kế váy khoét lại tôn lên nét nữ tính trong con người của Thanh Hằng. Rõ ràng, tài năng và kinh nghiệm lâu năm trong nghề là yếu tố quan trọng làm nên thần thái áp đảo cho siêu mẫu. Tuy nhiên, sự giúp sức của những thiết bị chụp hình, đặc biệt là chiếc smartphone tiện dụng có khả năng bắt thần thái siêu tốc cũng góp phần khiến những bức ảnh trở nên cuốn hút mà vẫn tự nhiên. Qua những bức ảnh OOTD của Thanh Hằng, giới mộ điệu một lần nữa được hiểu hơn về khát khao tái định nghĩa thời trang của siêu mẫu, đồng thời thấy rõ vai trò của công nghệ trong việc mang đến những cảm hứng và trải nghiệm mới cho giới mộ điệu.