Theo , trước WWDC 2018, người dùng kỳ vọng iOS 12 sẽ bớt tập trung vào các tính năng mới mà đi sâu vào vấn đề cải thiện hiệu năng, giảm thiểu lỗi vặt. Và thực tế đúng mong đợi, ít nhất là với những gì Apple vừa trình diễn trên sân khấu. “Ở iOS 12, chúng tôi tập trung vào vấn đề hiệu năng”, Phó chủ tịch mảng Phần mềm của Apple - ông Craig Federighi nhấn mạnh. Dù vậy, bản iOS 12 mới được giới thiệu vẫn có những tính năng mới quan trọng như nhóm thông báo, FaceTime theo nhóm, Memoji… Dưới đây là những điểm nhấn trên nền tảng mới cho thiết bị di động của Apple. Như đã nói ở trên, hiệu năng là điểm quan trọng nhất trong phiên bản nâng cấp của iOS lần này. Apple đã nỗ lực để iOS hoạt động nhanh hơn nhiều so với trước, kể cả trên các mẫu iPhone, iPad đời cũ. Ông Federighi cho hay hãng đã thử nghiệm iOS 12 trên iPhone 6, kết quả cho thấy ứng dụng được bật nhanh hơn 40% so với trước, bàn phím hệ thống hiện lên với tốc độ nhanh hơn 50% và 70% đối với camera. Những cải thiện vẫn thể hiện rõ khi thiết bị đang chạy với công suất cao. Giống Google, Apple đang cố gắng giúp người dùng cân bằng tốt hơn giữa thói quen sử dụng thiết bị với cuộc sống. Tính năng Screen Time trên iOS 12 sẽ cung cấp chi thiết thời gian người dùng đã dành cho thiết bị cũng như từng ứng dụng riêng biệt. Các phần mềm sẽ được chia thành nhóm mục như game, mạng xã hội… sau đó theo dõi xem đâu là ứng dụng gửi nhiều thông báo nhất. Screen Time cũng cung cấp bảng tổng kết chi tiết thói quen sử dụng máy mỗi tuần cho người dùng. Và cũng tương tự Android P, chủ nhân thiết bị giờ đây có thể cài đặt giới hạn thời gian sử dụng cho từng phần mềm. iOS sẽ tự động thông báo khi quỹ thời gian đã sử dụng hết để nhắc nhở người dùng. Apple đồng thời cung cấp thêm cho các bậc phụ huynh khả năng kiểm soát việc con cái mình sử dụng thiết bị, trong đó có việc giới hạn lưu lượng dữ liệu. Screen Time thống kê đầy đủ thời gian sử dụng thiết bị Ảnh: Apple Apple có một bước đi lớn sau 11 thế hệ iOS khi khắc phục tình trạng thông báo lộn xộn trên nền tảng của mình. iOS 12 sẽ cung cấp khả năng nhóm các thông báo, nhờ đó người dùng có thể tương tác hoặc loại bỏ các nhắc nhở trùng nhau từ một ứng dụng. Người dùng sẽ biết có bao nhiêu thông báo đang chờ nhờ thông tin về số lượng đính kèm. Apple cũng cung cấp khả năng quản lý, cho phép ứng dụng nào được quyền gửi thông báo làm rung điện thoại. Những thông báo “Im lặng” sẽ xuất hiệu trong Trung tâm thông báo thay vì trên màn hình khóa nên sẽ không có âm thanh hay làm gián đoạn người dùng khi đang dở công việc. Animoji lần đầu được giới thiệu cùng iPhone X, giờ đây được nâng cấp thêm hình ma, gấu túi koala, hổ và khủng long bạo chúa. Ở iOS 12, Animoji có thể phát hiện khi nào người dùng chuyển động lưỡi và mô phỏng lại. Cập nhật thú vị nhất về tùy chỉnh ảnh đại diện trong đợt này được Apple đặt tên Memoji. Với iOS 12, người dùng có thể tự tạo ra nhân vật đại diện với dung mạo riêng, tự chọn màu da, kiểu tóc, các phụ kiện đi kèm… Người dùng có thể tạo ảnh theo phong cách riêng với Memoji Ảnh: Apple Ứng dụng trò chuyện qua video của Apple sẽ sớm được cập nhật thêm tính năng, không còn giới hạn trong cuộc hội thoại giữa hai người với nhau. Bản cập nhật iOS vừa được giới thiệu mang đến khả năng gọi FaceTime giữa iOS và macOS. Khi nhiều người dùng cùng tham gia một cuộc gọi FaceTime, cửa sổ video của họ sẽ lớn hơn khi nói chuyện và thu nhỏ lại khi không nói gì. Và nếu cảm thấy nhàm chán, người dùng có thể sử dụng cả Animoji lẫn Memoji trong suốt cuộc gọi. Apple đã hợp tác cùng Pixar để ra mắt định dạng tập tin mới dành riêng cho ứng dụng AR. Ông Federighi gọi đây là USDZ. Một số công ty như Adobe, Autodesk, Sketchfab đã tuyên bố sẽ tích hợp và phát triển ứng dụng xung quanh USDZ. Sức mạnh AR trên iOS 12 bắt đầu có hướng đi đúng khi Apple phát triển một ứng dụng mới có tên Measure. Đúng như cái tên, phần mềm này cho phép người dùng đo đạc (một cách tương đối) kích thước các vật thể xung quanh. Khi đặt vật cần đo vào khung hình camera, người dùng chỉ cần chạm và kéo các đường “thước kẻ” để thiết bị tự tiến hành đo đạc kích cỡ. Hiện một số ứng dụng từ các nhà phát triển thứ ba đã mang đến khả năng này sử dụng bộ công cụ ARKit, nhưng Measure là một sản phẩm “chính chủ”, tận dụng và tương thích tốt nhất với thiết bị, nền tảng do hãng sản xuất. iOS 12 có khả năng đo vật thể nhờ AR Ảnh: Apple iOS có thể xem là nền tảng dẫn đầu trong việc mang tới trải nghiệm AR trên thiết bị di động nhờ công cụ ARKit. Tại WWDC vừa diễn ra, Apple tiếp tục giới thiệu bản nâng cấp của ARKit, mang đến cho nhà phát triển khả năng chia sẻ trải nghiệm: hai người dùng iPhone khác nhau có thể thấy cùng một thứ khi chạy chung ứng dụng. Photos trên iOS 12 sẽ tự động đưa gợi ý tìm kiếm, đồng thời có thêm một thẻ “For you” mang tới bộ lọc và hiệu ứng màu sắc mà người dùng có thể muốn áp dụng lên bức hình vừa chụp. Photos mới cũng có khả năng gợi ý chia sẻ. Những người bạn nhận được hình ảnh sẽ hiển thị thông báo trên máy gợi ý chia sẻ lại ảnh, video trong cùng một sự kiện. Apple cho biết Siri là trợ lý ảo phổ biến nhất trên thế giới và nhằm khẳng định vị thế dẫn đầu, hãng đã cho phép các nhà phát triển tích hợp sâu hơn trên iOS 12. Các ứng dụng từ bên thứ ba có thể tạo đường dẫn tắt cho phép Siri đưa ra các thao tác nhanh phổ biến. Phần mềm mới cho phép người dùng thực hiện một chuỗi thao tác liên tục chỉ bằng lệnh đơn qua Siri. Tính năng này tương tự với những gì Google và Amazon đã làm trên hai trợ lý ảo Assistant và Alexa. Nền tảng sử dụng trong xe hơi CarPlay sẽ hỗ trợ hai trong số những phần mềm chỉ đường thời gian thực phổ biến nhất là Google Maps và Waze trên phiên bản iOS 12. Phần mềm tin tức Apple News sẽ có những cập nhật nhỏ, ví dụ thẻ Browse. Sau nhiều năm, Apple cuối cùng cũng nghiêm túc với ứng dụng Chứng khoán (Stocks) tích hợp trong iPhone. Ở iOS 12, phần mềm sẽ xuất hiện trên iPad, hỗ trợ cập nhật giá theo giờ và thêm nội dung từ Apple News có liên quan tới khoản đầu tư hiện tại của người dùng hay thông tin mang tính ảnh hưởng đến thị trường. Ứng dụng Chứng khoán được làm mới trên iOS 12 Ảnh: TheVerge Apple giới thiệu tính năng ghi chú bằng giọng nói được thiết kế lại và sẽ mang lên iPad sau khi cập nhật iOS 12, đồng thời có thể sử dụng trên nhiều thiết bị thông qua khả năng đồng bộ từ iCloud. Apple đã đặt lại tên cho ứng dụng sách điện tử của mình, từ iBooks thành Apple Books. Cùng với đó là thiết kế lại giao diện, tập trung hơn vào khám phá thông tin mới. Một thẻ Book Store được thêm vào giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm những tựa sách mới, xem danh sách các bộ sưu tập hàng đầu hay tiếp cận được các gói khuyến mại đặc biệt.