Trong sáng qua 19.3, một số khách hàng mạng Vinaphone tại TP.HCM cho biết bỗng dưng bị khóa liên lạc cả hai chiều dù không nợ cước. Chị T.X (ở Q.3), thuê bao 09137..., cho biết sáng đầu tuần, chị có việc cần gọi điện thoại nhưng không được. Tưởng sim bị lỗi, chị tắt máy khởi động lại vẫn không xong, dùng máy khác thử gọi đến cũng không được. Trong khi đó, thời hạn thanh toán nợ cước vẫn chưa đến ngày và khách hàng cũng không nhận được thông báo gì từ nhà mạng. Chị An (Q.7), thuê bao 09180..., cũng gặp tình trạng tương tự. Sự cố kỹ thuật này chỉ là một trong những hiện tượng xảy ra gần đây với nhiều khách hàng sử dụng mạng di động. Nhiều khách hàng còn liên tục không thực hiện được cuộc gọi đi lẫn nhận cuộc gọi. Anh N.S, chủ thuê bao 0919..., cho biết sự cố mà anh gặp nhiều nhất là đang nói chuyện thì bị tắt cuộc gọi. Có ngày nhiều người gọi cho anh nhận được thông báo “thuê bao không liên lạc được”, trong khi đó anh đang ở nội thành TP.HCM và máy vẫn mở 24/24. Thỉnh thoảng, anh N.S lại nhận được tin nhắn thông báo có vài cuộc gọi nhỡ nhưng trước đó hoàn toàn không thấy cuộc gọi đến. Từ cuối tuần qua, hàng loạt khách hàng dùng mạng MobiFone tại TP.HCM cũng phản ánh rất khó khăn khi gọi điện thoại hay nhắn tin. Anh Dũng (ở Q.3), chủ thuê bao 09038..., cho biết điện thoại anh gọi đi hay nhận cuộc gọi đều không được. Dù cả hai đồng nghiệp ngồi cạnh cùng sử dụng mạng MobiFone nhưng vẫn không thể gọi cho nhau được. Đến tận sáng qua 19.3, một số khách hàng vẫn gặp tình trạng này. Trả lời về sự cố bỗng dưng khóa liên lạc nhiều thuê bao hai chiều, nhà mạng Vinaphone cho biết do xảy ra lỗi kỹ thuật trong quá trình nâng cấp hệ thống quản lý thuê bao vào rạng sáng 19.3. Ngay sau khi phát hiện sự cố, Vinaphone đã khắc phục hậu quả và xin lỗi khách hàng. Riêng hiện tượng mạng di động chập chờn gần đây, đại diện nhà mạng này cho biết sẽ kiểm tra và phản hồi sau. Trong khi đó, ông Nguyễn Đức Quang, phụ trách kỹ thuật của MobiFone khu vực phía nam, khẳng định mạng di động này vẫn bình thường, không có sự cố kỹ thuật nào xảy ra trên diện rộng. Có thể thấy, trong khi các khách hàng gặp sự cố thì phía nhà mạng vẫn trả lời chung chung là “không có lỗi, mạng bình thường hoặc chỉ có sự cố cục bộ ở một khu vực nào đó”. Thậm chí còn cho rằng do các khách hàng gọi điện khi đang ở trong các tòa nhà cao tầng nên sóng di động bị yếu hoặc do lỗi điện thoại của chính khách hàng… Tuy nhiên, một chuyên gia về kỹ thuật viễn thông tại TP.HCM cho rằng, hiện tượng máy vẫn bật và đang trong vùng phủ sóng nhưng gọi vào lại không có tín hiệu chắc chắn do lỗi kết nối, sự cố đường truyền. Còn một số trường hợp khách hàng gọi nội mạng mà vẫn bị sự cố “không liên lạc được” là do độ phủ sóng của nhà mạng này tại khu vực người nhận cuộc gọi quá kém. Đây là trách nhiệm của nhà mạng chứ không phải lỗi của khách hàng.