Tuệ Nghi là tác giả của các tựa sách o, . Không những thế, với tác phẩm , Tuệ Nghi là một trong số ít là tác giả trẻ tuổi có tác phẩm được chuyển thể thành phim. Nổi tiếng với lối viết nhẹ nhàng cùng những tác phẩm về tình yêu và cuộc sống, thế nhưng cô gái nhỏ bé này lại vô cùng đam mê kinh doanh. Đến nay, Tuệ Nghi được biết đến không chỉ là một nhà văn, mà còn là một doanh nhân trẻ thành đạt trong nhiều lĩnh vực. Từng ghi dấu với nhiều giải thưởng như: Nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh 2013, Top 10 Ngôi sao kinh doanh, lãnh đạo xuất sắc châu Á - Thái Bình Dương, nữ doanh nhân trẻ liên tục khẳng định tên tuổi trong nhiều dự án khác nhau. Không chỉ nắm giữ vị trí CEO tại Công ty đầu tư Pacific Empire Investment, cô còn là đại diện phát triển thương hiệu tại thị trường Đông Nam Á cho các khách sạn năm sao như Langham International, Lexington… Tháng 11.2017, cô được bổ nhiệm làm giám đốc vùng của MTD International - tập đoàn chuyên về quản lý quỹ đầu tư và phát triển chiến lược đến từ Mỹ. Không dừng lại ở đó, nữ doanh nhân còn đầu tư vào thương hiệu chăm sóc da Shion tại Nhật Bản trong thời gian tới. Bên cạnh việc kinh doanh, Tuệ Nghi gi dành nhiều thời gian tham gia các dự án cộng đồng hướng tới sinh viên và những bạn trẻ khởi nghiệp. Mới đây, Tuệ Nghi đã hợp tác cùng hãng công nghệ HP giới thiệu sản phẩm máy in mới - HP LaserJet Pro MFP M26 hướng tới đối tượng các doanh nghiệp start-up. Khi được hỏi lý do hợp tác cùng HP, Tuệ Nghi chia sẻ: “Khởi nghiệp không phải là con đường trải hoa hồng. Khi dấn thân vào con đường start-up, bạn chính là người chịu trách nhiệm hoàn toàn về "đứa con tinh thần của mình", từ những việc lớn như xác định chiến lược phát triển, xây dựng đội ngũ nhân sự… đến những việc rất thực tế và "chân tay" như tìm kiếm vị trí thuê văn phòng, xây dựng cơ sở vật chất cho văn phòng làm việc...”. Đối với Nghi, bài học khởi nghiệp không ở đâu xa, mà nằm ở chính những công việc cơ bản thuở đầu start-up. Ví dụ, chi phí thiết bị văn phòng đầu vào là 1 bài toán đau đầu của các chủ start-up vì khoản này ngốn không ít ngân sách, trong khi dòng vốn những ngày đầu thường là còn hạn chế. Cần tính toán làm thế nào để chọn được thiết bị giá phải chăng mà vẫn hiệu quả, đồng thời sử dụng được lâu dài. Và lựa chọn của Tuệ Nghi là máy in HP LaserJet Pro MFP M26, đáp ứng được các tiêu chí về thiết bị dành cho văn phòng start-up. Ưu điểm của dòng máy in này là giá vừa tầm, chi phí vận hành thấp, dễ sử dụng, chất lượng bản in sắc nét, cùng nhiều tính năng phục vụ tối đa cho nhu cầu của các văn phòng, nhóm làm việc nhỏ. Máy in HP LaserJet Pro MFP M26 giá vừa tầm, đa chức năng cho start-up Bản thân Tuệ Nghi thường xuyên in các tài liệu nghiên cứu thị trường, báo cáo tài chính để thảo luận cùng team hoặc tự tin dùng làm tài liệu thuyết trình trước các đối tác. In tài liệu sắc nét với tốc độ nhanh để trợ giúp công việc hằng ngày tại các start-up Tuệ Nghi chia sẻ nhiều bạn trẻ từng hỏi cô làm thế nào để có thể làm được nhiều công việc cùng một lúc, bí quyết của Tuệ Nghi là hãy tận dụng công nghệ để trợ giúp cho mình, áp dụng quy tắc 80/20, cắt giảm thời gian của những việc văn phòng thường ngày để dành thời gian cho những dự án thực sự quan trọng. Một ví dụ đơn giản là Tuệ Nghi thường tận dụng tính năng in ấn di động của HP LaserJet Pro MFP M26nw để in nhanh tài liệu. Chỉ cần một chạm vào lệnh in thông qua ứng dụng HP Smart cài đặt trên điện thoại là có ngay tài liệu mà không cần tới laptop hay kết nối dây USB phiền phức. Tận dụng công nghệ in ấn di động từ điện thoại thông minh để tiết kiệm thời gian và công sức Là đại sứ của giới trẻ Việt, nữ doanh nhân Tuệ Nghi muốn gửi gắm thông điệp để gặt hái thành công, các bạn trẻ không chỉ theo đuổi đam mê mà còn cần học cách đầu tư và quản lý thông minh, ngay từ những việc đơn giản như lựa chọn sản phẩm công nghệ hữu ích, hỗ trợ tối ưu cho sự phát triển của doanh nghiệp. Hy vọng rằng với sự giúp sức của một thiết bị máy in nhỏ nhưng không thể thiếu của một văn phòng khởi nghiệp, các start-up Việt sẽ bản lĩnh hơn, bứt phá hơn để chinh phục giấc mơ khởi nghiệp của mình.