AI có thể giúp dự đoán nguy cơ tim mạch. Bệnh võng mạc tiểu đường là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư mắt ở Ấn Độ, nơi Google đang làm việc với các bệnh viện mắt như Shankara để triển khai Machine Learning (máy học) nhằm sàng lọc bệnh về mắt tốt hơn và dự đoán sớm để phát hiện nguy cơ ung thư. Công ty cũng sẽ tiến hành các thử nghiệm thực địa giúp chẩn đoán bệnh võng mạc tiểu đường ở các nước đang phát triển. Máy học có thể tăng cường khả năng tiếp cận. Google đã sử dụng một câu chuyện đẹp về một nhà phát triển đã sử dụng mã Morse để giao tiếp với gia đình cô từ khi còn nhỏ, và bây giờ cô đã chuyển sang sử dụng Google Gboard với sự hỗ trợ mã Morse sẽ được cung cấp sau này. Gboard thực hiện khoảng 8 tỉ chỉnh sửa tự động mỗi ngày. Smart Compose sắp ra mắt cho Gmail sẽ dựa vào máy học để làm cho việc viết email trở nên dễ dàng bằng cách đưa ra gợi ý về từ tiếp theo của một dòng nội dung dựa theo ngữ cảnh. CEO Sundar Pichai nói đùa rằng nhờ tính năng này, anh đã viết rất nhiều email ngay bây giờ. Với trí tuệ nhân tạo, việc soạn thảo email sẽ nhanh chóng hơn Suggested Action là một tính năng có trên Google Photos sử dụng AI để chuyển đổi ảnh tài liệu thành PDF và chữa lỗi hiển thị. Bạn có thể làm cho hình ảnh của con bạn dễ thương hơn, làm cho màu sắc bật lên, điều chỉnh phông nền hoặc thậm chí thay đổi hình ảnh đen trắng cũ thành màu. Nó bây giờ hỗ trợ đến 6 giọng mới của một người thực đã ghi lại hàng ngàn từ trong một studio thực sự, điều này giúp tăng trải nghiệm khi tương tác, thậm chí nhiều người còn không nhận ra đó là giọng của một trợ lý ảo được vận hành bằng máy học, với những câu chuyện rất tự nhiên. Lilian Rincon, Giám đốc quản lý sản phẩm, nhấn mạnh về cách Google đang cố gắng phát triển khả năng tương tác của Assistant lên tầm cao mới, nhập vai hơn. Google đang sử dụng AI để mô phỏng cách mọi người đọc tin tức. Một tính năng mang tên Newscasts cho phép người dùng xem trước câu chuyện tin tức, nơi người dùng có thể trượt qua một tab tin tức trên màn hình điện thoại để nhận được tất cả mọi thứ mà mình quan tâm, dựa vào thói quen người dùng. Google muốn đẩy mạnh dịch vụ đọc tin tức trong thời gian tới Google News giờ đây có thể đặt mối quan hệ giữa các thực thể như con người, địa điểm và tin tức để ghép lại một câu chuyện, từ đó cung cấp toàn bộ nội dung từ nhiều nguồn, đề xuất kiểm tra thực tế cùng với đề xuất của AI về lý do tại sao nó được hiển thị cho bạn. AI cũng đã trở thành một phần của hệ điều hành hàng đầu thế giới cho thiết bị di động, cho phép nó giảm 30% về khả năng ngốn CPU của ứng dụng. Nó đi kèm với khả năng thích nghi độ sáng, một tính năng mới giúp tự động điều chỉnh độ sáng màn hình dựa trên môi trường xung quanh vị trí điện thoại. Điều hướng cử chỉ mới trên Android P giúp kiểm soát về âm lượng và hướng màn hình tốt hơn. Android P được bổ sung hàng loạt tính năng mới Android P cũng có chế độ Wind Down để biến màn hình thành chế độ màu xám và ngăn mọi người dành quá nhiều thời gian cho điện thoại trước khi đi ngủ. Với AI, Google có thể tự động thêm địa chỉ vào bản đồ với ML, đặc biệt là đối với các quốc gia như Nigeria, nơi ML của Google đã xác định lại bản đồ mà mọi người biết trước đây. Đặc biệt là hệ thống định vị trực quan VPS giúp điều hướng GPS tốt hơn. Đó là sự kết hợp giữa việc sử dụng GPS cùng với máy ảnh trên điện thoại.