Ở thế hệ iPhone mới nhất, cũng như phiên bản Android P vừa được giới thiệu, các thao tác vuốt, trượt trên màn hình trở thành công cụ chính để điều khiển giao diện người dùng. Không ít người xem iPhone X là đột phá, sáng tạo về cách người dùng tương tác với smartphone và coi Android P là kẻ chạy theo vì nhận thấy sự tiện lợi đó. Nhưng ít ai biết rằng Palm Pre, mẫu điện thoại ra mắt từ cách đây 9 năm đã sử dụng phương pháp này để mang đến sự tiện lợi cho người dùng smartphone. Không chỉ thao tác bằng cử chỉ, model 9 năm tuổi còn cho thấy tầm nhìn đi trước thời đại của những người đã sáng tạo ra mình. Palm Pre mang nhiều tính năng chỉ có trên smartphone cao cấp hiện nay Ảnh: Phone Arena Ra mắt năm 2009, Palm Pre thực sự là một “thứ gì đó khác biệt” ở thời đại của mình với tạo hình mẫu smartphone màn hình cảm ứng khi trượt thẳng lên sẽ lộ ra bàn phím cứng QWERTY. Với Palm, đây là thiết kế smartphone tinh tế nhất của họ. Sản phẩm không chỉ tách biệt khỏi dòng thiết bị của thương hiệu này, mà còn khác lạ so với smartphone nói chung khi đó. Ấn tượng hơn cả, Palm Pre đã tích hợp sạc không dây, một tính năng “thời thượng” trên các smartphone cao cấp hiện đại. Apple, một thương hiệu tên tuổi trong làng di động với các sản phẩm định vị cao cấp, mới bắt đầu trang bị sạc không dây cho iPhone từ năm 2017. Trong khi phần cứng của Pre không phải dạng “khủng” ở thời điểm năm 2009, các tính năng phần mềm trên thiết bị này do Palm sản xuất lại khó bỏ qua. Nền tảng webOS cài trên smartphone của Palm thực sự khác biệt. Ngày nay, iOS và Android đang học tập và sử dụng nhiều tính năng cũng như giao diện giống với webOS một thời. Giao diện xem dạng thẻ trên iOS và Android ngày nay đã có ở webOS từ năm 2009, các thao tác bằng ngón tay để người dùng điều khiển nền tảng cũng vậy… Trên tất cả, chiếc smartphone trong lòng bàn tay này sở hữu tính năng Synergy, yếu tố mang tính quyết định cho thấy tầm nhìn của nhà phát triển. Synergy giúp quản lý thông tin danh bạ chính xác và thông minh. Tính năng này sẽ nhập dữ liệu từ mọi dịch vụ người dùng sử dụng: email, tin nhắn, thông tin địa chỉ thông thường… Chức năng tìm kiếm “Universal search” cũng là một sản phẩm có mặt trên webOS cách đây 9 năm và giờ không thể thiếu trên smartphone hiện đại. Theo Synergy gợi nhớ đến trợ lý ảo ngày nay, và tính năng này phản ánh được mọi thứ người dùng đang bàn tán về trí thông minh nhân tạo. Palm đã cố bán cho người dùng tầm nhìn về tương lai. Hãng cho khách hàng thấy webOS có thể phát hiện chủ máy bấm tạm dừng chuông báo thức quá nhiều lần và tự động gửi tin nhắn thông báo rằng họ sắp trễ lịch hẹn trước. Dù Palm đã chết, Palm Pre hay webOS cũng không còn, thiết bị này vẫn xứng đáng được xem là một trong những chiếc điện thoại mang tính cách mạng nhất từng tồn tại.