Theo , giống như nhà nghiên cứu Ming-chi Kuo của KGI Securities, Gurman đã có những báo cáo khá tốt về chiến lược thiết bị của Apple trước thời điểm phát hành. Bản báo cáo của Gurman cho thấy tai nghe sẽ có tính năng vượt trội và cạnh tranh với các cặp tai nghe tương tự từ Bose. Bloomberg cho hay tai nghe cũng sẽ bao gồm chức năng ghép nối không dây tương tự tai nghe AirPods của Apple, cho thấy chúng có thể đi kèm chip không dây W1 hoặc bản kế nhiệm và kết nối với iPhone hoặc iPad một cách liền mạch hơn các thiết bị khác. Với thiết kế dạng ốp vào tai, nó cũng có thể cung cấp âm thanh tốt hơn so với AirPods. Thật thú vị khi báo cáo cho biết tai nghe sẽ có logo của Apple. Điều đó có vẻ như Apple đã sẵn sàng lao vào cuộc cạnh tranh trực tiếp với Beats (thuộc sở hữu của Apple) hiện bán cặp tai nghe loại bỏ tiếng ồn với giá 350 USD. Những chiếc tai nghe Beats này đã tích hợp chip W1 của Apple. Giá bán dành cho tai nghe mới vẫn chưa được tiết lộ nhưng Bloomberg và KGI nhấn mạnh vào tham vọng của Apple trong lĩnh vực cao cấp, có nghĩa tai nghe sẽ không có giá rẻ. Trên thị trường hiện tại có nhiều mẫu tai nghe không dây loại bỏ tiếng ồn cũng rất đắt, như QuietComfort 35 của Bose có giá 350 USD, hay HD1 Wireless của Sennheiser ban đầu đã được bán với giá 500 USD. Bloomberg nói thêm rằng tai nghe loại bỏ tiếng ồn của Apple đã không phát triển như đúng kế hoạch, giống như các rắc rối mà công ty đã gặp khi phát triển loa HomePod. Theo báo cáo, công ty đã trải qua nhiều lần thiết kế lại sản phẩm và vẫn có khả năng loại bỏ toàn bộ thiết bị. Ở thời điểm hiện tại Apple vẫn chưa đưa ra lời bình luận về vấn đề nhưng rõ ràng công ty đang quan tâm đến việc nâng cao trải nghiệm âm thanh tiêu dùng. HomePod mới chỉ tung ra thị trường vào tháng trước, còn AirPods dường như đã nhận được sức hút lớn. Công ty không trực tiếp cung cấp doanh thu AirPods, thay vào đó liệt kê thiết bị vào danh mục “Sản phẩm khác”, cùng với Apple Watch, Apple TV, tai nghe Beats và các phụ kiện khác. Apple cho biết phân khúc này đã mang lại doanh thu 5,49 tỉ USD trong quý 4/2017, tăng 37% so với cùng kỳ năm trước đó.