Theo CNBC, một chỉ báo trên biểu đồ giá bitcoin có thể khiến các nhà đầu tư hoảng sợ. Cụ thể, nó thể hiện “điểm giao cắt tử thần”, thuật ngữ được dùng để mô tả đường chéo của mức dao động giá trung bình trong 50 ngày và mức dao động giá trung bình trong 200 ngày (dài hạn hơn). “Điểm giao cắt tử thần” được dùng để minh họa khi đường biến động giá trung bình trong 50 ngày trượt về dưới đường biến động giá trung bình trong 200 ngày. Các nhà kỹ thuật thường xem mô hình này là tín hiệu tiêu cực về giá trong tương lai. Trong trường hợp của bitcoin, trước đó đường giá trung bình 50 ngày đã trượt về dưới đường giá trung bình 100 ngày, đường xu hướng ngắn hạn thì giảm dần. Chỉ báo kỹ thuật của biểu đồ giá bitcoin Ảnh: CNBC “Khi nói đến bitcoin, tôi nghĩ điều quan trọng là phải nhớ chúng ta không có nhiều lịch sử để dựa vào đó mà xác định giá dài hạn. Vì vậy, bất cứ khi nào điểm giao cắt tử thần xuất hiện, một cảnh báo được đưa ra. Khi bạn kết hợp yếu tố này với xu hướng giảm giá từ từ của bitcoin từ khi thị trường tương lai mở cửa, tôi nghĩ rằng đây là điểm bất lợi lớn”, chuyên gia Jim Iuorio thuộc TJM Institutional Services cho hay. Song không phải ai cũng cho rằng “điểm giao cắt tử thần” đánh dấu cái dốc phía trước dành cho bitcoin. Nhà giao dịch Brian Kelly của chương trình “Fast Money” cho hay ông nhìn thấy xu hướng đi lên trong biểu đồ giá bitcoin đã xuất hiện từ tháng 8.2017, và cho rằng cùng xu hướng tăng như trên có thể chỉ là dấu hiệu cho thấy bitcoin đang hướng về đâu. “Bitcoin, như thị trường ngoại hối giao ngay, theo sát diễn biến kỹ thuật, vì vậy các mức hỗ trợ tăng giá quan trọng hơn. Nếu các mức này tiếp tục được giữ thì nó sẽ xác nhận xu hướng tăng có từ tháng 8 vẫn còn hiệu lực”, ông Kelly nói. Lần cuối cùng “điểm giao cắt tử thần” xuất hiện với bitcoin là vào tháng 9.2015. Đến tháng 11 năm đó, giá bitcoin tăng vọt từ 230 USD tới gần 500 USD. Giá bitcoin giảm 38% từ đầu năm đến nay, nhưng vẫn cần giảm thêm 88% nữa mới xóa sạch mức tăng trong năm qua. Không chỉ giá bitcoin mà giá nhiều loại tiền ảo khác thuộc top 100 phổ biến nhất cũng đi xuống từ 5% đến 10% trong hôm nay 29.3. Tổng giá trị thị trường tiền ảo giờ còn 285 tỉ USD, theo Coinmarketcap.