Theo đó, ngoài điểm giao dịch, khách hàng của Vinaphone có thể tự thực hiện việc bổ sung thông tin thuê bao tại 3 kênh hỗ trợ trực tuyến của Vinaphone từ xa qua web và app và email. Cụ thể: Để cập nhật thông tin qua web khách hàng có thể truy cập website chính thức của Vinaphone tại địa chỉ: hoặc . Sau đó đăng nhập bằng số điện thoại cần cập nhật và xác nhận qua OTP, tiếp tục chọn “Cập nhật thông tin thuê bao” và điền thông tin theo hướng dẫn. Khách hàng sẽ trực tiếp nhập ảnh chụp CMTND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu cùng ảnh chân dung. Để cập nhật thông tin qua app: Khách hàng có thể tải ứng dụng MyVinaPhone trên điện thoại di động và tự cập nhật online theo hướng dẫn sau: - Tải ứng dụng MyVinaPhone tại Google Play/App Store hoặc truy cập . chọn Ứng dụng. Sau đó tải về và cài đặt vào smartphone. - Mở ứng dụng, chọn Cập nhật thông tin. Hoặc sau khi đăng nhập ứng dụng, nhấn nút “Menu” (hình 3 gạch ngang) và chọn Cập nhật thông tin - Điền đầy đủ các thông tin theo hướng dẫn, Đính kèm ảnh chứng minh thư, ảnh chân dung. - Tích ô “Tôi cam kết là chủ sở hữu của thuê bao và các thông tin đã cập nhật là chính xác” và ấn “Đăng ký”. Hoặc khách hàng cũng có thể gửi thông tin qua email: cskh@vnpt.vn. Thông tin bao gồm: số thuê bao, họ tên, kèm ảnh chụp CMTND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu cùng ảnh chân dung vào địa chỉ email: cskh@vnpt.vn. Nhân viên chăm sóc khách hàng của Vinaphone sẽ hỗ trợ nhập thông tin. Song song đó, VinaPhone còn thành lập các tổ lưu động tại khu vực có đông khách hàng, các tổ chức, đơn vị có nhiều khách hàng phải cập nhật thông tin để chụp ảnh và hỗ trợ khách hàng nhập trực tiếp lên hệ thống.Trong những trường hợp đặc biệt, Vinaphone sẽ cử nhân viên tới trực tiếp cập nhật thông tin cho khách hàng. Việc cập nhật thông tin thuê bao sẽ giúp khách hàng đảm bảo quyền lợi SIM chính chủ, hạn chế các trường hợp bị giả mạo, được pháp luật bảo vệ khi SIM có tranh chấp. Đây cũng là giải pháp sẽ góp phần hạn chế tình trạng SIM rác, tin nhắn rác, giúp lành mạnh hóa môi trường viễn thông.