Theo CNN, cổ phiếu hãng này vừa lên sàn Nasdaq hôm 30.3 (giờ Việt Nam) song kết phiên giao dịch hôm đó giảm 13%. Công ty huy động được gần 2,3 tỉ USD trong đợt chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) này, định giá mỗi cổ phiếu là 18 USD. Cuối ngày, giá cổ phiếu chỉ còn 15,55 USD. Thời gian chào sàn không thuận lợi cho iQiyi khi đây là tuần mà các nhà đầu tư bán tháo rất nhiều cổ phiếu công nghệ. Song đây không phải là lý do duy nhất. Các nhà đầu tư lo ngại về thời gian iQiyi cần để thực sự có lời, nhà phân tích Canaan Guo tại hãng nghiên cứu Pacific Epoch cho hay. Công ty bị khóa trong một cuộc đua đầy tốn kém để giành sức cạnh tranh với các đối thủ tầm cỡ như Alibaba, Tencent. Tất cả đều muốn có thêm người đăng ký sử dụng dịch vụ, trả tiền để xem các nội dung đặc biệt như chương trình truyền hình độc quyền. Nhiều nhà đầu tư đôi khi chấp nhận rằng các hãng công nghệ lớn sẽ phải mất tiền để xây dựng hoạt động kinh doanh. iQiyi cho biết doanh thu hãng tăng hơn 50% năm ngoái, song sức cạnh tranh gay gắt và mức chi tiêu cho nội dung ở Trung Quốc sẽ khiến nỗ lực kiếm lời của hãng càng khó khăn hơn. Công ty lỗ khoảng 3,7 tỉ nhân dân tệ, tương đương 590 triệu USD, năm ngoái. Đây là mức lỗ cao hơn so với con số 3,1 tỉ nhân dân tệ năm 2016. Một số nhà phân tích lạc quan về triển vọng của iQiyi. Ngân hàng đầu tư Jefferies cho biết trước đợt IPO rằng họ định giá iQiyi ở 17 tỉ USD, cao hơn nhiều so với giá trị thị trường quanh 11 tỉ USD mà công ty đạt được hôm IPO. iQiyi từng là công ty con của Baidu, hãng vận hành công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc. Giới phân tích cho rằng việc tách iQiyi ra khỏi Baidu tạo điều kiện cho Baidu tập trung hơn vào các ưu tiên khác như kinh doanh, phát triển trí tuệ nhân tạo (AI). Baidu vẫn sở hữu phần lớn iQiyi. CEO Baidu Robin Li cho rằng ngày IPO iQiyi là “ngày thú vị đối với internet Trung Quốc”. Đây là đợt IPO lớn thứ nhì của doanh nghiệp Đại lục tại Mỹ từ khi Alibaba chào sân với 25 tỉ USD năm 2014. Ông Li cũng nói thêm rằng cách nay 13 năm, Baidu chỉ gọi vốn được 100 triệu USD trong đợt IPO trên Nasdaq, song giờ đây cổ phiếu hãng đã tăng giá gấp 85 lần.