Dưới đây là các giải pháp phần mềm cũng như sản phẩm, được dự kiến xuất hiện tại Google I/O 2018. Điểm nhấn của Google I/O hằng năm chính là sự xuất hiện của hệ điều hành Android mới nhất trong năm của công ty, và năm nay là Android P. Mặc dù không mang lại nhiều thay đổi đáng chú ý như các phiên bản trước đây nhưng Android P cũng có một số tính năng không kém phần quan trọng. Đầu tiên, Android P sẽ giải quyết mối quan tâm về tính riêng tư bằng cách ngăn chặn quyền truy cập vào máy ảnh và micro của ứng dụng nền, trừ khi bạn cho phép. Đây là một thay đổi rất cần thiết vì ứng dụng nền có thể ghi lại âm thanh và video mà bạn không chú ý, chủ yếu để theo dõi. Một thay đổi liên quan đến bảo mật khác là Android P sẽ phát tín hiệu âm thanh bất cứ khi nào cuộc gọi của bạn đang được ghi lại. Android P cũng sẽ hướng đến các thiết kế thú vị khác bằng cách bổ sung hỗ trợ màn hình notch, thậm chí màn hình có thể gập lại và nhiều tỷ lệ hiển thị khác nhau. Android P vẫn đang được phát triển và sẽ không phát hành trước tháng 8. Google giới thiệu Android Wear vào năm 2014 và là nguồn mở nên đã nhanh chóng được các nhà sản xuất thiết bị đeo quan tâm. Tuy nhiên, Google đã quyết định đổi tên Android Wear thành Wear OS để phản ánh tốt hơn tầm nhìn và ý tưởng của hãng, vì vậy Wear OS có thể xuất hiện lần đầu tiên tại I/O. Hơn thế nữa, Google đã phát hành bản xem trước của Wear OS dành cho các nhà phát triển. Nó mang đến một số tính năng mà Android P sẽ có, chẳng hạn như chủ đề tối cho trình đơn thông báo và trình khởi chạy hệ thống. Ngoài ra ứng dụng không còn có thể chạy ẩn, trừ khi smartwatch đang sạc, để tiết kiệm pin. Wear OS là nền tảng hệ điều hành vừa được đổi tên từ Android Wear Ảnh: AFP Google đã công bố bản cập nhật chính cho Android Wear tại I/O 2017, vì vậy sẽ không bất ngờ khi điều này xảy ra tại I/O năm nay. Trên thực tế, Google đã tiết lộ một số kế hoạch cho Assistant, bao gồm mở rộng ra trên toàn thế giới, tăng số ngôn ngữ hỗ trợ lên trên 30, bao gồm Na Uy, Thái Lan... Ngoài ra còn hỗ trợ đa ngôn ngữ trong các tác phẩm, cho phép bạn nói tiếng Pháp, tiếng Đức hoặc tiếng Anh với Assistant và nó vẫn sẽ hiểu. Google cũng gợi ý cho phép các nhà mạng làm việc với Assistant để giúp người dùng truy cập nhanh hơn vào công cụ hỗ trợ khách hàng và các tính năng khác, vì vậy người dùng cũng có thể nhận được thông tin cập nhật về điều đó. Công ty cũng đang tìm cách để tích hợp nó tốt hơn vào nhiều điện thoại, cho phép các lệnh cụ thể cho từng thiết bị. Cách nay không lâu, các thông tin cho biết Google đang làm việc với một tính năng gọi là Routines cho phép sử dụng Google Home và Google Assistant để tạo ra một chuỗi các hành động mà bạn sẽ kích hoạt bằng một cụm từ nhất định. Ví dụ, với lệnh “Hey Google, Good morning” có thể giúp bật đèn, đặt nhiệt độ ở mức trung bình và bật radio. Hy vọng Google sẽ cho phép người dùng kiểm soát nhiều thiết bị Internet of Things hơn thông qua Google Home để nâng cao hơn nữa trải nghiệm nhà thông minh. Google đã phát hành tai nghe Daydream View vào năm 2016, chỉ bán được với giá 99 USD. Nó còn sử dụng điện thoại làm màn hình, biến nó trở thành một lựa chọn hoàn hảo cho những ai muốn thưởng thức VR mà không phải đầu tư quá nhiều vào tai nghe VR. Tháng 10 năm ngoái, Google đã phát hành Daydream View thế hệ thứ 2, có nghĩa thật khó để kỳ vọng phiên bản thế hệ thứ 3 ra mắt tại I/O sắp tới. Thật khó để thấy Daydream tại sự kiện I/O sắp tới Ảnh: AFP Tuy nhiên có thể một sản phẩm khác sẽ được công ty ra mắt, đặc biệt sau khi Google thuê lại các nhân viên và bằng sáng chế từ Lytro - công ty sản xuất máy ảnh chụp trước lấy nét sau. Nó có thể được áp dụng trong VR để mang đến trải nghiệm tốt hơn. Được phát hành lần đầu vào năm 2011 cho máy tính xách tay, Chrome OS gần đây đã xuất hiện trên máy tính bảng, mà cụ thể là Acer Chromebook Tab 10 hướng đến mục tiêu người dùng giáo dục. Vì vậy có thể thêm nhiều máy tính bảng Chrome OS sẽ được giới thiệu tại Google I/O. Điều này gần như sẽ không xảy ra khi mà Pixel và Pixel XL được công bố vào ngày 4.10.2016, trong khi bản kế nhiệm của nó là Pixel 2 và Pixel 2 XL được ra mắt vào ngày 4.10.2017. Điều này có nghĩa khoảng nửa năm nữa thì loạt Pixel 3 mới được xuất hiện.