Theo Bloomberg, International Business Machines Corp. (IBM) vừa phát triển máy tính Summit với sự hỗ trợ của Nvidia Corp. cho Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge của Bộ Năng lượng Mỹ. Hệ thống này có giá khoảng 200 triệu USD, chiếm trọn kích thước của một nhà kho lớn bằng hai sân tennis. Máy được sử dụng xử lý các phép tính siêu phức tạp có thể dẫn đến nhiều bước đột phá trong các lĩnh vực từ vật lý thiên văn cho đến nghiên cứu ung thư. Summit cũng giúp Mỹ giành lại danh hiệu quốc gia sở hữu máy tính nhanh nhất thế giới. Cuộc đua giữa Mỹ và Trung Quốc đến chiếc ghế nhất bảng về mặt công nghệ được các nhà lập pháp Mỹ nghiêm túc xem xét. Giới làm luật Mỹ lo ngại về việc hàng tỉ USD mà Trung Quốc đang chi để phát triển trí tuệ nhân tạo và điện toán lượng tử. Tổng thống Mỹ Donald Trump khá mạnh mẽ với Trung Quốc, ngăn chặn nước này thâu tóm hãng sản xuất chip Qualcomm vì lý do an ninh quốc gia và cáo buộc Trung Quốc ăn cắp bí mật thương mại của Mỹ. Giám đốc Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge Thomas Zacharia cho hay: “Có mối tương quan trực tiếp giữa nhà lãnh đạo trong lĩnh vực này và tác động lên an ninh quốc gia. Các nước đều nhận ra rằng việc đi đầu trong lĩnh vực này có tác động lên nhiều vấn đề khác”. Summit hoạt động với tốc độ 200.000 nghìn tỉ phép tính mỗi giây, hay 200 petaflop theo cách viết trong khoa học máy tính, gấp đôi so với siêu máy tính giữ kỷ lục hiện tại là Sunway TaihuLight tại Trung tâm siêu máy tính quốc gia ở Quảng Châu (Trung Quốc). Máy tính nhanh thứ bảy thế giới cũng nằm ở Trung Quốc với tốc độ hoạt động 33,8 petaflop. IBM và Nvidia đã tìm ra nhiều cách để chế tạo máy tính có tốc độ nhanh hơn, trong khi chỉ cần thêm 30% năng lượng so với các hệ thống máy tính trước đó, ông Zacharia nói. Dù vậy, Summit lại chỉ cần lượng năng lượng bằng với năng lượng cần để phục vụ một thị trấn nhỏ. “Đã có lúc chúng tôi nghĩ rằng siêu máy tính tầm này sẽ cần một lò phản ứng hạt nhân kế bên để cung cấp năng lượng”, ông Zacharia nói. Máy tính sẽ sử dụng các kỹ thuật trí tuệ nhân tạo như học máy, cho phép phần mềm trích hiểu biết từ các bộ dữ liệu lớn, thử và giải quyết các vấn đề làm cản trở các hệ thống trước đó. Summit sẽ tăng tốc các dự án đòi hỏi việc mô phỏng các sự kiện lớn với hàng nghìn tỉ kết quả có thể xảy ra, chẳng hạn như các vụ nổ siêu tân tinh hoặc việc biến đổi khí hậu ảnh hưởng ra sao đến thời tiết. Máy tính cũng nỗ lực mô phỏng vật liệu mới cho các chất siêu dẫn có thể cho phép máy tính hoạt động hiệu quả hơn ở nhiệt độ thấp hơn. Máy tính còn có thể xem xét ti thể nằm trong tế bào để phát triển các xét nghiệm cảnh báo sớm cho những bệnh di truyền như Parkinson và Alzheimer, Phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc mảng máy tính tăng tốc Ian Buck của Nvidia cho hay. Bộ Năng lượng Mỹ chính thức kiểm soát hệ thống và kiểm soát các bên sử dụng hệ thống. Các dự án khoa học sẽ được chọn từ các đơn đệ trình mở, sau đó, các hãng tư nhân có thể trả tiền để có quyền truy cập đặc biệt. John Kelly, người giám sát các dự án nghiên cứu và trí thông minh nhân tạo của hãng IBM cho biết: “Các máy tính như thế này rõ ràng cung cấp cho bên tiếp cận với nó khả năng đổi mới rất, rất nhanh chóng và có lợi thế cạnh tranh”.