Theo , nguyên nhân bắt đầu từ thông tin trong quá trình sạc không dây, điện thoại iPhone sẽ sử dụng nguồn điện từ pin thay vì từ sạc. Trên thực tế, điều này không chính xác bởi một viên pin không thể vừa sạc và xả đồng thời. Khi người dùng sử dụng sạc cho điện thoại, dù là không dây hay cắm vào dây cáp theo cách truyền thống, nguồn điện vào sẽ đủ để thực hiện 2 việc cùng lúc: sạc pin và cung cấp năng lượng giữ máy tiếp tục hoạt động. Điện thoại sẽ sử dụng phần năng lượng chính được sạc cung cấp vào việc duy trì hoạt động, phần dư sẽ được chuyển sang để nạp pin. Với các loại sạc có nguồn ra thấp, quá trình này vẫn không thay đổi dù rằng thời gian sạc đầy pin sẽ lâu hơn. Ví dụ, nếu cục sạc cung cấp được công suất 5 Watts, điện thoại sử dụng 2 Watts thì sẽ có 3 Watts đưa vào pin. Sự khác biệt của việc sạc không dây và có dây thường nằm ở số vòng sạc cho pin, yếu tố có ảnh hưởng tới thời gian thay pin mới. Theo khi người dùng đặt điện thoại lên đế sạc không dây, có nghĩa một vòng sạc bắt đầu. Nếu nhấc máy lên khỏi vị trí đó (để nghe điện thoại, xem tin nhắn…) rồi lại đặt xuống, pin bắt đầu vòng sạc thứ hai. Tuy nhiên, Apple lại có giải thích khác về khái niệm "vòng sạc" đối với pin thiết bị của mình nói riêng và pin sử dụng công nghệ Lithium-ion nói chung. Hãng khẳng định người dùng không cần phải xả pin hết 100% dung lượng trước khi sạc mới. "Pin hoàn thành một vòng sạc khi được sử dụng hết tổng dung lượng bằng 100% dung lượng thiết kế mà không cần phải từ một lần cắm sạc", hãng giải thích trên trang chủ. Ví dụ, bạn dùng hết 75% pin trong ngày thứ nhất, rồi sạc đầy qua đêm, qua ngày thứ 2 dùng thêm 25% thì pin đạt một vòng sạc (tổng dung lượng pin đã tiêu thụ là 100%). Theo các con số được công bố, pin iPhone được thiết kế để hoạt động tốt trong 500 vòng sạc và sẽ giảm còn 90% - 80% dung lượng ban đầu sau mốc này. Thực tế, con số có thể đạt tới 1.000 vòng trước khi pin về mốc 80% dung lượng thiết kế. Nếu người dùng thường xuyên để điện thoại và pin nóng, tuổi thọ của pin sẽ giảm nhiều hơn, hay nói cách khác, pin nhanh chai hơn. Đến nay vẫn chưa có báo cáo chính thức nào về việc sạc không dây làm pin iPhone nói riêng và điện thoại nói chung bị hư hại. Nhưng cũng không thể phủ nhận sạc không dây khiến máy nóng hơn bình thường và quá trình sinh nhiệt thường xuyên sẽ có tác động tới tuổi thọ của pin, dù không nhiều.