Theo CNBC, các công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) của SenseTime có thể nhận diện khuôn mặt, ký tự, hình ảnh và phân tích video. Những công nghệ này đang được sử dụng để phát triển các thành phố thông minh và ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như giải trí trên internet, xe tự lái, tài chính, bán lẻ và nhiều ngành công nghiệp khác. Chính quyền Trung Quốc cũng sử dụng công nghệ của SenseTime để thực hiện giám sát và xác định những người có liên quan trong quá trình điều tra tội phạm. Hiện SenseTime có hơn 700 đối tác và khách hàng chiến lược. SenseTime mới đây thông báo gọi vốn thành công hơn 620 triệu USD từ các nhà đầu tư nổi tiếng như Fidelity International, Hopu Capital, Silver Lake, Tiger Global và quỹ đầu tư mạo hiểm của hãng sản xuất chip Qualcomm. Thành công này chỉ sau vài tháng từ thời điểm SenseTime gọi vốn được hơn 600 triệu USD từ Alibaba, hãng bán lẻ Syning.com (Trung Quốc) và công ty đầu tư nhà nước Temasek Holdings (Singapore). Đến thời điểm hiện tại, hãng đã gọi vốn thành công hơn 1,6 tỉ USD. Số tiền này sẽ được đầu tư vào mảng nghiên cứu và phát triển cũng như tuyển mộ các tài năng. Hiện SenseTime có trị giá trên thị trường khoảng 4,5 tỉ USD và là một trong các startup về trí tuệ nhân tạo lớn nhất thế giới. SenseTime cho biết hãng đã tăng lợi nhuận hơn 400% trong ba năm qua và doanh thu đến tháng 5.2018 đã tăng gấp 10 lần. SenseTime mới đây ký thỏa thuận với hãng điều hành tàu điện ngầm lớn nhất Trung Quốc là Shanghai Shentong Metro Group để sử dụng AI giám sát giao thông tàu điện ngầm. Công ty cũng hợp tác với Alibaba và viện khoa học công nghệ Hồng Kông để thành lập phòng thí nghiệm HK AI Laboratory biến Hồng Kông thành một trung tâm đổi mới. AI hiện là lĩnh vực mà Trung Quốc đang chú trọng phát triển. Quốc gia này tuyên bố muốn trở thành nhà lãnh đạo thế giới về AI vào năm 2030. Bắc Kinh có kế hoạch xây dựng một trung tâm về trí tuệ nhân tạo trị giá 2,12 tỉ USD cho các công ty hoạt động trong những lĩnh vực như dữ liệu lớn, nhận dạng số liệu sinh học, học sâu và điện toán đám mây. Hiện Trung Quốc có các công ty công nghệ như Baidu, Alibaba, Tencent, Didi Chuxing, nhà cung cấp dịch vụ theo yêu cầu Meituan-Dianping, công ty nhận dạng giọng nói và ngôn ngữ iFlytek… đang nghiên cứu và phát triển nhiều lĩnh vực trí tuệ nhân tạo khác nhau.