Điều đơn giản nhất bạn có thể cố gắng khắc phục bất kỳ vấn đề nào chính là khởi động lại iPhone. Bạn có thể làm điều này phụ thuộc vào các mô hình iPhone khác nhau. Khởi động cứng iPhone hoặc khôi phục DFU để giải quyết vấn đề - iPhone 6S trở về trước: Nhấn và giữ đồng thời nút Home và Power trong khoảng 10 giây cho đến khi logo của Apple xuất hiện. - iPhone 7: Nhấn và giữ cả nút Power và giảm âm lượng trong khoảng 10 giây cho đến khi logo xuất hiện. - iPhone 8 trở về sau: Nhấn và thả nút tăng âm lượng, sau đó nhấn và thả nút giảm âm lượng. Sau đó nhấn và giữ nút nguồn cho đến khi logo Apple xuất hiện. Ngoài ra, nếu việc khởi động cứng vẫn không hiệu quả thì bạn có thể thử chế độ khôi phục DFU, điều này sẽ xuất hoàn toàn dữ liệu trên iPhone, vì vậy cần nhớ sao lưu dữ liệu hệ thống. Bạn có thể tham khảo cách khôi phục DFU từ hướng dẫn của iFixit . Nếu tự thay pin bằng bộ công cụ từ iFixit, có thể nhận được hướng dẫn hiệu chỉnh pin. Nhưng nếu Apple thay thế pin, họ có thể sẽ không làm điều này cho bạn. Vì vậy nên đọc qua hướng dẫn dưới đây về cách hiệu chỉnh pin khi bạn đang gặp vấn đề về tuổi thọ pin. Hiệu chỉnh pin là cách giúp bạn kiểm tra lại vấn đề với pin Hiệu chỉnh pin là công việc khá đơn giản nhưng yêu cầu một chút kiên nhẫn. Chỉ cần xả pin cho đến khi điện thoại hoàn toàn tắt, sau đó sạc pin từ 0-100% và không để gián đoạn. Lúc này pin của bạn đã được hiệu chỉnh. Theo khuyến cáo thì bạn nên làm điều này một vài tháng một lần để giữ tỷ lệ phần trăm pin chính xác nhất có thể và giúp đưa ra những suy nghĩ đã đến lúc thay thế pin nếu nó gặp sự cố hay không. Nếu mọi thứ không mang lại hiệu quả, có khả năng pin thay thế bị vấn đề, mặc dù điều này hiếm xảy ra. Nếu Apple (hoặc cửa hàng sửa chữa được ủy quyền) thay thế pin cho bạn, hãy quay lại và cho họ biết vấn đề của bạn và những gì bạn đã làm để thử và sửa chữa nó. Đôi khi pin thay thế cũng có thể gặp vấn đề nhất định Trong trường hợp tự thay pin bằng bộ công cụ của iFixit, bạn có thể liên hệ với dịch vụ này và giải thích vấn đề của mình. Nếu cần thiết, họ sẽ gửi cho bạn một pin thay thế mới miễn phí.