Theo , Flipgrid là một nền tảng mạng xã hội giáo dục cho phép giảng viên đặt ra các chủ đề; sinh viên thảo luận và trả lời các chủ đề tại nhà hoặc lớp học thông qua các video clip; trong khi phần còn lại của lớp học có thể theo dõi và gửi các phản hồi. Nền tảng này hiện được hơn 20 triệu giáo viên và sinh viên tại 180 quốc gia sử dụng. Sau thương vụ này, Microsoft sẽ cung cấp Flipgrid miễn phí cho các trường học và các khách hàng đã thanh toán sử dụng dịch vụ sẽ nhận được khoản tiền hoàn lại theo tỷ lệ. Trước khi về với Microsoft, Flipgrid cung cấp gói dịch vụ giáo dục với mức giá 1.000 USD mỗi năm cho mỗi trường. Flipgrid vẫn sẽ giữ nguyên thương hiệu và đội ngũ nhân sự để tiếp tục phát triển cộng đồng. Eran Megiddo, phó chủ tịch Microsoft cho biết Microsoft rất vui mừng khi thấy tác động của Flipgrid đối với giáo dục xã hội và mong muốn giúp nền tảng này tiếp tục phát triển như một phần của Microsoft. Ông cũng nhấn mạnh rằng Microsoft sẽ đảm bảo nền tảng và sản phẩm của Flipgrid tiếp tục hoạt động trên các hệ sinh thái của Microsoft, Google và các đối tác để mang lại lợi ích cho sinh viên và giáo viên. Việc mua lại Flipgrid là nỗ lực mới nhất của Microsoft trong việc thu hút sinh viên và giáo viên đến gần hơn với các sản phẩm và dịch vụ của công ty. Microsoft đã phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng tăng ở mảng giáo dục từ cả Apple và Google trong những năm gần đây. Chromebook của Google đang thống trị môi trường giáo dục ở các trường học tại Mỹ và Microsoft cũng đã tung ra ra chiếc máy tính xách tay Windows 10 dành cho trường học trị giá 189 USD và hệ điều hành Windows 10S thu gọn để cạnh tranh. Tuy nhiên, phần cứng chỉ là một phần trong nỗ lực tiếp cận đối tượng học sinh và giáo viên. Microsoft cũng đã cải tiến nền tảng Office 365 for Education, ứng dụng OneNote với các tính năng mới được thiết kế cho sinh viên và tạo thêm nội dung cập nhật cho phiên bản giáo dục Minecraft: Education Edition. Ngay cả tai nghe thực tế hỗn hợp Windows Mixed Reality hiện đã có sáu ứng dụng mới với trải nghiệm sống động cho sinh viên, và đặc biệt là quan hệ đối tác nội dung với LEGO và BBC Worldwide.