Lưu ý: 3D Touch là tính năng cảm ứng áp lực của Apple có sẵn trên iPhone 6S trở về sau. Khi nhấn lực mạnh vào màn hình, iOS sẽ phát hiện ra nó và có thể làm nhiều điều khác hơn so với chỉ chạm vào. Nếu đang nhập văn bản và muốn di chuyển con trỏ, bạn hãy 3D Touch trên bàn phím và có thể kéo con trỏ xung quanh theo ý muốn. Về cơ bản nó biến bàn phím thành một touch pad. Hãy thử nó và bạn sẽ không bao giờ quay trở lại phương pháp cũ vốn vụng về trong việc cố định vị trí con trỏ. Xóa thông báo từ Notification Center trên iOS có thể hơi khó chịu với một vài lần nhấn. Tuy nhiên với thao tác 3D Touch vào dấu X nhỏ, bạn sẽ nhận được tùy chọn xóa tất cả thông báo. 3D Touch cho phép xóa nhanh tất cả các thông báo từ Notifications Center Thư mục là một cách tuyệt vời để sắp xếp ứng dụng (hoặc ẩn các ứng dụng mà bạn ít sử dụng). Khi có một thông báo của ứng dụng trong thư mục đó, một huy hiệu sẽ hiển thị. Thay vì phải truy cập vào thư mục và tìm ứng dụng có thông báo, bạn chỉ cần 3D Touch vào thư mục sẽ thấy danh sách tất cả các ứng dụng có thông báo trong nó. Control Center mạnh hơn rất nhiều so với trước đây, nhưng vẫn còn một vài tùy chọn bị thiếu, như kích hoạt AirDrop và điểm phát sóng di động. Để truy cập vào chúng, bạn chỉ cần 3D Touch vào tùy chọn kết nối. Nếu đang tải xuống nhiều ứng dụng lớn đồng thời, bạn có thể ưu tiên ứng dụng nào được tải xuống đầu tiên bằng 3D Touch vào ứng dụng tải xuống và chọn Prioritize Download. Bằng cách này, bạn có thể thiết lập và chạy các ứng dụng quan trọng trước tiên. Prioritize Download từ 3D Touch để ưu tiên tải về từ App Store Rất nhiều ứng dụng có phím tắt nhanh khi bạn 3D Touch trên màn hình Home, nhưng ứng dụng Camera đặc biệt hữu ích vì bạn có nhiều khả năng muốn chuyển sang các chế độ cụ thể. 3D Touch trên ứng dụng Camera sẽ hiển thị các tùy chọn để chụp ảnh tự sướng, quay video, ghi âm và chỉ chụp ảnh. Nó hữu ích khi bạn cần chụp nhanh một cái gì đó. Khi gặp một hình ảnh ưa thích xuất hiện trên web và muốn tải về thiết bị, bạn có thể làm điều này bằng cách 3D Touch vào hình ảnh muốn lưu, vuốt lên rồi chọn tùy chọn Save Image. Khi đang duyệt Netflix trong ứng dụng iOS, nếu muốn có bản tóm tắt nhanh về bất kỳ phim hoặc chương trình nào, bạn có thể tải xuống bằng cách 3D Touch vào biểu tượng. Thật tuyệt vời khi xem các chương trình mà bạn không thực sự phải nhấp vào chúng. Netflix cho phép bạn xem nhanh nội dung khi 3D Touch từ iPhone Nếu không phải là một fan của dự án AMP từ Google, bạn có thể sử dụng 3D Touch để tránh nó. Bất cứ khi nào bạn nhìn thấy liên kết AMP trong kết quả tìm kiếm của Google từ Safari, hãy 3D Touch vào liên kết đó cho đến khi nó mở ra, Google sẽ bỏ qua trang AMP và đưa bạn thẳng đến trang web thông thường. Bạn còn giữ phím backspace trong iOS càng lâu thì văn bản sẽ xóa nhanh hơn. Nhưng nếu bạn bắt đầu bằng 3D Touch vào phím, văn bản sẽ bị xóa nhanh hơn nữa.