Huawei đang là một trong những thương hiệu trung tâm của làn sóng cáo buộc mới về việc xử lý dữ liệu cá nhân của người dùng Facebook. Ngoài Huawei, có ba công ty Trung Quốc khác là Lenovo, Oppo và TCL cũng nằm trong số nhiều nhà sản xuất thiết bị cầm tay được phép truy cập vào dữ liệu Facebook theo cách có “kiểm soát” đã được mạng xã hội lớn nhất thế giới phê duyệt, Phó chủ tịch đối tác di động của Facebook, ông Francisco Varela, cho biết hôm 5.6. Thông báo của ông Varela được đưa ra sau khi tờ nêu chi tiết cách Facebook cho phép các nhà sản xuất thiết bị truy cập sâu vào dữ liệu người dùng, bao gồm lịch sử công việc, tình trạng mối quan hệ, lượt thích và bạn bè của họ. Facebook cho biết sẽ chấm dứt quan hệ đối tác dữ liệu với Huawei vào cuối tuần này. Trong khi Facebook bị cấm ở Trung Quốc, nhưng chính phủ nước này vẫn có thể truy cập vào hồ sơ người dùng ở nơi khác, bao gồm cả những người Mỹ có điện thoại Huawei. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có bằng chứng cụ thể nào về việc này. Facebook cho biết đã giúp thiết kế và phê duyệt ứng dụng của Huawei, vì vậy họ biết dữ liệu được lưu trên điện thoại của người dùng và không được chuyển sang Huawei. Tuy nhiên, ông Mark Warner, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ hàng đầu của Ủy ban Tình báo Thượng viện, đã nêu lên mối quan tâm chính đáng rằng làm thế nào Facebook đảm bảo được dữ liệu sẽ không được chuyển giao cho các máy chủ của Trung Quốc. Facebook nói đã cấp quyền truy cập vào dữ liệu của người dùng cho điện thoại thông minh trước khi các ứng dụng dành cho thiết bị di động trở nên phổ biến, như một cách để giúp cho dịch vụ của Facebook hoạt động thuận lợi hơn trên một loạt thiết bị. Sau đó, các nhà sản xuất thiết bị có thể xây dựng phần mềm của riêng họ kết hợp với các chức năng của Facebook như nhắn tin hoặc đăng hình ảnh. Apple cho biết họ đã làm việc với Facebook trong nhiều năm để cho phép người dùng chia sẻ mọi thứ trên Facebook thông qua các ứng dụng iPhone và Mac. Apple sử dụng dữ liệu được lấy từ Facebook để cho phép mọi người đăng ảnh và các thứ khác lên Facebook mà không cần phải mở ứng dụng mạng xã hội này. Mặc dù các tính năng tương tự vẫn còn tồn tại trên máy tính Mac, nhưng Apple kết thúc tính năng này trên iPhone hồi tháng 9.2017. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh từ chối bình luận về vấn đề trên, nhưng bà nói rằng: “Chúng tôi hy vọng Mỹ có thể cung cấp một môi trường công bằng, minh bạch, cởi mở và thân thiện cho hoạt động kinh doanh và đầu tư của các công ty Trung Quốc”. Huawei, công ty được thành lập bởi cựu sĩ quan quân đội Trung Quốc Ren Zhengfei, từ lâu đã phủ nhận sản phẩm của họ có thể gây ra rủi ro an ninh. Huawei và đối thủ có trụ sở tại Thẩm Quyến ZTE đã bị coi là mối lo ngại cho an ninh của Mỹ trong nhiều năm. Lầu Năm Góc hồi tháng 5.2018 cấm bán điện thoại Huawei và ZTE tại các cửa hàng trong căn cứ quân sự.