Tuy nhiên, việc tung Nova 2i vào cuối năm 2017 và mới đây là Nova 3e cũng như việc cả hai sản phẩm liên tục “cháy hàng”, Huawei đang chứng minh khả năng “chạm đích” là rất cao. Huawei hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 thế giới với thị phần toàn cầu là 9,9% (dựa trên số liệu báo cáo từ hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics cung cấp trong quý 3/2017). Riêng tại Việt Nam, ít nhất, họ phải vượt qua hai đối thủ trực tiếp là Samsung và Oppo trong vòng 2 năm tới nếu muốn có vị trí “á quân”. Để thực hiện mục tiêu đã đề ra, Huawei đã có nhiều bước đi chiến lược, nhất là trong phân khúc smartphone tầm trung. Lý giải về điều này, ông Henry Liu, Giám đốc nhóm Kinh doanh và Tiêu dùng Huawei Việt Nam cho biết: “68% người dùng công nghệ ở Việt Nam là người trẻ. Họ luôn mong muốn và sẵn sàng tìm hiểu những cái mới, công nghệ mới, chất lượng cao nhưng với mức giá phải chăng”. Thực tế, “ông lớn” này đã làm được điều đó khi cho ra mắt Nova 2i vào cuối năm ngoái. Với hơn 6.000 máy đặt trước sau 2 đợt mở bán đầu tiên - con số đáng mơ ước với bất kỳ hãng điện thoại nào, Huawei cũng trở thành 1 trong 2 hãng đầu tiên tại Việt Nam bán ra smartphone màn hình tràn viền ở phân khúc tầm trung. Chưa hết, cùng với việc sở hữu bộ đôi camera kép trước, sau và cấu hình mạnh mẽ, Huawei Nova 2i cũng mang dáng dấp của một smartphone “cao cấp” nhưng có mức giá “không tưởng”: chưa đến 6 triệu đồng. Khi cơn sốt Nova 2i chưa kịp lắng thì mới đây, Huawei lại tiếp tục tung “át chủ bài” Nova 3e. Với sản phẩm này, Huawei đang cho thấy họ đang tiến rất gần mục tiêu vươn đến top 2 thị trường smartphone tại Việt Nam. “Tân binh” này được đánh giá là xuất sắc hơn người tiền nhiệm Nova 2i cả về thiết kế lẫn cấu hình. Tiếp tục mang đến trải nghiệm tuyệt vời về thiết kế sang trọng kết hợp công nghệ thời thượng trong phân khúc tầm trung, Nova 3e xứng đáng được gọi là “kiệt tác”. Về thiết kế, Huawei sử dụng 2 chất liệu thường thấy trên những mẫu smartphone cao cấp là kính cường lực và khung kim loại để tạo hình cho Nova 3e. Mặt lưng của chiếc smartphone này được phủ nano để tạo hiệu ứng phản xạ ánh sáng lấp lánh, tinh tế, bắt mắt, đặc biệt là phiên bản màu Xanh (Klein Blue). Nova 3e cũng cho thấy khả năng cập nhật nhật xu hướng màn hình tai thỏ đang rất “hot” của Huawei. Bên cạnh đó, với Nova 3e, Huawei đã áp dụng thành công tỷ lệ màn hình Fullview 19:9 khi hầu hết các dòng smartphone tầm trung đều chỉ có tỷ lệ 18:9. Huawei cũng chứng minh khả năng nắm bắt sở thích và thị hiếu của giới trẻ khi tập trung nâng cấp camera selfie ở phiên bản Nova 3e. Với camera trước 16MP và camera kép sau 16MP+2MP, Huawei Nova 3e cho ảnh chụp sắc nét ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu cùng chế độ xóa phông “ảo diệu”. Có quá nhiều điểm “xuất sắc”, tương đương với các dòng smartphone giá trên 10 triệu đồng nhưng Nova 3e lại được bán ra chưa đến 7 triệu đồng. Kết quả, phá vỡ kỷ lục của người anh em Nova 2i, ngay trong ngày ra mắt đã có gần 5.000 máy Huawei Nova 3e được bán ra tại các kênh phân phối của hãng. Trong đợt bán đầu tiên, Nova 3e đạt hơn 20.000 máy đặt trước, gấp 2,5 lần so với Nova 2i. Như vậy, với sức hút hiện có, Nova 3e chắc chắn sẽ tạo “cú nổ” mới cho thị trường smartphone tầm trung, làm bệ phóng cho Huawei chinh phục mục tiêu top 2 thị trường smartphone Việt Nam. “Chiến lược của chúng tôi là luôn hướng tới khách hàng và luôn tìm hiểu, học hỏi từ khách hàng để tạo ra những sản phẩm chất lượng nhất, mang tới cho người dùng trải nghiệm tiên tiến nhất. Khách hàng ủng hộ chúng tôi thì chúng tôi sẽ là người chiến thắng” - ông Henry Liu khẳng định. Huawei Nova 3e là smartphone mới nhất thuộc dòng Nova của Huawei. Sản phẩm là sự kết hợp giữa thiết kế sang trọng, hiệu năng mạnh mẽ, mang lại giá trị vượt trội cho người dùng. Huawei Nova 3e hiện được bán tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Viễn Thông A,… với giá 6.990.000 VNĐ cho hai phiên bản màu Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). Trong tháng 4, khách hàng mua Huawei Nova 3e tại Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viễn thông A, và Viettel Store sẽ nhận được voucher 300.000 VND. Đồng thời, khách hàng mua Nova 3e tại Thế Giới Di Động và FPT Shop sẽ có cơ hội rút thăm trúng thưởng với giá trị quà tặng hơn 1 tỷ đồng. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập .