Theo CNN, Uber hôm 26.2 thông báo đã bán mảng kinh doanh tại tám nước Đông Nam Á cho Grab. Đổi lại, sẽ nhận được 27,5% cổ phần trong công ty đối thủ. Trước đó, hãng gọi xe trực tuyến của Mỹ từng đi bước tương tự ở Nga vào năm 2017 và Trung Quốc vào năm 2016. Động thái này đang khiến nhiều người hoài nghi về cam kết của Uber đối với Ấn Độ, một thị trường nước ngoài lớn mà công ty đã chi hơn 1 tỉ USD. Trong nhiều năm qua Uber đã phải chiến đấu với Ola, hãng chia sẻ xe của Ấn Độ có trụ sở ở Bangalore. Ola hiện có hơn 1 triệu lái xe trong nước và hoạt động tại 110 thành phố, trong khi Uber chỉ hoạt động ở 30 thành phố. Ola cũng có quan hệ với nhiều nhà đầu tư mạnh về tài chính. Hãng này được hỗ trợ bởi SoftBank, “ông trùm” công nghệ Nhật Bản đã rót vốn vào Grab và gần đây là Uber. Didi Chuxing, đối thủ của Uber ở Trung Quốc, cũng là một trong những nhà đầu tư của Ola. Theo Tom De Vleesschauwer, nhà phân tích vận tải của hãng nghiên cứu HIS Markit, thị trường chia sẻ xe ở Ấn Độ rất cạnh tranh và không sinh lợi. Kế hoạch IPO (chào bán cổ phiếu ra công chúng lần đầu) của Uber vào năm tới và áp lực ngày càng tăng trong việc tập trung vào các thị trường có lợi nhuận cao hơn “rất có thể” sẽ khiến Uber rút ra khỏi thị trường Ấn Độ. Tuy nhiên, cho đến nay Uber bác bỏ lời đồn đoán trên. Giám đốc điều hành Uber, ông Dara Khosrowshahi, hồi tháng trước nói rằng Ấn Độ là một “thị trường quan trọng, không chỉ trong lĩnh vực kinh doanh của chúng tôi ở thời điểm hiện tại, mà còn trong 5 hay 10 năm nữa”. Ông Khosrowshahi hôm 26.3 khẳng định một lần nữa rằng Uber không muốn đóng cửa hoạt động ở bất kỳ thị trường nào khác nữa. “Cũng dễ hiểu khi mọi người thắc mắc liệu hợp nhất có phải là chiến lược của công ty hay không, vì đây đã là hợp đồng thứ ba, trước đó là Trung Quốc, rồi tới Nga, và bây giờ là . Nhưng câu trả lời là không”, ông Khosrowshahi viết trong một email gửi cho nhân viên. Các chuyên gia tin rằng Uber có thể tập trung phát triển nhiều hơn ở Ấn Độ. “Ấn Độ là thị trường lớn cuối cùng của Uber bên ngoài châu Âu và Bắc Mỹ. Vì vậy, công ty sẽ muốn giữ thị trường này”, Satish Meena, nhà phân tích cao cấp của Forrester Research, nói. Được biết, Ola đang cạnh tranh với đối thủ Mỹ tại một thị trường quốc tế khác. Gần đây, Ola thông báo mở rộng hoạt động ở Úc để bắt kịp với sự hiện diện của Uber.