Theo , Cambridge Analytica chính thức đóng cửa từ đầu tháng 5. Trong thông cáo chính thức, hãng cho biết đơn vị liên kết là SCL Elections (một công ty có trụ sở tại Anh) đã nộp đơn xin phá sản và Cambridge Analytica sẽ sớm rơi vào cảnh tương tự. SCL Group, tập đoàn phân tích dữ liệu là công ty mẹ của SCL Elections cũng đóng cửa. Cambridge Analytica là doanh nghiệp phân tích dữ liệu trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016 của ông Donald Trump. Hồi cuối tháng 3, hãng bị tố lấy cắp dữ liệu của hàng chục triệu người dùng Facebook để phục vụ cho cuộc bầu cử. Vụ việc trở nên nghiêm trọng tới mức Anh và Mỹ đều yêu cầu Facebook đưa CEO ra điều trần trước quốc hội. CEO Alexander Nix của Cambridge Analytica đã phải từ chức sau khi xuất hiện các báo cáo cho thấy ông bàn kế “bẫy” các chính trị gia cho khách hàng. Hàng loạt thông tin bất lợi liên tiếp được tung ra đã tạo áp lực không nhỏ cho công ty phân tích dữ liệu này. Đại diện công ty cho biết: “Những thông tin xuất hiện dày đặc trên các phương tiện truyền thông đã khiến mọi khách hàng, nhà cung cấp rời bỏ Cambridge Analytica”. Tuy nhiên, hãng vẫn tiếp tục bảo vệ quan điểm của mình trước các cáo buộc thông tin và tranh cãi có liên quan tới Facebook, đồng thời khẳng định các cuộc điều tra nội bộ chứng minh không có hoạt động sai phạm nào. “Vài tháng qua, Cambridge Analytica đã trở thành chủ đề cho hàng loạt cáo buộc, bất chấp nỗ lực của công ty trong việc đính chính các báo cáo đó. Hoạt động của chúng tôi không chỉ hợp pháp, mà còn được chấp thuận rộng rãi như một tiêu chuẩn trong quảng cáo trực tuyến, dù ở lĩnh vực chính trị hay thương mại”, thông cáo của hãng nhấn mạnh. Trước đó, trong phiên điều trần trước Quốc hội Anh, cựu Giám đốc Kinh doanh của Cambridge Analytica thừa nhận các hoạt động thu thập dữ liệu, thông tin người dùng Facebook thông qua những bài trắc nghiệm trên mạng. Liên quan trực tiếp tới vụ việc có chuyên gia phân tích Alexsandr Kogan, là nhân sự của công ty kiêm lãnh đạo một doanh nghiệp khác là GSR (cũng có liên quan).