Ngày 17.4 vừa qua, Đàm Vĩnh Hưng đã chính thức giới thiệu album và MV mới mang tên “Yêu tận cùng, đau tận cùng” đến công chúng. Bên cạnh giai điệu cuốn hút và hình ảnh đầy lãng mạn, MV này còn gây ấn tượng khi được trình chiếu trên chiếc TV Samsung QLED có giá gần nửa tỷ đồng. Những người yêu mến Mr.Đàm dường như không còn lạ lẫm với độ chịu chi và phong cách sống sang trọng của “ông hoàng nhạc Việt”. Do đó, không bất ngờ khi một chiếc TV đắt giá của Samsung được “chọn mặt gửi vàng” để tạo điểm nhấn cho sự kiện ra mắt album mới. Vị thế dẫn đầu và tầm ảnh hưởng của Samsung trên thị trường công nghệ khiến TV QLED trở thành một lựa chọn rất “tương xứng” với thương hiệu Đàm Vĩnh Hưng. Đàm Vĩnh Hưng cho biết bản thân và ekip đã đầu tư rất nhiều về mặt hình ảnh cho MV mới. Để truyền tải hết cảm xúc cho khách mời, thiết bị trình chiếu phải là một thứ gần gũi nhưng vẫn phải đảm bảo được chất lượng hình ảnh xuất sắc. Trên thị trường hiện tại, chỉ có sản phẩm của Samsung mới đáp ứng được những yêu cầu khắt khe này. Công nghệ Quantum Dot với khả năng tái hiện 100% dung tích màu trên TV Samsung QLED chính là câu trả lời thuyết phục nhất. Bản thân TV Samsung QLED sở hữu độ sáng lên đến 2000 nit theo tiêu chuẩn HDR10+, khiến những chi tiết dù là nhỏ nhất trong MV cũng hiện lên cực sắc nét. Hiện tượng lưu ảnh hay chói khi có ánh sáng tự nhiên chiếu vào cũng hoàn toàn biến mất. Chất lượng hình ảnh 4K khiến người xem như có cảm giác đang đắm mình trong những thước phim điện ảnh thực thụ, điều mà hiếm MV ca nhạc nào hiện nay làm được. Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ: “MV được quay bằng định dạng 4K, cần sử dụng một thiết bị màn ảnh rộng, màu sắc âm thanh chuẩn Hollywood nhất hiện nay để tái hiện trọn vẹn. Với những yêu cầu khắt khe ấy, bộ đôi TV Samsung QLED 88 inch và loa thanh Samsung Soundbar Sound+ MS750 là những sản phẩm duy nhất được Hưng tin tưởng”. Là người theo đuổi phong cách sống sang trọng nhưng tinh tế, Đàm Vĩnh Hưng đã tỉ mỉ tham khảo rất nhiều mẫu TV trước khi quyết định chọn Samsung QLED. Trực tiếp có mặt tại nhà nam ca sĩ, người ta mới hiểu rõ nguyên nhân đằng sau quyết định trên. Sở hữu một màn hình khủng với kích thước 88 inch nhưng TV Samsung QLED lại chỉ có một dây kết nối siêu mảnh, gần như vô hình trong không gian phòng khách. Mọi tương tác với hệ thống âm thanh, máy phát, đầu thu... đều có thể thực hiện thông qua một chiếc điều khiển duy nhất. Tất cả góp phần vào việc tạo nên không gian sống mang đẳng cấp rất riêng của Mr.Đàm. Rõ ràng, không phải nghệ sĩ nào cũng dám giới thiệu MV mới trên một chiếc TV và không phải ai cũng có thể thành công như Đàm Vĩnh Hưng đã làm. Chỉ qua việc lựa chọn một thiết bị nghe nhìn, khán giả cũng có thể thấy rõ chất riêng và đẳng cấp không thể nhầm lẫn của “ông hoàng nhạc Việt”. Samsung chính thức khởi động chương trình đặt hàng sớm với nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng khi mua các sản phẩm TV QLED 2018. Khách hàng đặt mua sớm TV QLED Q9F 75 inch sẽ được tặng ngay siêu phẩm Galaxy S9 trị giá 20.990.000 VNĐ. Khách hàng đặt mua sớm TV QLED Q8C (65 và 55 inch) và Q7F (75, 65 và 55 inch) sẽ được tặng TV 49 inch UHD 4K. Chương trình được thực hiện từ ngày 25.4.2018 đến hết ngày 9.5.2018 tại các cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc. Thông tin chi tiết vui lòng xem tại