Theo , giá bán tấm nền OLED khá cao hiện nay đã tác động đến doanh số iPhone X, đặc biệt khi giá bán cao của điện thoại có thể khiến người dùng gắn bó với điện thoại của mình lâu hơn so với trước đây. Đó là lý do tại sao đơn hàng thành phần iPhone X giảm 50% trong quý 2/2018 này, và Samsung cũng bị tác động không nhỏ. Samsung hy vọng đơn đặt hàng tấm nền OLED từ Apple sẽ hồi phục trong nửa đầu năm sau, điều hoàn toàn có khả năng khi Apple dự tính tung ra 2 chiếc iPhone với màn hình OLED vào mùa thu. Công ty Hàn Quốc ước tính sẽ sản xuất khoảng 100 triệu tấm nền OLED cho Apple trong năm 2018, trong đó có 25 triệu tấm nền OLED cho iPhone X và 75 triệu tấm nền cho iPhone Xs. Vấn đề là tham vọng của Samsung còn phụ thuộc vào quyết định từ Apple có chấp nhận mức giá dành cho tấm nền OLED như hiện nay hay không. Theo ghi nhận với iPhone X, gần 1/3 chi phí sản xuất điện thoại này rơi vào tấm nền OLED của Samsung, vì vậy giảm giá thành tấm nền OLED sẽ giúp Apple cắt giảm rất nhiều chi phí sản xuất iPhone X và Xs, mở ra cơ hội giúp công ty giảm giá iPhone để nó thu hút khách hàng. Để làm điều này, Apple và Samsung vẫn đang đàm phán về mức giá mới, điều mà lãnh đạo Samsung vẫn chưa đạt được sau khi đến trụ sở chính của Apple gần đây. Nhiều khả năng nếu chấp nhận mức giá điều chỉnh từ Apple, Samsung sẽ áp dụng loại tấm nền Y-Octa như trên Galaxy S9+ vốn có chi phí sản xuất rẻ hơn. Các nguồn tin thân cận cho biết Samsung sẽ bắt đầu sản xuất 2-3 triệu tấm nền OLED cho Apple vào tháng sau trước khi tăng gấp đôi nó trong tháng sau đó. Cần nhớ rằng Samsung sẽ chịu trách nhiệm toàn bộ tấm nền OLED cho iPhone Xs, trong khi iPhone Xs Plus với màn hình OLED 6,4 inch do LG đảm nhận. Với giá thành cao, Apple chuyển kỳ vọng doanh số bán hàng của mình vào iPhone 9 sử dụng tấm nền LCD vốn có giá phải chăng hơn. Đây là phiên bản trang bị màn hình 6,1 inch (bao gồm notch) được sản xuất bởi Japan Display và Sharp. Theo Apple, công ty có thể bán được tổng cộng khoảng 150 triệu chiếc iPhone 9, tăng thêm 50 triệu điện thoại so với ước tính 100 triệu chiếc trước đó.