CNBC trích phân tích của Bernstein cho hay dựa trên ước tính thận trọng về biên lợi nhuận gộp 75% và biên lợi nhuận hoạt động 65%, các nhà phân tích cho biết Bitmain kiếm được từ 3 đến 4 tỉ USD lợi nhuận hoạt động năm 2017. Nhóm bán dẫn của Bernstein ở Mỹ ước tính lợi nhuận hoạt động của Nvidia là 3 tỉ USD trong cùng giai đoạn. Các nhà phân tích thuộc Bernstein viết trong báo cáo công bố tuần này: "Bitmain đạt được lợi nhuận trên chỉ trong bốn năm, trong khi Nvidia mất 24 năm“. Hãng Bitmain có trụ sở ở Bắc kinh, do Jihan Wu và Micree Zhan sáng lập vào năm 2013. Từ ngày sáng lập, công ty dần phát triển thành một trong các doanh nghiệp chủ chốt tham gia hoạt động đào bitcoin, quá trình sử dụng sức mạnh máy tính để khai thác bitcoin. Ông Wu là nhân vật được nhiều người theo dõi trong thế giới bitcoin. Bitmain hiện từ chối bình luận về phân tích của Bernstein. Những ngày đầu, bitcoin chỉ được những người đam mê tiền thuật toán đào bằng card màn hình thông thường, song sau đó, một doanh nghiệp Đại lục đã biến việc khai thác bitcoin trở thành quy trình chuyên biệt, sử dụng card máy tính có thể đào bitcoin nhanh hơn gấp 50 lần so với card máy tính truyền thống. Hiện Bitmain bán thiết bị khai thác bitcoin Antminer có giá hàng trăm USD đến vài ngàn USD. Công ty cũng mở các "nhóm khai thác bitcoin", nơi các thợ mỏ hợp tác đào bitcoin để giảm chi phí. Bernstein vì thế ước tính Bitmain nắm 70-80% thị phần thị trường khai thác bitcoin. Các nhà phân tích ước tính hầu hết doanh thu của Bitmain có được từ việc bán thiết bị đào bitcoin sử dụng chip của công ty. Doanh thu còn lại phần nhiều nhờ vào hoạt động đào bitcoin cùng việc thu phí từ các nhóm khai thác bitcoin mà hãng vận hành. Công ty cũng kiếm lời từ việc cho thuê sức khai thác bitcoin thông qua các dịch vụ điện toán đám mây. Phần lớn tăng trưởng doanh thu của hoạt động khai thác bitcoin là nhờ giá bitcoin tăng chóng mặt. Bitmain cũng được cho là "khéo léo điều chỉnh giá của các máy đào theo giá bitcoin“. Khi bitcoin tăng giá lên 20.000 USD cuối năm ngoái, giá AntMiner S9 của hãng này tăng đến gần 5.000 USD trong khi chi phí sản xuất thì không đổi. Để đưa ra kết luận rằng Bitmain có doanh thu từ 3-4 tỉ USD, Bernstein cũng xem xét thương vụ mua từ Taiwan Semiconductor Manufacturing của hãng, và ước tính Bitmain đóng góp 2-3% tổng doanh thu của nhà sản chip. Bernstein dự báo Bitmain có thể dẫn đầu lĩnh vực đào tiền thuật toán, song tăng trưởng dài hạn vẫn chưa thể khẳng định được, đặc biệt là trong thị trường tiền thuật toán với nhiều biến động. Bitcoin đã mất hơn nửa giá trị trong hai tháng vì nhiều lo ngại về việc giới chức các nước mạnh tay với tiền thuật toán. Song hiện tại, Bitmain đang có nhiều bước đi để dẫn đầu cuộc chơi. Công ty mở chi nhánh nhóm khai thác bitcoin ở Israel tháng 4.2017, mở khu khai thác bitcoin tại Canada, Thụy Sĩ và mở các trụ sở khu vực ở Singapore. Bitmain cũng mở rộng hoạt động sang các loại tiền thuật toán khác như Monero (XMR) và Ethereum (ETH).