Điều này giúp cho camera bộ đôi flagship mới nhất của Samsung linh hoạt trong mọi điều kiện ánh sáng như máy ảnh chuyên dụng, có thể tạo ra những bức ảnh “thách thức bóng đêm” cực kỳ ấn tượng. Trước Galaxy S9/S9+, các smartphone chỉ có một khẩu độ cố định. Điều này khiến cho các smartphone luôn gặp phải vấn đề nan giải là thiếu sự linh hoạt trong các điều kiện ánh sáng khác nhau. Khẩu độ lớn tuy giúp camera trên smartphone lấy được nhiều ánh sáng hơn, nhưng lại có hạn chế là ảnh chụp ở môi trường đủ sáng sẽ dễ bị chói lóa, không có chiều sâu và mất nhiều chi tiết nên không sắc nét. Chính vì vậy, không một nhà sản xuất nào dám mạo hiểm sử dụng một khẩu độ quá lớn trên các smartphone của mình. Samsung vốn luôn được đánh giá cao bởi những cải tiến công nghệ không ngừng nghỉ nhằm ngày càng hoàn thiện hơn trải nghiệm camera cho người dùng, đã sử dụng hai khẩu độ khác nhau trên camera chính phía sau của Galaxy S9/S9+. Khi chụp ở điều kiện đủ sáng, máy sẽ chọn khẩu độ nhỏ f/2.4, còn ở môi trường thiếu sáng, máy sẽ tự động chuyển sang sử dụng khẩu lớn f/1.5 để lấy nhiều ánh sáng nhất có thể. Đây là bộ đôi smartphone đầu tiên sử dụng camera có tới hai khẩu độ khác nhau và cũng là điện thoại có khẩu độ f/1.5 (chỉ số f càng nhỏ thì độ mở ống kính càng lớn) lớn nhất thế giới hiện nay, nên hoàn toàn dễ hiểu khi ảnh được chụp trong điều kiện ánh sáng thấp mà vẫn sáng rõ và chuẩn nét. Ở khẩu độ f/2.4, ánh sáng rọi thẳng vào camera nhưng không gây cảm giác chói lóa, ngược lại lớp tráng phủ chất lượng làm cho bức ảnh mượt mà và đẹp mắt Bên cạnh đó, những công nghệ camera vốn là thế mạnh của Samsung để hỗ trợ cho chụp ảnh thiếu sáng tiếp tục được kế thừa trên Galaxy S9/S9+ như khả năng lấy nét pha kép Dual-Pixel, kích cỡ điểm ảnh lớn 1.4μm (điểm ảnh càng lớn càng thu được nhiều ánh sáng) cùng công nghệ chống rung quang học (OIS) đồng thời trên cả hai camera sau của phiên bản Galaxy S9+. Với đầy đủ những vũ khí để thách thức bóng đêm như vậy nên không có gì bất ngờ khi Galaxy S9/S9+ đã thể hiện thực sự ấn tượng ở khả năng chụp ảnh thiếu sáng. Chuyên trang “chấm điểm” camera nổi tiếng DxOMark đánh giá Galaxy S9/S9+ là smartphone khử nhiễu khi chụp thiếu sáng tốt nhất từ trước đến nay. Với 79 điểm ở phần khử nhiễu, Galaxy S9/S9+ vượt nhiều đối thủ ở phân khúc smartphone cao cấp. Theo , Galaxy S9/S9+ duy trì được ưu thế khử nhiễu ưu việt ở mọi điều kiện sáng. Kể cả khi độ sáng ở mức 5 lux (bằng nửa mức ánh sáng đường phố ban đêm), ảnh chụp vẫn trong trẻo trong khi các sản phẩm cao cấp của các hãng khác bị nhiễu hạt nặng. Còn , trang công nghệ đánh giá smarthone uy tín, nhận xét bộ đôi smartphone chụp thiếu sáng rất khác biệt nhờ sự kết hợp của 4 yếu tố: ống kính khẩu độ lớn f/1.5, kích cỡ điểm ảnh lớn, chống rung quang học và công nghệ giảm nhiễu đa khung hình. Nước ảnh trong trẻo khi chụp vào ban đêm là một lợi thế không cần bàn cãi của chiếc Galaxy S9/S9+ Không chỉ chống nhiễu và duy trì độ sáng cũng như chi tiết ấn tượng, Galaxy S9/S9+ cũng kiểm soát rất tốt độ cân bằng màu sắc trong các môi trường thiếu sáng. Những khoảnh khắc đời thường trước đây các camera điện thoại thường cho ra những những bức ảnh tối mờ và màu sắc nhợt nhạt thì bây giờ Galaxy S9/S9+ có thể tái hiện một cách trung thực, sắc nét. Nếu không được nói trước, chắc hẳn bạn sẽ không thể nhận ra những bức ảnh chụp đường phố ban đêm, cảnh trong quán cà phê buổi tối dưới đây được chụp từ camera của Galaxy S9+. Toàn cảnh thành phố khi mặt trời sắp lặn, ở chế độ zoom quang học lên đến 2 lần, ảnh vẫn không bị vỡ Nhóm bạn này hoàn toàn hài lòng khi bức ảnh chụp trong góc quán cà phê với ánh sáng khá tối nhưng vẫn lung linh và sắc nét Có thể thấy, với những ai thường xuyên “xê dịch” và chuộng chụp ảnh về đêm thì Galaxy S9/S9+ là một người bạn đồng hành rất tiện dụng. Với tầm giá của một chiếc smartphone nhưng sở hữu tính năng và chất lượng chụp ảnh ngang tầm với máy ảnh DSLR, Samsung cho thấy họ đang làm đúng cam kết của mình khi không ngừng nâng cao công nghệ camera để mang lại cho người dùng các thiết bị di động tích hợp camera ngày càng tiện dụng. Galaxy S9/S9+ đã thực sự tạo ra một cuộc cách mạng về camera trên smartphone, đưa máy ảnh trên các điện thoại thông minh cơ hội sánh ngang với máy ảnh chuyên dụng, góp phần tạo thêm không gian sáng tạo không giới hạn cho bất cứ ai, ở bất cứ đâu và trong bất cứ hoàn cảnh nào.