Liên tục trong những ngày qua, hàng loạt khách hàng của nhà mạng đã nhận được tin nhắn thông báo phải bổ sung ảnh chụp chân dung theo quy định. Nội dung tin nhắn: “Theo Nghị định 49/2017/ND-CP của Chính phủ, thông tin thuê bao di động cần phải chính xác, bổ sung ảnh chụp chân dung”. Trong tin nhắn này, nhà mạng không nêu rõ thời gian thực hiện. Tuy nhiên, hiện nay nhiều trang web trên mạng đã nêu rằng tất cả các thuê bao di động (bao gồm trả trước và trả sau) đều bắt buộc phải có đầy đủ các thông tin cá nhân chính xác và kèm theo một bức ảnh chụp chân dung. Thời hạn bổ sung thông tin cá nhân từ nay đến hết ngày 24.4. Đó là những khách hàng chưa đăng ký sim chính chủ, khách hàng trước đó khai báo sai thông tin cá nhân như họ tên, số CMND hoặc khách hàng chưa bổ sung ảnh chân dung khi đăng ký sim. Nếu thuê bao không thực hiện bổ sung thông tin cá nhân theo quy định sẽ bị chặn một chiều. Trong thông báo gửi đến các khách hàng, Vietel có ghi rõ: khách hàng có thể soạn nội dung theo cú pháp “TTTB” gửi về 1414 để kiểm tra. Tuy nhiên hình thức này chỉ áp dụng với thuê bao trả trước. Khách hàng có thể trực tiếp gọi tổng đài 198/18008098 (miễn phí) để kiểm tra xem mình có cần phải bổ sung thông tin cá nhân hay không. Hoặc người dùng có thể tự kiểm tra về thông tin cá nhân của mình đã đầy đủ hay chưa, bổ sung thêm thông tin cá nhân và tự bổ sung ảnh chân dung cá nhân cho nhà mạng ngay từ nhà mình thông qua trang web của nhà mạng Viettel. Ngoài Viettel, tính đến hôm nay 6.4, các nhà mạng còn lại như MobiFone, VinaPhone vẫn chưa có thông báo “thúc” các khách hàng. Theo Nghị định số 49/2017 sửa đổi, bổ sung Điều 15 của Nghị định số 25/2011, hướng dẫn thi hành một số điều của luật Viễn thông ban hành ngày 24.4.2017, ngoài thông tin về giấy tờ tùy thân, thuê bao cần phải bổ sung cả ảnh chụp chân dung chính chủ. Nhà mạng sẽ phải thực hiện lấy những thông tin này đối với các thuê bao đăng ký mới sau ngày 24.4.2017. Với các thuê bao đã kích hoạt trước ngày 24.4.2017 thì nhà mạng có 12 tháng để bổ sung thông tin theo quy định mới. Các nhà mạng hiện đều đã có thông báo và đang triển khai việc chụp ảnh người trực tiếp đến giao dịch và ký kết hợp đồng. Như vậy theo quy định, nếu sau ngày 24.4 các khách hàng không bổ sung đủ thông tin theo quy định thì có thể sẽ bị cắt liên lạc.