Theo , CEO Facebook Mark Zuckerberg vừa có 2 phiên điều trần liên tiếp trước Thượng viện và Hạ viện Mỹ với tổng thời gian gần 10 tiếng. Tuy nhiên, sự kiện này được xem là một thắng lợi cho Facebook khi ông chủ của hãng có “màn trình diễn” điềm tĩnh, tự tin trước các dân biểu, luật sư. Cùng với đó, cổ phiếu hãng tăng giá, mang về hàng tỉ USD cho Mark. Thắng lợi và tin vui đến với Facebook, nhưng lại mở ra những ngày “đau đầu” cho các công ty khác, đặc biệt là Google và Twitter bởi mạng xã hội lớn nhất thế giới không phải công ty công nghệ duy nhất lấy thông tin người dùng toàn cầu. Ví dụ Google, hãng lưu trữ mọi thông tin của người dùng dựa trên lịch sử tìm kiếm, tài khoản Gmail, vị trí địa lý từ Google Maps… Cả Google và Twitter đều là các công ty cung cấp dịch vụ miễn phí trên internet và sống dựa vào quảng cáo. Bê bối gần đây của Facebook khi để lộ thông tin người dùng cho Cambridge Analytica đã làm cho các nhà làm luật để ý tới các nền tảng như Google, Twitter. Cambridge Analytica, một công ty tư vấn có liên quan đến chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump, đã sử dụng dữ liệu của 87 triệu người thu được từ Facebook mà không có sự đồng ý từ chủ tài khoản. Đại diện Google, Twitter từ chối bình luận về thông tin đang trong tầm ngắm của các cơ quan điều tra. Tháng 11.2017, cả ba công ty đều phải điều trần trước Quốc hội về tính trung thực đối với dữ liệu trên nền tảng của họ, tuy nhiên không CEO của đơn vị nào tham dự. Thay vào đó, họ đều cử những luật sư giỏi nhất của mình ra làm việc. Động thái này không giúp các nhà làm luật an lòng, bởi họ muốn có câu trả lời trực tiếp từ nhân sự cao cấp nhất của công ty, không phải những lời lẽ từ luật sư. Với việc CEO Facebook vừa phải ngồi vào ghế nóng, các nhà lập pháp đã có cơ sở để yêu cầu điều tương tự từ Google hay Twitter. “Rất nhiều lo ngại dấy lên từ sau vụ điều trần đầu tuần này, liên quan tới các vấn đề riêng tư. Có thể nói đây là chuyện rất lớn và không chỉ Facebook bị vạch tên mà Twitter cũng phải vậy, hay Google, YouTube cũng không thể vô can”, thượng nghị sĩ Mark Warner chia sẻ với sau phiên điều trần với Mark Zuckerberg. CEO Google Sundar Pichai có thể thêm áp lực khi phải hợp tác với Quốc hội Mỹ Ảnh: AFP Không chỉ liên quan tới vấn đề bảo mật thông tin và tính riêng tư của người dùng, các công ty nói trên còn phải trả lời các câu hỏi về vai trò của họ trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Theo các thông tin, những tin tặc người Nga đã lợi dụng nền tảng của các công ty này để can thiệp vào kết quả bầu cử. Facebook đang phải hứng chịu phần lớn chỉ trích, tuy nhiên theo chuyên gia phân tích tại công ty nghiên cứu Altimeter Group Brian Solis, “Google hiểu nhiều về bạn hơn những gì Facebook có thể biết”. Theo , các nhà lập pháp không cần thiết phải mời CEO Sundar Pichai của Google hay CEO Jack Dorsey của Twitter tới Washington để điều trần. Việc họ cần làm là để những công ty này hợp tác với Quốc hội nhiều hơn nhằm bảo vệ người dùng. Áp lực lúc này không chỉ đơn thuần đứng trước Thượng viện, Hạ viện để điều trần mà Quốc hội Mỹ đang hối thúc Google, Twitter hỗ trợ cơ quan quản lý. Mark không chỉ là CEO đầu tiên của một công ty lớn phải điều trần về những mặt trái của mạng xã hội. Ông chủ Facebook còn là người đầu tiên đưa ra cam kết pháp lý cho phép chính phủ có quyền giám sát hoạt động kinh doanh quảng cáo của mình. Nhiều ngày trước buổi làm việc đầu tiên cùng Thượng viện, Zuckerberg tuyên bố ủng hộ dự thảo luật Quảng cáo trung thực, yêu cầu các công ty công nghệ phải công khai các quảng cáo trực tuyến liên quan tới chính trị được đính hướng ra sao và chi phí bao nhiêu. Không lâu sau khi Facebook tuyên bố hỗ trợ, CEO của Twitter cũng có động thái tương tự. Giờ chỉ còn Google im lặng. Mặt khác, Quốc hội cũng phải dựa vào các công ty công nghệ. Trong phiên điều trần với Thượng viện, thượng nghị sĩ Lindsey Graham đề nghị Mark Zuckerberg hỗ trợ soạn thảo pháp chế. Sau buổi làm việc, thượng nghị sĩ Mark Warner đã yêu cầu đồng thời Facebook, Google, Twitter hợp tác với Quốc hội trong vấn đề an ninh quốc gia. Ông nói: “Quốc hội muốn Mark, Dorsey, Sergey cùng ngồi lại và nói chuyện với ủy ban tình báo về an ninh quốc gia, bởi đây là một vấn đề không thể tự biến mất”. Sergey được ông Warner nhắc tới chính là Sergey Brin, đồng sáng lập của Google.