Tự tạo video và nghề content creator (sáng tạo nội dung) đang là xu hướng thu hút hàng nghìn bạn trẻ, những người có khả năng sáng tạo và khao khát “ ”. Đặc biệt, khi theo thống kê của Google, đến hết năm 2017, có tới 94% người dùng Internet Việt Nam vào mạng hàng ngày và 81% cư dân mạng thường xuyên xem Video online. Kiếm tiền online dựa trên lượt xem video đăng tải trên các nền tảng như YouTube, Facebook cũng trở thành xu hướng nóng. Dù vậy, việc kiếm tiền từ lượt xem video trên YouTube không dễ, chỉ dành cho những người tạo dựng được kênh YouTube riêng có tối thiểu 4.000 giờ xem video trong vòng 12 tháng và có ít nhất 1.000 người theo dõi. Chưa kể, mỗi lượt xem video trên kênh phải hiển thị quảng cáo thì chủ sở hữu video mới được tính tiền thưởng. Đây không phải là một chặng đường dễ dàng khi tất cả đều phải gây dựng từ con số 0: từ 0 đến hàng triệu lượt xem, từ 0 đến hàng chục, hàng trăm nghìn người theo dõi. Chính vì vậy, rất nhiều chiến binh trẻ đam mê sáng tạo video đã phải bỏ cuộc trong cuộc cạnh tranh khốc liệt này. Để trợ lực cho các content creator Việt, ông Võ Thanh Hải, Giám đốc Công ty Viettel Media, cho biết từ 18.4, ứng dụng Mocha chính thức ra mắt nền tảng video có khả năng tạo ra thu nhập cho cả người đăng video và người xem. Chính sách đột phá “cứ up video là có tiền”, trả tiền cho chủ nhân video trên từng lượt xem, tạo ra nguồn thu nhập thường xuyên, nuôi dưỡng ước mơ cho những bạn trẻ muốn sáng tạo. Ngoài ra, nếu các video này được đăng độc quyền hoặc đăng trên Mocha trước 1 tuần so với các nền tảng khác như YouTube, chủ sở hữu sẽ được tăng mức phí từ 12 đồng/lượt xem lên tới 40 đồng/lượt xem. Để phục vụ đúng “khẩu vị” của giới trẻ, các loại hình video được chờ đón nhất trên Mocha hiện nay là clip hài, vlog, phim ngắn, nhạc chế… những nội dung đang được bấm nút yêu thích và chia sẻ nhiều nhất hàng ngày. Chia sẻ với những content creator trẻ, ông Phan Đỗ Trí Dũng, founder (người sáng lập) của Big Cat - công ty sáng tạo những nội dung giải trí hút giới trẻ như FapTV, Ghiền Mỳ Gõ cho rằng, ai cũng có thể làm được video nếu có đam mê và mấu chốt để thành công chính là ý tưởng độc đáo, khác biệt.