Theo CNN, nhà sản xuất điện thoại thông minh Trung Quốc đang háo hức muốn chiếm ưu thế tại các thị trường châu Âu như Pháp, Ý và Tây Ban Nha. Việc mở rộng này được thực hiện trước khi Xiaomi phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO), hoạt động dự kiến sẽ giúp công ty tăng hàng tỉ USD trong mùa hè này. Xiaomi được biết đến là hãng bán điện thoại thông minh hiệu suất cao, giá rẻ. Phần lớn doanh thu của công ty, hơn 70%, là ở Trung Quốc. Thời gian qua Xiaomi đã tăng cường xâm nhập vào các thị trường châu Á khác, và gần đây đã vượt qua Samsung để trở thành hãng bán điện thoại thông minh hàng đầu ở Ấn Độ. Xiaomi đang tìm cách lặp lại thành công này ở các thị trường trưởng thành hơn của châu Âu, với một khởi đầu mạnh mẽ. Theo hai công ty nghiên cứu IDC và Canalys, Xiaomi hiện là công ty điện thoại thông minh lớn thứ tư ở châu Âu, sau Samsung, Apple và đối thủ Trung Quốc Huawei. Hãng này đang cạnh tranh mạnh ở Tây Ban Nha, Hy Lạp và Nga. Francisco Jeronimo, chuyên gia phân tích tại IDC ở London (Anh), cho biết sự hiện diện của Xiaomi ở châu Âu khiến ông liên tưởng về thành công ban đầu của iPhone. "Tôi chưa thấy bất kỳ nhà cung cấp nào khác có thể thu hút và thúc đẩy nhu cầu từ người dùng trực tiếp như Xiaomi đang làm bây giờ và như Apple đã làm trong quá khứ", ông Jeronimo nói. Xiaomi đang có đà phát triển mạnh. Hãng này đã ra mắt tại Pháp và Ý, với các cửa hàng mới ở Paris và Milan vào cuối tháng trước. Tuy nhiên, dù đã đạt được sự tăng trưởng nhanh chóng, nhưng Xiaomi vẫn chưa thể bắt kịp được những người chơi hàng đầu. Theo Canalys, Xiaomi đã bán được 2,4 triệu điện thoại ở châu Âu trong quý trước, thấp hơn rất nhiều so với 15,2 triệu chiếc của Samsung, 10,2 triệu của Apple và 7,4 triệu của Huawei. "Lượng điện thoại Xiaomi bán ra không phải là lớn vào lúc này, nhưng tỷ lệ mà họ đang mở rộng trong chưa đầy một năm kể từ khi bước chân vào châu Âu là khá ấn tượng", Ben Stanton, chuyên gia phân tích của Canalys có trụ sở tại Anh, nhận xét. Duy trì tốc độ tăng trưởng đó, đặc biệt là ở các nước như Pháp và Anh, thì việc có đạt được thế dẫn đầu hay không sẽ phụ thuộc rất nhiều vào mối quan hệ của Xiaomi với các nhà cung cấp dịch vụ không dây. Theo IDC, có tới 50% người tiêu dùng ở Tây Âu mua điện thoại thông minh thông qua các nhà cung cấp dịch vụ. Tạo mối quan hệ thân thiết với các nhà cung cấp dịch vụ châu Âu phức tạp hơn chiến lược ưa thích của Xiaomi khi bán điện thoại trực tiếp thông qua bán hàng trực tuyến, các nhà bán lẻ hoặc các cửa hàng riêng của công ty. Năm ngoái Xiaomi thông báo rằng muốn giữ giá thấp và sẽ giới hạn lợi nhuận của điện thoại thông minh ở mức 5%. Vì vậy, lợi nhuận Xiaomi đề nghị với các nhà cung cấp dịch vụ "không phải là rất tốt", và làm cho họ cảnh giác khi hợp tác với hãng điện thoại Trung Quốc, theo ông Jeronimo. Ngoài ra, Xiaomi cũng sẽ phải thay đổi điện thoại của mình, và điều này là yếu tố làm tăng chi phí sản xuất. "Nếu họ muốn làm việc với các nhà cung cấp dịch vụ, họ sẽ phải sản xuất những chiếc điện thoại khóa SIM", ông Stanton cho biết. Xiaomi sẵn sàng thích nghi với các thị trường khác nhau. Theo thỏa thuận, điện thoại của Xiaomi sẽ được bán trong các cửa hàng của Three, thương hiệu của mạng lưới cung cấp dịch vụ di động CK Hutchison, tại Anh, Ireland, Áo, Ý, Đan Mạch và Thụy Điển. Cho đến nay, Xiaomi đã thành công ở châu Âu bằng cách giành giật thị phần từ các nhà sản xuất điện thoại thông minh tầm thấp và tầm trung khác. Đại đa số điện thoại mà Xiaomi bán ở châu Âu có giá ít hơn 200 euro (khoảng 235 USD). "Những gì người tiêu dùng muốn là một thiết bị trông giống như iPhone, hoạt động như iPhone, nhưng giá chỉ bằng một nửa iPhone… và Xiaomi đã có thể làm được điều đó", ông Jeronimo nói. Các nhà phân tích dự đoán trong năm tới Xiaomi sẽ tập trung mở rộng vào càng nhiều thị trường châu Âu càng tốt, và cuối cùng là bắt đầu thúc đẩy những chiếc điện thoại thông minh đắt tiền hơn. Xiaomi cũng quan tâm đến Mỹ. Ông Lei Jun, Giám đốc điều hành Xiaomi, trước đây đã nói rằng ông muốn Xiaomi ra mắt tại Mỹ vào đầu năm tới. Tuy nhiên, đó có thể là một thách thức khó khăn hơn châu Âu. Các hãng điện thoại thông minh lớn của Trung Quốc như Huawei và ZTE đã phải đối mặt với không ít vấn đề tại Mỹ, bao gồm cả cáo buộc từ các cơ quan chính phủ Mỹ rằng thiết bị của họ có khả năng gây ra rủi ro an ninh. Xiaomi hy vọng có thể sử dụng thành công ở châu Âu để định hình chiến lược khi bước chân vào thị trường Mỹ. "Châu Âu là bước đệm", ông Stanton nói.