Tuy nhiên, khi Nhà Trắng đẩy mạnh các nỗ lực nhằm làm trật bánh tham vọng của các công ty công nghệ Trung Quốc ở Mỹ, Huawei cho biết họ sẽ chuyển hướng sang châu Âu để tăng thị phần quốc tế về các thiết bị cao cấp. Theo CNBC, tại hội nghị thượng đỉnh phân tích hằng năm của công ty ở Thâm Quyến, ông Changzhu Li, phó chủ tịch chiến lược về thiết bị cầm tay thuộc nhóm kinh doanh tiêu dùng của , nói rằng Mỹ đã “đóng cửa” với các hãng công nghệ lớn của Trung Quốc. “Mỹ từ lâu đã có sức hút đối với các công ty vì Mỹ là thị trường rất lớn và hoàn hảo cho tất cả các nhà cung cấp điện thoại thông minh. Đó là lý do tại sao trong những năm vừa qua chúng tôi đã đầu tư rất nhiều nỗ lực để kết nối với các nhà khai thác, nhà phân phối và các đối tác. Tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ vẫn tiếp tục cố gắng, nhưng có một số yếu tố chúng tôi không thể kiểm soát được”, ông Li nói. Lý do Nhà Trắng và các nhà lập pháp đảng Cộng hòa kiểm soát chặt chẽ hoạt động của các công ty công nghệ Trung Quốc là vì lo ngại ảnh hưởng đến an ninh quốc gia. Tháng 1.2018, trước áp lực từ Quốc hội Mỹ và các nhà lập pháp liên bang, công ty viễn thông đa quốc gia AT&T đã buộc phải từ bỏ hợp đồng bán thiết bị cầm tay Huawei. Hôm 17.4, Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ đã bỏ phiếu thông qua một đạo luật mới nhằm chặn các khoản trợ cấp liên bang từ các nhà cung cấp thiết bị viễn thông. Ngược lại, châu Âu đã chứng minh họ là khu vực thân thiện hơn cho nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ ba thế giới. Tháng trước, Huawei đã ra mắt dòng điện thoại thông minh mới P20 ở Paris (Pháp), với mục tiêu thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường mà ông Li gọi là chìa khóa “nâng cao thương hiệu”. Theo ông Li, châu Âu mới là thị trường quan trọng nhất cho các thiết bị cao cấp của Huawei bên ngoài Trung Quốc. “Sự công nhận từ thị trường này rất quan trọng đối với chúng tôi. Đó là một thị trường cao cấp khi xét về GDP”, ông Li nói. Cũng theo ông Li cho biết, Huawei đã có từ 15 đến 20% thị phần ở châu Âu, trong đó Ý và Tây Ban Nha là những thị trường tăng trưởng lớn.