Theo CNBC, hôm nay 16.5, Circle công bố rằng đồng mới sẽ được neo vào USD hệt như Tether đang có mặt trên thị trường tiền thuật toán. Ngoài ra, Circle cũng công bố vòng đầu tư 110 triệu USD do hãng khai thác tiền mã hóa Bitmain dẫn đầu. Bitmain từng giúp đưa giá trị Circle lên gần 3 tỉ USD. “Việc này mở ra quyền lực đáng kinh ngạc cho USD. Về cơ bản, nó là đồng đô la Mỹ hoạt động trên blockchain”, CEO Jeremy Allaire của Circle cho hay. Circle là một trong các hãng khởi nghiệp blockchain được tài trợ khá nhất. Trong dàn nhà đầu tư lớn có ngân hàng Goldman Sachs Group và doanh nghiệp Trung Quốc Baidu. Hãng vận hành mạng lưới thanh toán trực tiếp và ngang hàng giữa đôi bên, không qua trung gian sử dụng blockchain. USD Coin ra đời nhằm giải quyết vấn đề lớn cản trở việc sử dụng tiền mã hóa: Biến động giá cả mạnh. Nhiều nhà phê bình, trong đó có Stan Druckenmiller, từng cho hay tiền thuật toán không thể được dùng như phương tiện thanh toán vì giá trị của nó thay đổi quá thường xuyên và quá nhanh. Đơn cử bitcoin biến động rất mạnh trong 12 tháng qua, tăng lên gần 20.000 USD trong tháng 12.2017 và giờ thì giao dịch ở mức 8.450 USD. Khách hàng của Circle sẽ được yêu cầu giữ 1 USD cho mỗi đồng USD Coin, giúp giá ổn định. Nhiều hãng khác như Tether và Basis cũng đã giới thiệu các “đồng ổn định” với giá trị gắn chặt vào USD, song ông Allaire cho hay thị trường cần “giải pháp thay thế phù hợp” cho Tether, đồng đang có 2,2 tỉ USD giá trị thị trường, theo trang Coinmarketcap. “Khi tôi nhìn vào sự hội tụ của tài chính truyền thống và mảng tiền thuật toán, tôi rất mong nó xảy ra. Có một số ngân hàng đang vui mừng về việc này và sẽ hỗ trợ đồng tiền”, ông Allaire nói. Một khi USD được chuyển sang USD Coin của Circle, ông Allaire cho biết nó có thể được chuyển đi trong vòng vài giây nhờ công nghệ blockchain. Ông còn cho hay họ sẽ thêm đồng tiền thuật toán cho cả euro và bảng Anh, nhưng ít có khả năng tung đồng mã hóa cho các loại tiền tệ châu Á vì tính cạnh tranh hiện thời trong thị trường. USD Coin có mã nguồn mở, đồng nghĩa với việc nhiều nhà phát triển có thể làm việc trên dự án và hỗ trợ sự phát triển. Dự án USD Coin đang được phát triển bởi tổ chức mang tên CENTRE, bên sẽ giám sát độc lập việc chào bán USD Coin của Circle. USD Coin chạy trên nền blockchain ethereum, song ông Allaire để ngỏ về việc đưa nó sang các nền tảng khác có thể hoạt động tốt hơn. “Ethereum là lựa chọn tối ưu nhưng không phải cuối cùng. Hiện giờ thì nó chỉ có trên ethereum”, ông Allaire nói. Bitmain, hãng đào tiền mã hóa nổi tiếng và có lợi nhuận hoạt động từ 3-4 tỉ USD năm 2017, dẫn đầu khoản đầu tư chiến lược 110 triệu USD vào Circle. Vòng tài trợ cho Circle cũng có sự góp mặt của nhà đầu tư hiện thời như Breyer Capital, Tusk Ventures, IDG Capital, Pantera và Blockchain Capital. Circle là một trong các hãng đi đầu mảng giao dịch bitcoin ngoài quầy (tức mua bán không thông qua sàn giao dịch), vừa mua lại sàn giao dịch tiền thuật toán Poloniex hồi tháng 2.