Bất cứ ai sử dụng thiết bị chạy iOS 11 có dùng bộ vi xử lý A9 hoặc A10 gồm: iPhone 6 và 6 Plus, iPhone 7 và iPhone 7 Plus, iPhone X... đều trải nghiệm được công nghệ 3D độc đáo này. Dưới đây là các ứng dụng hỗ trợ AR đang được phát hành trên kho ứng dụng App Store mà người dùng có thể tải về trải nghiệm thử. Ứng dụng mới nhất của Ikea giúp bạn hình dung sản phẩm trong nhà, cho dù đó là tủ bếp hoặc đèn chiếu. Hơn 2.000 sản phẩm Ikea hiện có trong ứng dụng. Vì vậy, bạn có thể trau dồi các kỹ năng thiết kế nội thất mà không phải tốn một xu. Đây là ứng dụng cho phép bạn đặt các mô hình 3D của hàng ngàn sản phẩm Overstock trong nhà. Sau đó, bạn có thể chia sẻ hình ảnh các mô hình AR, thêm mục Overstock vào giỏ hàng và thậm chí thanh toán chúng thông qua Apple Pay. Chức năng thước đo của MeasureKit là miễn phí, còn lại yêu cầu mở khóa Ứng dụng sắp xếp đồ nội thất với hàng loạt mặt hàng có thể được thay đổi kích cỡ để phù hợp với phòng của bạn. Đây được coi như ứng dụng lập kế hoạch nhiều hơn ứng dụng sử dụng để mua sắm như Ikea Place. Nếu yêu thích ảnh GIF, hãy kiểm tra kho Giphy. Ứng dụng mới nhất của nó là Giphy World, cho phép bạn thêm ảnh GIF động AR-3D vào thế giới xung quanh. Đồng thời, bạn cũng có thể quay video, chia sẻ sáng tạo của mình với bạn bè cũng sử dụng ứng dụng (cho phép giao tiếp trong AR). Bạn đang tìm kiếm một chiếc xe mới hoặc đã qua sử dụng? Hãy kiểm tra cơ sở dữ liệu xe rộng lớn này và bạn có thể hình dung được một chiếc xe mà mình định mua khi đặt vào nhà có hợp lý không. Edmunds cho phép bạn dùng tính năng AR để xác nhận chiếc xe đó có phù hợp với bất kỳ nơi nào bạn muốn đỗ hay không. Housecraft giúp bạn suy nghĩ về việc sắp xếp đồ nội thất tốt hơn MeasureKit có giá 2,99 USD, nhưng nó được xem là lựa chọn tốt bởi vì với ứng dụng, bạn có thể đo hầu như bất cứ điều gì bằng cách sử dụng máy ảnh iPhone hoặc iPad, bao gồm góc độ, kích thước phòng và thậm chí cân bằng. Công cụ thước là miễn phí, nhưng các công cụ khác đi yêu cầu mở khóa. Giống các ứng dụng đo khác nhưng đi xa hơn nữa khi cho phép bạn tạo ra các mẫu sàn và mô hình phòng 3D, sau đó xuất ra dưới dạng tập tin CAD. Ứng dụng miễn phí tải xuống và sử dụng nhưng một số tính năng như xuất tập tin CAD yêu cầu trả phí. Nhờ ARKit, ứng dụng thời tiết này có một chế độ AR mới để bạn có những dự báo vui nhộn trong AR. Nhóm nghiên cứu phía sau ứng dụng có giá 2,99 USD này cũng cảnh báo người dùng không nên kích hoạt cảm biến của mắt. Night Sky là lựa chọn hấp dẫn cho những ai thích nghiên cứu thiên văn học Night Sky cho phép xác định sao, hành tinh, chòm sao và vệ tinh. Giờ đây, nó có thêm tính năng cao cấp Grand Orrery (1,99 USD/tháng), cho phép bạn xem hệ mặt trời trong nhà của mình. Bạn có thể đi bộ xung quanh, phóng to các hành tinh và khám phá chúng - tất cả trong AR. Ứng dụng này sử dụng API Strava của ứng dụng mạng xã hội thể hình. Với Fitness AR, vận động viên có thể xem tuyến đường của họ trên bản đồ địa hình 3D do Mapbox cung cấp. Một tính năng khác là ghi lại màn hình, cho phép bạn xoay và phóng to qua các tuyến đường và tạo một video có thể chia sẻ.