Apple cho phép bạn yêu cầu hoàn lại tiền cho các ứng dụng đã mua, cho dù từ App Store hay Mac App Store. Phương pháp này cũng cho phép bạn yêu cầu hoàn lại tiền cho phương tiện kỹ thuật số như video và nhạc bạn mua từ iTunes. Bạn phải soạn thông điệp gửi đến bộ phận khách hàng của Apple nếu muốn hoàn tiền Ảnh chụp màn hình Mặc dù vậy bạn cần báo cáo sự cố khi mua hàng bằng cách sử dụng ứng dụng iTunes hoặc trang web Apple và chờ phản hồi từ dịch vụ khách hàng. Nhưng nếu mua ứng dụng hoặc trò chơi không hoạt động tốt, điều này có thể giúp bạn tiết kiệm. Chỉ cần nói với Apple rằng ứng dụng đã không hoạt động đúng hoặc không đáp ứng được mong đợi, họ sẽ hoàn lại tiền mua hàng. Google có một chính sách hoàn lại tiền hào phóng hơn so với Apple. Trong hai giờ đầu sau khi mua ứng dụng, bạn có thể yêu cầu hoàn lại tiền vì bất kỳ lý do nào và tự động nhận được một khoản thanh toán. Google khá dễ dàng trong việc hỗ trợ chính sách hoàn tiền nội dung mua trên Google Play Ảnh chụp màn hình Vì vậy, nếu ứng dụng không hoạt động tốt hoặc trò chơi không đáp ứng được mong đợi, bạn có thể trả lại ứng dụng đó mà không phải làm việc với dịch vụ khách hàng. Chỉ cần mở lịch sử đơn đặt hàng của bạn trong ứng dụng Google Play và sử dụng tùy chọn Refund cho lần mua gần đây. Nếu đã hơn 2 giờ đồng hồ, bạn có thể gửi yêu cầu hoàn tiền và đại diện dịch vụ khách hàng của Google sẽ xem xét yêu cầu của bạn. Tuy nhiên, nó sẽ không được đảm bảo. Với dịch vụ Steam của Valve, miễn là bạn đã mua một trò chơi trong hai tuần qua và đã chơi nó trong ít hơn hai giờ, bạn có thể yêu cầu hoàn lại tiền và tự động nhận được một khoản tiền. Vì vậy, nếu bạn không thích một trò chơi mà bạn đã mua hoặc nó không chạy theo ý muốn trên máy tính, bạn có thể lấy lại tiền. Steam là dịch vụ hỗ trợ hoàn tiền tốt nhất cho người dùng Ảnh chụp màn hình Có một lưu ý là nếu bạn thường xuyên hoàn trả trò chơi và không bao giờ mua chúng, chính sách của Valve sẽ coi đó là hành vi lạm dụng và có thể khóa tài khoản của bạn. Một số cửa hàng không đảm bảo hoàn lại tiền nhưng sẽ cung cấp hoàn phí cho từng trường hợp cụ thể. Bạn có thể liên hệ với bộ phận hỗ trợ khách hàng và yêu cầu trường hợp của bạn với các cửa hàng trực tuyến Blizzard, GOG, Humble Store hay Microsoft Store (ứng dụng). Đối với nhiều dịch vụ, bạn có thể liên lạc nhà cung cấp để nhận hoàn tiền Ảnh chụp màn hình Trong khi đó cũng không ít cửa hàng từ chối cấp quyền hoàn tiền, bao gồm Amazon Appstore (với sách mua bằng Kindle), Microsoft Store (Xbox Games), Nintendo eShop, Sony PlayStation hay Ubisoft Uplay. Dẫu vậy bạn vẫn nên thử liên hệ với dịch vụ khách hàng và yêu cầu hoàn tiền nếu không thích sử dụng sản phẩm nữa.