Sàn giao dịch tiền mã hóa Coinbase có trụ sở tại San Francisco (Mỹ) hôm 14.3 cho biết chi nhánh của họ ở Anh đã được Cơ quan kiểm soát tài chính (FCA) của Vương quốc Anh, một cơ quan hành luật quản lý tài chính có khả năng cho phép các dịch vụ thanh toán với ngân hàng ở nước này, cấp giấy phép tiền điện tử (e-money). Với tài khoản Barclays, quá trình giao dịch tiền mã hóa của người dùng Anh với Coinbase sẽ trở nên dễ dàng hơn. Trước đây, họ thường phải chuyển từ bảng Anh sang euro và giao dịch thông qua một ngân hàng của Estonia. “Thanh toán bằng bảng Anh với Barclays sẽ giúp giảm chi phí, cải thiện trải nghiệm của khách hàng và rút ngắn thời gian giao dịch”, ông Zeeshan Feroz, Giám đốc điều hành của Coinbase tại Anh, nói. Động thái này cũng đánh dấu sự hợp tác đầu tiên giữa một sàn giao dịch tiền mã hóa với một ngân hàng Anh. Các ngân hàng lớn trên toàn cầu thường miễn cưỡng khi kinh doanh với những đơn vị về bitcoin và các loại tiền mã hóa khác. Anh hiện là thị trường lớn nhất của Coinbase ở châu Âu và cơ sở khách hàng của nước này đã tăng gấp đôi so với các nước khác trong khu vực. Theo ông Feroz, phải mất rất nhiều thời gian để một ngân hàng Anh chấp nhận mở tài khoản cho một sàn giao dịch tiền mã hóa, một phần vì Barclays cần chắc chắn rằng Coinbase đã có các hệ thống phù hợp để ngăn ngừa tội phạm mạng rửa tiền. “Đó là một ngành công nghiệp hoàn toàn mới. Cần phải có rất nhiều hiểu biết và hệ thống quản lý rủi ro cần thiết”, ông Feroz nói. Coinbase cho biết họ cũng trở thành sàn giao dịch tiền mã hóa đầu tiên sử dụng Britain’s Faster Payments Scheme, hệ thống thanh toán nhanh vốn được dùng trong ngành tài chính truyền thống ở Anh. Mặc dù mối quan tâm đối với tiền mã hóa và công nghệ đằng sau loại tiền này ngày càng tăng, nhưng một số nhà cho vay lớn đã hạn chế khả năng trao đổi tiền mã hóa của khách hàng, vì lo sợ rằng sự sụt giảm giá trị sẽ khiến khách hàng không thể trả nợ. Vào tháng 2.2018, các ngân hàng Anh bao gồm Lloyds và Virgin Money tuyên bố sẽ cấm khách hàng dùng thẻ tín dụng mua tiền mã hóa. Động thái tương tự đã được JP Morgan và Citigroup đưa ra trước đó.