Theo , tính năng mới được thêm vào trong ARKit 2.0, sử dụng xử lý trên thiết bị để tích hợp tốt hơn các đối tượng ảo với các đối tác trong thế giới thực của họ, làm mờ ranh giới giữa những thứ được máy tính tạo ra và những gì là xác thực. Hiện tại nếu bạn có một vật thể ảo trong một cảnh thế giới thực, giống như một chiếc bát kim loại trên một chiếc bàn gỗ, kết cấu của gỗ sẽ không được phản ánh trong cái bát kim loại. Với iOS 12, môi trường tổ chức sẽ lấy chi tiết trong các kết cấu vật lý xung quanh, và sau đó ánh xạ nó với các đối tượng ảo. Vì vậy, chiếc bát kim loại sẽ phản chiếu một chút bề mặt gỗ mà nó đang đặt trên đó. Nếu bạn đặt một quả chuối xuống bên cạnh chiếc bát, màu vàng cũng sẽ được phản chiếu vào. Môi trường này tập hợp các thông tin kết cấu cảnh, đại diện cho sáu mặt của một khối lập phương. Sau đó, các nhà phát triển có thể sử dụng nó làm thông tin kết cấu cho các đối tượng ảo của họ. Sử dụng thị giác máy tính, ARKit 2.0 trích xuất thông tin kết cấu để điền vào bản đồ khối lập phương của nó, và sau đó có thể sử dụng từng khía cạnh để hiểu điều gì sẽ được phản ánh trên từng phần của đối tượng AR. Điều này sẽ yêu cầu quét 360 độ không gian của bản đồ khối lập phương, và ARKit 2.0 sẽ sử dụng máy học để lấp đầy các khoảng trống trong bản đồ bằng cách dự đoán các kết cấu bị thiếu. Tất cả được thực hiện trong thời gian thực và hoàn toàn dựa vào thiết bị. Kết cấu môi trường của ARKit 2.0 có thể theo dõi chuyển động vật lý và điều chỉnh các dự đoán của nó. ARKit 2.0 mang đến các nội dung trông thực tế hơn Ảnh: SlashGear Các hoạt động dựng hình trên iOS 12 sẽ được dựa trên GPU của iPhone hoặc iPad thay vì đám mây, điều này giúp các đối tượng AR trông thực tế hơn nhiều so với các sản phẩm trước đây, giúp tăng cường trải nghiệm thực tế ảo tăng cường của họ. Bản đồ khối lập phương được tạo tự động và được cập nhật khi người dùng di chuyển quanh không gian. Tại WWDC 2018, Apple đã trình diễn nhiều điều liên quan đến khả năng AR, bao gồm nhiều trò chơi trên iPad. Về cơ bản, tất cả sẽ mở ra khả năng tiến sâu hơn nữa của Apple vào thị trường thiết bị AR, bao gồm cả kính thông minh mà Apple đang phát triển. Sau đó, mức độ hiện thực của các đối tượng ảo sẽ quan trọng hơn, đặc biệt khi bạn đeo kính AR. Apple có thể không nói về chiến lược của mình tại WWDC 2018 nhưng không khó để thấy rằng điều này sẽ giúp các vật thể ảo trở nên sống động hơn, kết hợp với những thứ như bản đồ chia sẻ không gian AR liên tục.