Google đã thay thế nút điều hướng 3 nút bằng Dashboard mang đến một cái nhìn khá mới mẻ. Các tương tác chính như thay đổi ứng dụng hiện được thực hiện thông qua cử chỉ giống như iPhone X. Ngoài ra, thanh Dashboard có thể hiển thị cách bạn sử dụng thiết bị, gồm thời gian dành cho ứng dụng, số lần mở khóa điện thoại hay số lượng thông báo đã nhận. Bạn có thể đặt giới hạn thời gian cho các ứng dụng riêng lẻ nếu muốn cắt giảm thời gian mà bạn nhìn chằm chằm vào điện thoại. Android P sẽ ra mắt vào cuối mùa hè nhưng phiên bản beta công khai hiện có sẵn cho một số ít smartphone đến từ Google, Essential, Sony, Nokia… Người dùng sẽ nhận được thêm sáu giọng nói mới từ Google Assistant như là sự bổ sung cho giọng nói gốc quá nhàm chán của nó. Bên cạnh đó, Google cho biết thêm rằng một giọng nói nữa của John Legend sẽ đến với Assistant vào cuối năm nay. Trợ lý ảo Google Assistant ngày càng trở nên mạnh mẽ hơn Ảnh: AFP Có lẽ khoảnh khắc quan trọng nhất của bài phát biểu tại I/O 2018 là khi CEO Sundar Pichai phát lại bản ghi âm của Google Assistant gọi điện cho một tiệm làm tóc và sắp xếp một cuộc trò chuyện giống như hai người nói chuyện với nhau. Màn trò chuyện giữa robot và con người khiến nhiều người xem bật cười Ảnh: T.Luân Không có dấu hiệu của một giọng nói robot, hoặc nhân viên thẩm mỹ viện nhận ra họ đang nói chuyện với AI. Amazon Echo Show sắp đối mặt với một số đối thủ cạnh tranh chạy phần mềm của Google sau khi Google thông báo rằng màn hình thông minh (Smart Display) đầu tiên với Assistant được tích hợp sẵn sẽ bắt đầu giao hàng vào tháng 7. YouTube TV là một trong những nội dung mà các màn hình thông minh dựa trên nền tảng của Google cung cấp, điều mà Amazon không thể. Google đã mở rộng tính năng Smart Reply để nó hữu ích hơn bằng một tính năng mới tham vọng hơn gọi là Smart Compose. Nó sử dụng AI để giúp bạn soạn thảo email ngay từ đầu và nhanh hơn. Mặc dù vậy, nội dung soạn thảo vẫn cần phụ thuộc vào người dùng. Soạn thảo email trên Gmail sẽ thông minh hơn nhờ sự hỗ trợ của AI Ảnh: T. Luân Cụ thể, tính năng sẽ đưa ra đề xuất cho các câu hoàn chỉnh khi bạn nhập. Tính năng này sẽ đến với Gmail dành cho người tiêu dùng trong vài tuần tới, trong khi người dùng G Suite phải đợi vài tháng. Dịch vụ Maps đang được phát triển thành trải nghiệm xã hội đầy đủ nhằm cạnh tranh với Yelp và Foursquare. Tab For You mới cho phép bạn theo dõi các vùng lân cận cụ thể để xem các nhà hàng và doanh nghiệp đang thịnh hành. Và bạn thậm chí có thể phối hợp với bạn bè trong thời gian thực để tạo “danh sách rút gọn” khi chọn một địa điểm ăn uống. Google Maps có thể điều hướng trực quan hơn bằng máy ảnh trên smartphone Ảnh: T. Luân Không chỉ có vậy, người dùng Google Maps cũng có thể điều hướng tiện lợi hơn. Chỉ cần hướng máy ảnh theo hướng cần đi, Google Maps sẽ ghép nối AI với dữ liệu Street View để cung cấp cho bạn trải nghiệm tương tác AR khi bạn di chuyển. Thậm chí còn có một con cáo nhỏ dễ thương luôn luôn hỗ trợ bạn tìm đường. Google Photos đã được bổ sung các tính năng mới như khả năng tách các đối tượng khỏi nền trong ảnh để tạo nền màu hoặc đen trắng. Giờ đây nó cũng có thể tô màu cho ảnh cũ ngay cả khi ảnh gốc không được chụp bằng màu. Cả hai khả năng này đều sử dụng AI. Và khi lướt qua bộ sưu tập, Photos sẽ phân tích các bức ảnh và đưa ra các đề xuất bản sửa lỗi nhanh như chỉnh độ sáng. Ứng dụng tin tức của Google đang được đại tu với trọng tâm là được hỗ trợ bởi AI nhằm phân tích tất cả nội dung được xuất bản lên web bất kỳ lúc nào và tổ chức tất cả các bài viết, video để thành cốt truyện. Nó phát hiện ra những thứ bạn có thể quan tâm và đặt chúng trong phần riêng. Đây là điều mà Google đã chứng minh trước đây nhưng giờ mới sẵn sàng và thực sự đến với Google Lens. Bạn sẽ có thể trỏ máy ảnh của điện thoại vào văn bản trong thế giới, chẳng hạn như mật khẩu Wi-Fi, sau đó có thể dán nó vào một trường văn bản trên smartphone. Google Lens cho phép biến những đoạn văn bản thực vào điện thoại Ảnh:T.Luân Không những vậy, Google Lens cũng hỗ trợ người dùng mua những mặt hàng thời trang, mặc dù chưa hoàn hảo nhưng Google tin nó vẫn tốt. Một tính năng có tên “style match” có trong Google Lens cho phép bạn chỉ máy ảnh vào đối tượng nào đó sẽ được đưa liên kết sản phẩm tương tự được bán trên internet.