Theo Bloomberg, các loại tiền thuật toán vừa trở thành thách thức mới với giới luật sư Anh. Họ đang đối mặt với nhiều vụ chia tài sản thuật toán của các cặp vợ chồng quyết chí ly hôn. Bitcoin tăng giá cũng đồng nghĩa với việc nó được nhắc đến nhiều hơn trong các vụ ly dị. Dù cả hai đương sự phải tiết lộ đầy đủ tài sản khi nộp đơn ly hôn, tính khó định giá và khó truy nguồn của bitcoin khiến nó bỗng trở thành “thiên đường trú ẩn an toàn” cho tài sản của một trong hai bên, người muốn giấu tiền để không phải chia với đối phương. “Thông thường trong ly hôn, một bên vợ hoặc chồng tìm kiếm miếng vàng vốn không tồn tại. Song với tiền thuật toán, có thể miếng vàng đó tồn tại”, chuyên gia Toby Yerburgh về luật gia đình ở hãng Collyer Bristow cho hay. Ông Yerburgh cho biết ông bắt đầu nhận được các vụ ly hôn mà vợ hoặc chồng quan tâm đến tài sản bitcoin của người bạn đời kể từ khi bitcoin được biết đến nhiều hơn hồi năm ngoái. Nếu một trong hai bên quyết không tiết lộ bằng chứng họ có trữ tiền thuật toán, cuộc ly hôn trở nên đắt đỏ hơn và mất nhiều thời gian hơn, có thể dẫn đến việc đối tác của họ không được chia tài sản một cách công bằng. Anh vốn nổi tiếng là nơi có nhiều vụ ly hôn đắt đỏ, vì giới thẩm phán thường yêu cầu vợ chồng chia 50 - 50 tài sản. Người kiếm ra tiền và đối tác của họ nhận tài sản như nhau. “Tiền thuật toán tạo ra một cảm giác thiếu tin tưởng mà chúng tôi chưa từng thấy trước đây”, chuyên gia Jo CarrWest tại Hunters cho hay. Tiền thuật toán được giao dịch trên sàn trực tuyến, hoặc mua bằng tiền từ tài khoản ngân hàng có thể dễ dàng được truy nguồn và định giá. Dù vậy, một khi nó không còn online, chẳng hạn như khi một người chuyển tiền thuật toán sang ví cứng có hình dạng như một chiếc USB, việc truy nguồn và định giá trở nên khó khăn. Trong trường hợp này, chuyên gia kỹ thuật số có thể tìm kiếm thông tin thông qua email của vợ hoặc chồng để xác định lượng giao dịch. Đây là quá trình chậm chạp và tốn kém có khi đến hàng nghìn bảng Anh, đôi khi còn tốn kém hơn số tiền ảo có thể được tìm thấy. “Tiền thuật toán khiến mọi việc trở nên khó khăn hơn nếu bạn có người bạn đời quyết tâm giữ tài sản. Nó như là việc giấu tài sản ở nước ngoài. Chúng ta có công cụ để truy xuất bitcoin, nhưng cái khó ở đây là một số luật sư không hiểu nó, và bạn phải hiểu loại tài sản mà bạn tiếp cận để giải quyết vấn đề”, luật sư Victoria Clarke thuộc Stowe Family Law cho hay. Ngoài ra, đường đi giá cả bitcoin quá gập ghềnh. Tháng 12.2017, 1 bitcoin có giá gần 20.000 USD song sau đó chưa đầy hai tháng, giá rớt còn 6.000 USD. Biến động giá mạnh diễn ra trong cả quá trình ly hôn, nên việc định giá bitcoin không đơn giản như định giá cổ phiếu hay các loại tài sản đầu tư thông thường. Điều này có nghĩa là ở thời điểm nộp đơn ly hôn, một trong hai đương sự đã kiếm được rất nhiều tiền hoặc trở thành “trắng tay” vì tiền thuật toán. Một trong ba vụ ly hôn có liên quan đến tiền thuật toán mà hãng Royds Withy King xử lý là việc phân chia 80.000 bảng Anh (tương đương 111.600 USD) giá trị tài sản tiền thuật toán tính vào tháng 11.2016 của một trong hai đương sự. Đến tháng 12.2017, số tiền trên tăng lên đến 1 triệu bảng Anh, nhưng giờ thì chỉ còn 600.000 bảng Anh. Không chỉ có giới luật sư mà các tòa án cũng đau đầu phân xử, vì các phương pháp bảo vệ tài sản thông thường mà họ có, chẳng hạn như ban hành lệnh cấm tiếp cận tài sản, có thể khó quản lý được nếu tài sản là tiền thuật toán. Hiện các định chế Anh đang nỗ lực nắm bắt công nghệ blockchain, tìm hiểu vai trò của tiền thuật toán để ra quy định phù hợp.