Cùng xem các bạn tham dự đã nói gì sau khi trải nghiệm Huawei Nova 3e. Được ví như viên ngọc lấp lánh, Huawei Nova 3e sở hữu mặt lưng gương tuyệt đẹp, thu hút ngay từ cái nhìn đầu tiên. Huawei Nova 3e sở hữu màn hình tràn viền Full HD + (2280x1080), kích thước 5.84 inch và tỷ lệ màn hình 19:9, mang lại vùng hiển thị rộng, rõ nét. Sản phẩm còn sở hữu mặt kính cong 2.5D với các góc được bo tròn tinh tế, tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm. Bạn Đạt, đến từ trường Đại học Tôn Đức Thắng chia sẻ cảm nhận về thiết kế của Nova 3e: “Huawei Nova 3e có viền mỏng, cầm gọn tay. Mình đặc biệt thích các góc bo tròn của Nova 3e, rất gọn gàng và tinh tế. Đặc biệt, sản phẩm có mặt lưng bằng kính rất sang trọng”. Chung ý kiến với Đạt, anh Lộc, hiện đang làm nhân viên IT đặc biệt thích mặt lưng bằng kính của Nova 3e. Thiết kế của sản phẩm cũng là đặc điểm anh đánh giá rất cao Ngoài thiết kế, camera là yếu tố luôn được các tín đồ công nghê đặc biệt quan tâm. Sở hữu camera kép sau 16 MP + 2 MP, camera trước độ phân giải 16 MP cùng chế độ xóa phông chuyên nghiệp, Huawei Nova 3e đủ sức xử lý những bức ảnh đòi hỏi độ chi tiết cao. Sản phẩm cho ảnh sống động, màu sắc trung thực. Trực tiếp trải nghiệm camera trên Nova 3e, bạn Huy, hiện là nhân viên Công nghệ thông tin và cũng là thành viên tích cực của forum Tinh Tế cho rằng Huawei Nova 3e có khả năng chụp ảnh không thua gì các flagship cao cấp ra mắt cùng thời điểm trên thị trường. Anh Tuấn Anh, hiện là Nghiên cứu sinh cũng rất yêu thích camera trên Huawei Nova 3e. Bên cạnh chức năng chụp ảnh, anh cũng rất thích khả năng giả lập khẩu độ cực kỳ mượt mà trên Nova 3e. Chia sẻ thêm về chiếc “tai thỏ” của Nova 3e, anh cho biết mặc dù Huawei cũng đi theo xu hướng tai thỏ cho Nova 3e nhưng hãng rất thông minh khi biết tận dụng xu hướng và biến nó thành của riêng mình Huawei Nova 3e được trang bị hệ điều hành EMUI 8.0 cho hiệu năng mạnh mẽ, trải nghiệm mượt mà và tăng sự tương tác giữa người và máy. Tích hợp tính năng sạc nhanh với độ an toàn tối ưu, Huawei Nova 3e hỗ trợ sạc nhanh 9V/2A, giảm 30% thời gian sạc, cùng hệ thống bảo vệ lưới 15 lớp. Thiết bị có bộ nhớ 4 GB + 64 GB, cho phép người dùng thoải mái chơi trò chơi, nghe nhạc, xem video mà không phải lo lắng về dung lượng. Test khả năng đa nhiệm trên Huawei Nova 3e, anh Lộc (nhân viên IT) cho biết anh không khó khăn gì khi đa nhiệm trên Nova 3e, cũng như khi anh thử chơi một số trò chơi đòi hỏi cấu hình mạnh, Nova 3e thể hiện khả năng xử lý tốt Với mức giá chỉ 6.99 triệu đồng cho thiết kế ấn tượng thuộc hàng cao cấp và cấu hình mạnh mẽ, đặc biệt khi nhận được những phản hồi tích cực của các tín đồ công nghệ sau hai buổi offline, Huawei Nova 3e hứa hẹn sẽ là cái tên khiến các đối thủ phải “dè chừng” trong thời gian tới. Huawei Nova 3e là smartphone mới nhất thuộc dòng Nova của Huawei. Sản phẩm là sự kết hợp giữa thiết kế sang trọng, hiệu năng mạnh mẽ, mang lại giá trị vượt trội cho người dùng. Huawei Nova 3e hiện được bán đặt trước online và offline từ ngày 29.3 đến 6.4.2018 tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store,… với giá 6.990.000 VND cho hai phiên bản màu Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). Sản phẩm dự kiến đến tay người dùng vào ngày 7.4.2018. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập . Thông tin khuyến mãi cho chương trình đặt trước, vui lòng truy cập Ngoài ra, từ ngày 1 đến hết 30.4.2018, khách hàng mua Huawei Nova 2i sẽ nhận được voucher 500.000 đồng từ 4 nhà bán lẻ: Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viễn thông A, và Viettel Store. Với những nhà bán lẻ khác, khách hàng cũng sẽ nhận được voucher 300.000 đồng khi mua Nova 2i.