Theo Bloomberg, Trung quốc đang thử nghiệm “đường cao tốc thông minh” có thể đẩy nhanh tốc độ chuyển đổi ngành giao thông vận tải toàn cầu. Các công nghệ được tích hợp trên đường cao tốc sẽ nằm bên dưới khối bê tông trong suốt của đoạn đường dài 1.080 mét, thuộc thành phố phía đông Trung Quốc Tế Nam (hay Tể Nam). Khoảng 45.000 phương tiện chạy qua khu vực này mỗi ngày, và các tấm pin mặt trời tạo ra đủ điện để cung cấp cho đèn đường cùng 800 căn hộ, theo hãng thi công Qilu Transportation. Các miếng quang điện dưới vật liệu trong suốt Ảnh: Bloomberg Qilu Transportation muốn làm nhiều hơn là chỉ cung cấp điện thông qua các tấm pin mặt trời. Hãng muốn con đường thông minh hệt như các phương tiện giao thông trong tương lai. Chính phủ cho biết 10% tổng số ô tô ở Trung Quốc sẽ phải hoàn toàn tự hành đến năm 2030, và Qilu cho rằng đây là cơ hội để cung ứng cách cải tiến giao thông, lập bản đồ chính xác hơn và lập các trạm sạc pin cho phương tiện chạy bằng điện. “Đường cao tốc chúng ta đang dùng chỉ để xe chạy qua, và nó giống như sản phẩm thế hệ 1.0. Chúng tôi đang nghiên cứu sản phẩm thế hệ 2.0 và 3.0 bằng cách cấy vào nó não và hệ thống thần kinh”, tổng giám đốc Zhou Yong của Yet Qilu Transportation nói. Hai làn đường trải tấm pin mặt trời Ảnh: Bloomberg Hoạt động xây dựng đường thông minh diễn ra khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang thúc đẩy kế hoạch “Made in China 2025”, nhằm giúp nước này trở thành cường quốc sản xuất tiên tiến, không chỉ là nhà sản xuất giày dép, quần áo và đồ chơi xuất khẩu. 10 ngành nổi bật trong kế hoạch trên bao gồm sản xuất phương tiện sử dụng năng lượng mới, công nghệ thông tin và sản xuất robot. Trung Quốc cũng có kế hoạch riêng để phát triển ngành công nghiệp trí tuệ nhân tạo (AI). Nước này đặt mục tiêu trở thành trung tâm đổi mới về AI chính trên thế giới trước năm 2030. Một phần nỗ lực này xoay quanh việc xây dựng cái mà chính phủ gọi là hệ thống giao thông thông minh. Theo phó giám đốc bộ phận khoa học và công nghệ Yuan Peng của Bộ Giao thông vận tải, điều phối phát triển ô tô tự hành và hệ thống đường thông minh là trọng tâm. “Bộ sẽ giúp xây đường thông minh sẵn sàng cho những chiếc xe thông minh”, Yuan cho biết. Màn hình theo dõi năng lượng tạo ra bởi pin mặt trời Ảnh: Bloomberg Bước một là xây một phần đường cao tốc xung quanh thành phố Tế Nam, trung tâm công nghiệp cũ với dân số khoảng 7 triệu người. Đường có ba lớp dọc, với lớp trên cùng làm bằng vật liệu trong suốt để ánh sáng mặt trời tiếp cận với các tấm pin mặt trời bên dưới. Lớp trên cũng có không gian bên trong để chứa dây sạc và cảm biến nhiệt độ, lưu lượng giao thông và tải trọng. Các tấm pin mặt trời trải rộng trên hai làn đường, mỏng hơn đồng xu 1 nhân dân tệ, trong mắt tài xế thì trông không khác gì với con đường bình thường. Con đường có tuổi thọ khoảng 15 năm, tương tự như đường thường. Qilu Transportation chưa đưa ra khung thời gian để lắp đặt cảm biến truyền tải dữ liệu và năng lượng cho pin xe điện. Quang điện trải dài 1.080 mét đường Ảnh: Bloomberg Năm 2016, hãng xây dựng Pháp Bouygues bắt đầu thử nghiệm 1 km đường ở Normandy với các tấm pin mặt trời được xếp trên cùng. Thử nghiệm đường mang tên Wattway từ đó đến nay mở rộng ra 20 địa điểm. Wattway tập trung sản xuất điện chứ chưa có kế hoạch sạc cho pin xe điện. Trong khi đó ở Trung Quốc, có khoảng 30 triệu phương tiện tự hành khác nhau đến năm 2025. Hiện nước này chiếm một nửa doanh số xe điện toàn cầu. Các nhà nghiên cứu bắt tay vào dự án này cách đây 10 năm và con đường ở Tế Nam tốn 7.000 nhân dân tệ để xây mỗi mét vuông. Tổng cộng cả con đường ngốn hết 41 triệu nhân dân tệ, tương đương 6,5 triệu USD, theo tính toán của Bloomberg. Để áp dụng công nghệ này rộng rãi, mỗi mét vuông đường tốn chỉ 3.000 nhân dân tệ thi công. Ông Zhou cho hay: “Trong tương lai, khi ô tô chạy trên những con đường này, nó sẽ như con người. Con đường sẽ cảm nhận và nghĩ xem liệu phương tiện nặng bao nhiêu, và nó cần dữ liệu gì. Tương lai giao thông vận tải đến với chúng tôi nhanh hơn nhiều so với kỳ vọng. Chúng tôi cần đảm bảo rằng các con đường được phát triển phù hợp với sự phát triển của phương tiện tự hành”.