Nỗi lo sợ về một cuộc chiến thương mại tiềm tàng giữa Mỹ và Trung Quốc lại một lần nữa 'tấn công' Phố Wall. Chỉ số giảm 758 điểm sau khi Trung Quốc tuyên bố sẽ áp thuế lên 128 sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ, tạm thời thiết lập mức thấp mới trong năm. Tuy nhiên, trước khi chốt phiên giao dịch ngày 2.4 (theo giờ Mỹ), chỉ số này đã hồi phục nhẹ, giảm 458,92 điểm, về mức 23.644,19 điểm, theo tổng hợp từ Các nhà đầu tư gần đây cũng bán tháo một số cổ phiếu vốn được ưa thích, bao gồm cổ phiếu Amazon và cổ phiếu của các công ty công nghệ lớn như Microsoft. Tổng thống Donald Trump tiếp tục tấn công Amazon trên Twitter vào hôm 2.4, đợt chỉ trích thứ ba liên tiếp kể từ ngày 29.4. Động thái này cũng là nguyên nhân gây ra tình trạng bán tháo cổ phiếu của hãng thương mại điện tử khổng lồ và khiến ông chủ Amazon Jeff Bezos mất 16 tỉ USD chỉ trong một tuần. Chỉ số S&P 500 giảm 58,99 điểm, tương đương 2,2%, xuống còn 2.581,88. Trong khi đó, Nasdaq cũng chung đà giảm khi mất 193,33 điểm, tương đương 2,7%, xuống còn 6.870,12. Bộ Thương mại Trung Quốc hôm 1.4 tuyên bố sẽ “không nhượng bộ về thuế” đối với 128 sản phẩm của Mỹ. Trái cây tươi, khô, hạnh nhân, hạt hồ trăn và rượu vang sẽ phải chịu thêm 15% thuế. Tám mặt hàng khác, trong đó có thịt heo đông lạnh, sẽ chịu thuế 25%. Các mức thuế quan này chính thức được áp dụng vào ngày 2.4 để đáp trả lại việc áp thuế nhập khẩu 25% đối với thép và 10% đối với nhôm được ông Trump đưa ra hồi tháng trước. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết có “một số lượng lớn người dân trong nước đã bày tỏ sự ủng hộ” đối với các biện pháp “bảo vệ lợi ích của đất nước”. Bộ này cũng nói thêm rằng Trung Quốc và Mỹ nên giải quyết các vấn đề thông qua đàm phán và đối thoại. “Là hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, hợp tác là lựa chọn đúng đắn nhất”, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói. Theo một số nhà phân tích, việc nền kinh tế lớn thứ hai thế giới không đánh thuế vào một số mặt hàng xuất khẩu lớn của Mỹ sang Trung Quốc như đậu nành là một dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh muốn tránh một cuộc chiến thương mại toàn diện. Song, một bài xã luận trên Thời báo Hoàn Cầu của lại cảnh báo rằng Mỹ có thể sẽ phải “chào tạm biệt với ảo tưởng” rằng Trung Quốc sẽ không bao giờ trả đũa lại thuế của ông Trump. “Mặc dù Trung Quốc và Mỹ không công khai tuyên bố rằng họ đang trong một cuộc chiến tranh thương mại, nhưng những tia lửa của một cuộc chiến như vậy đã bắt đầu”, bài báo viết. Một số ý kiến ở Đại lục đang kêu gọi chính phủ nên có các biện pháp đáp trả mạnh mẽ hơn đối với đậu nành và các sản phẩm nông nghiệp khác, cũng như đối với những mặt hàng quan trọng của Mỹ như máy bay Boeing. Được biết, Bộ trưởng Bộ Tài chính Mỹ, ông Steven Mnuchin, đang cân nhắc một chuyến đi đến Trung Quốc để tiếp tục cuộc đàm phán thương mại.