Đầu tiên, hãy đảm bảo bạn không vô tình vô hiệu hóa touchpad. Thông thường điều này liên quan đến các thao tác tổ hợp phím bật/tắt touchpad mà bạn không hề hay biết. Nó thường liên quan đến việc giữ phím Fn kết hợp với một phím khác. Trên nhiều máy tính xách tay, nó là sự kết hợp của phím Fn với các phím chức năng từ F1 đến F12, mặc dù nó cũng có thể khác. Hãy kiểm tra bàn phím, đặc biệt chú ý đến các biểu tượng nhỏ (thường là màu lam) trên một số phím. Tìm biểu tượng có thể gợi ý đến touchpad. Mặc dù vậy, không phải tất cả các biểu tượng touchpad đều dễ hiểu. Trong trường hợp này bạn có thể tìm kiếm thông tin thông qua Google, bằng cách gõ tên model kết hợp với “disable touchpad”. Ngay cả nhiều sản phẩm cùng hãng sản xuất cũng sẽ có sự kết hợp khác nhau, đơn cử như Lenovo X220 sẽ là Fn + F8, trong khi Lenovo Yoga 900 là Fn + F6. Nhìn chung, nếu bạn không thể đoán được biểu tượng thì cách tốt nhất là dựa vào Google. Nếu cách đó không khắc phục được sự cố, hãy kiểm tra cài đặt touchopad. Trong Windows 7 hoặc 8, hãy chuyển đến menu Start hoặc tìm kiếm “mouse settings”. Chọn Change mouse settings (các tùy chọn có thể khác nhau, vì vậy hãy chọn lựa chọn phù hợp). Trong Windows 10, nhấn phím Windows và đi tới Settings > Devices > Touchpad. Kiểm tra thiết lập touchpad của máy tính xách tay trong Windows 10 Ảnh chụp màn hình Thao tác này sẽ đưa bạn đến trang cài đặt Touchpad, nơi bạn có thể xác nhận touchpad được bật và kiểm tra các tùy chọn khác. Kiểm tra cài đặt touchpad của máy tính xách tay để đảm bảo rằng touchpad được bật và kiểm tra các cài đặt khác khi bạn đang ở đó. Nếu điều đó không giúp được gì, bạn có thể cần một trình điều khiển mới. Truy cập trang web nhà sản xuất máy tính xách tay của bạn và tìm kiếm số model máy kết hợp “touchpad driver”. Kiểm tra xem liệu có một trình điều khiển phù hợp máy tính của bạn hay không, xong tải xuống và cài đặt. Nếu không có lựa chọn nào trong số những đề xuất này hoạt động, nhiều khả năng nó xuất phát từ phần cứng. Lúc này bạn có 2 lựa chọn là gửi nó đến cửa hàng sửa chữa hoặc mua một con chuột không dây nhỏ và sử dụng nó thay cho touchpad.