Với thế hệ “Millennials”, tỏ tình thời nay không thể thẳng đuột như xưa. Tỏ tình được nâng lên thành cả nghệ thuật, phải chất như nước cất, ngọt như mía lùi và đậm chất ngôn tình. Vì lẽ thế, hàng loạt trào lưu tỏ tình sáng tạo đã ra đời thay cho lời muốn nói. Những trào lưu như “Cho anh hỏi đường đến trái tim em”; nhắn tin gài bẫy “Anh có thích mèo không”, hay ghép ảnh hoa quả và bầu trời để tỏ tình với “crush”... từng làm mưa làm gió trong cộng đồng mạng bởi quá hài hước và siêu dễ thương. Nếu bạn đang thầm thương trộm nhớ ai đó, nhưng ngại ngùng chưa dám nói ra, tuyệt đối đừng bỏ qua trào lưu tỏ tình mới nhất đang nổi rần rần trên mạng xã hội. Đó chính là trào lưu đăng ảnh trao trọn thanh xuân rực rỡ của mình cho người thương. Không cần những lời ngôn tình trau chuốt, chỉ một bức ảnh Art Bokeh ngọt ngào chụp bằng Galaxy A6+ cũng đủ mang lại cảm giác ấm áp, đủ để đối phương hiểu rằng “Thanh xuân của em chính là anh”. Để có được bức ảnh tỏ tình lãng mạn, cô nàng này đã kết hợp sáng tạo trào lưu chụp ảnh bắn tim “Finger Heart Sign” với hiệu ứng chụp ảnh xóa phông nghệ thuật “Art Bokeh” Trào lưu này thậm chí còn có hashtag viết tắt. Chỉ cần gõ hashtag #BTD, #BokehOfTheDay hoặc #BeautyofTheDay trên facebook, bạn sẽ tìm thấy hàng loạt màn tỏ tình hưởng ứng, thú vị nhưng “không đụng hàng”. Hashtag này cũng bật mí phần nào nguồn gốc của trào lưu tỏ tình hot nhất mạng xã hội, đó chính là hiệu ứng chụp ảnh độc đáo Art Bokeh. Bức ảnh Art Bokeh thay cho lời tỏ tình lãng mạn của chàng trai nhút nhát. Chỉ cần búng tay nhẹ một cái, cả bầu trời trái tim lấp lánh sẽ lập tức sáng đèn Art Bokeh là hiệu ứng chụp ảnh xóa phông thần thánh, làm mờ phông nền phía sau và phủ đầy những vì sao lấp lánh hay cả bầu trời trái tim ảo diệu lên trên. Tuy nhiên, không phải thiết bị nào cũng có thể tạo ra khoảnh khắc thanh xuân ngọt ngào và lãng mạn đến như vậy. Và còn điều gì tuyệt vời hơn khi lời tỏ tình được hồi đáp. Bức ảnh Art Bokeh ngọt ngào của cặp đôi là minh chứng cho tình yêu lãng mạn như phim ngôn tình Hiệu ứng Art Bokeh trước nay vốn chỉ có trên dòng máy ảnh chuyên nghiệp, gần đây mới được mang xuống ưu ái riêng cho dòng smartphone Galaxy A6+. Nhờ bộ đôi camera kép độ phân giải lần lượt 16 MP và 5 MP, khẩu độ lớn f/1.7, hiệu ứng chụp xóa phông bằng Galaxy A6+ “xịn” không kém gì máy ảnh chuyên nghiệp. Cô nàng dễ thương “rót” hàng nghìn trái tim vào ly cà phê sữa gửi đến người trong mộng. Chàng trai nào lỡ từ chối màn tỏ tình ngọt ngào như phim ngôn tình thế này? Thay vì kiếm nơi “phông bạt” lung linh để làm màu, vật lộn với máy ảnh đắt tiền với nhiều tính năng phức tạp để pose ảnh, bạn chỉ cần hô biến hiệu ứng Art Bokeh qua vài cú lướt chạm đơn giản trên Galaxy A6+. Bí quyết này chắc chắn sẽ giúp bạn dễ dàng chiếm được cảm tình từ crush “cá cảnh” sau nhiều ngày quen nhau. Không chỉ để tỏ tình, trào lưu này cũng đang được hàng loạt sao Việt lăng xê như bí quyết “thả thính crush” của Bùi Tiến Dũng hay “hâm nóng tình cảm” của Đông Nhi. Bức ảnh Đông Nhi cười rạng rỡ, bắn tim thay lời muốn nói, kèm tâm sự “ngọt như rót mật vào tai” làm xốn xang Ông Cao Thắng. Tình yêu không phải lúc nào cũng màu hồng, có lúc buồn vui lẫn lộn và chai sạn, nhưng sau 10 năm yêu nhau, trái tim Ông Cao Thắng vẫn đập loạn nhịp như ngày đầu mới thương Đông Nhi.