Theo , Oppo Find X sở hữu tỷ lệ màn hình so với thân máy cao đến 93,8% - con số cao nhất từ trước đến nay. Để so sánh, Galaxy S9+ của Samsung cũng chỉ có tỷ lệ màn hình so với thân máy là 84,2%. Vì vậy khi nói đến thiết kế, điện thoại Find X của Oppo là thực sự ấn tượng. Oppo Find X là smartphone có tỷ lệ màn hình so với thân máy lớn nhất Ảnh: Pocket-lint Oppo trang bị cho Find X màn hình AMOLED 6,42 inch và không có phần tai thỏ (notch). Để đáp ứng yêu cầu chụp ảnh, Find X sở hữu thiết kế độc đáo cho cụm camera trước và sau, cho phép nó ẩn đi khi không dùng đến. Cụ thể, cụm này được đặt ở trên cùng điện thoại với thiết kế bật lên khi người dùng kích hoạt máy ảnh. Các đánh giá ban đầu trong phòng thí nghiệm của Oppo cho thấy cơ chế cơ khí này khá bền, lên đến con số 300.000 lần bật/đóng trong suốt vòng đời dùng máy. Thiết kế cụm camera bật lên độc đáo mang lại lợi thế cho Find X Ảnh: Pocket-lint Ở mặt trước của cụm cơ khí này chứa cảm biến máy ảnh 25 MP cho nhu cầu selfie, kết hợp hệ thống nhận dạng O-Face của công ty. Hệ thống này sẽ hoạt động tương tự Face ID của Apple, sử dụng tính năng nhận dạng khuôn mặt để bảo vệ điện thoại, nhờ vậy mà Oppo đã có thể loại bỏ hệ thống máy quét dấu vân tay truyền thống trên thiết bị này. Giống như hầu hết thiết bị cầm tay hiện đại, Find X sẽ đi kèm thiết lập camera kép ở mặt sau, bao gồm sự kết hợp của cảm biến 16 MP và 20 MP. Tuy nhiên, nó cũng được bố trí trong cùng cụm cơ khí với camera trước, có nghĩa nó cũng sẽ ẩn đi khi không được sử dụng. Máy chạy hệ điều hành Android 8.1 trên nền tảng giao diện Color OS Ảnh: Oppo Về thông số kỹ thuật, thiết bị được trang bị chip xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB và thỏi pin dung lượng 3.730 mAh. Máy vận hành trên nền tảng Android 8.1 kết hợp giao diện người dùng Color OS 5.1 độc quyền của Oppo. Mặc dù Oppo không công bố thông tin về giá bán cụ thể của Find X nhưng các tin đồn gần đây cho biết, sản phẩm sẽ có giá 1.000 EUR tại thị trường châu Âu, nhưng tại Trung Quốc thì giá chỉ là 700 USD. Riêng tại thị trường Việt Nam, phía Oppo cho biết sản phẩm sẽ được đem về trong thời gian sớm, nhưng chỉ được bán ra với số lượng có giới hạn.