Cụ thể, ông Baron nói trên kênh CNBC: “Tôi nghĩ chúng ta sẽ kiếm được 20 lần số tiền mình bỏ ra vì cơ hội là quá lớn. Người ta nói: “Ôi trời, họ chi quá nhiều tiền”. Dĩ nhiên là họ chi rất nhiều tiền. Họ đang xây dựng nhiều nhà máy. Bạn phải kỳ vọng khi bạn làm một thứ gì đó hoàn toàn khác so với những gì mà bất cứ ai từng làm trước đó, và không phải cái gì cũng diễn ra đúng hạn”. Tỉ phú Baron là nhà sáng lập 75 tuổi của hãng Baron Capital. Cổ phiếu Tesla chiếm 1,62% trong số tài sản mà Baron Capital quản lý tính đến ngày 31.1. Tesla có giá trị thị trường gần 52 tỉ USD, và có cổ phiếu giảm hơn 6% trong ba tháng qua. Các nhà đầu tư một phần lo ngại về khả năng tăng sức sản xuất mẫu Model 3 của Tesla. Nhà đầu tư cũng bối rối vì hành động của sếp Tesla Elon Musk trong cuộc gọi báo cáo doanh thu quý 1/2018 của hãng. Ông Musk cắt ngang câu hỏi của người hỏi, và có lúc gọi các câu hỏi ông nhận được từ nhà phân tích quan trọng là “nhàm chán, ngu xuẩn”. Ông Musk sau đó thừa nhận việc sử dụng từ ngữ trên với nhà phân tích là ngu ngốc. Dù tỉ phú sáng lập Tesla khăng khăng rằng doanh nghiệp không cần thêm nguồn tài trợ mới, nhiều người cho rằng Tesla sẽ phải tìm cách để gọi thêm vốn trong năm nay. Ông Baron cho biết ông không cho rằng ông Musk sẽ quay lại thị trường để có thêm tiền, trừ phi ông ấy muốn “tăng trưởng nhanh như mong đợi”. “Vốn mà ông ấy sẽ cần để sản xuất phương tiện mới sẽ thấp hơn nhiều so với các doanh nghiệp khác sẽ chi tiêu, và hãng cũng sẽ sử dụng ít lao động hơn”, ông Baron cho hay. Tỉ phú này đầu tư vào Tesla từ năm 2014, cho biết nhà đầu tư thường mua, bán cổ phiếu dựa trên tin tức. Dù vậy, công ty của ông kiếm được hàng tỉ USD bằng cách nghiên cứu sâu, mua cổ phần của những doanh nghiệp ông cho là bị định giá thấp. Nếu một nhà đầu tư chờ đợi cho đến khi một thứ gì đó thành công thì nó đã quá muộn. Khi đó, nhà đầu tư phải trả nhiều tiền hơn, ông Baron chia sẻ. Hiện công ty của ông đang quản lý hơn 27 tỉ USD giá trị tài sản, và cố gắng mua cổ phiếu khi doanh nghiệp vẫn còn đang trong giai đoạn phát triển.