Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) đã phát hành ứng dụng theo dõi, cập nhật tin tức World Cup 2018 cho hai nền tảng di động Android và iOS. Phần mềm có tên 2018 FIFA World Cup Russia miễn phí cho người dùng. Đây là công cụ “chính chủ” với nhiều tiện ích dành cho fan của túc cầu giáo. Ứng dụng theo dõi thông tin “chính chủ” từ FIFA Ảnh chụp màn hình Chương trình cập nhật đầy đủ thông tin về giải như lịch tranh tài, danh sách bảng đấu và các cặp mỗi trận, tỷ số. Ngoài ra còn có thư viện ảnh, bộ sưu tập video. Đặc biệt, người dùng nếu không thể ngồi trước màn ảnh nhỏ vẫn có thể cập nhật thông tin tới từng phút của tất cả các trận đấu diễn ra. Đây là công cụ hữu hiệu nhất dành cho những người chỉ muốn cập nhật tỷ số của từng cặp đấu theo thời gian thực. Phần mềm được cung cấp miễn phí trên cả Android và iOS. Các dịch vụ của Google như Tìm kiếm, Assistant, Tin tức… đều có thể trở thành công cụ hỗ trợ đắc lực cho người dùng muốn theo dõi World Cup trong thời gian diễn ra. Những kết quả tìm kiếm có liên quan tới giải đấu sẽ mang đến tóm tắt, cập nhật cho người dùng. Bên cạnh đó, hãng còn cho phép các điện thoại Android “ghim” thông tin tỷ số trực tuyến ra ngoài màn hình chủ của thiết bị để tiện theo dõi. YouTube cũng là lựa chọn quan trọng cho những ai không muốn bỏ lỡ các tình huống chính trong suốt trận đấu. Người dùng có thể theo dõi các video tóm tắt tình huống quan trọng thông qua trang phát sóng chính thức của nhà đài tại hơn 80 quốc gia trên thế giới. Chi tiết lịch đấu sau khi được thêm vào lịch trên điện thoại Ảnh chụp màn hình Để chắc chắn không bỏ lỡ lịch thi đấu của đội bóng mình yêu thích, người dùng có thể thêm thông tin các trận đấu vào ứng dụng lịch mặc định trên điện thoại. Từ trình duyệt của thiết bị, truy cập vào địa chỉ sau đó chọn Subcribe to Calendar (Đăng ký lịch), hệ thống sẽ hiện hộp thoại hỏi bạn có chắc chắn muốn đăng ký theo dõi lịch World Cup 2018 không. Chọn “Có” rồi nhấn “Xong” để hoàn tất quá trình. Lúc này, lịch thi đấu đã sẵn sàng ngay trên điện thoại. Rất nhiều hình nền chủ đề World Cup 2018 cho người dùng chọn trên ZEDGE Ảnh chụp màn hình Ứng dụng ZEDGE là một chương trình cung cấp hình nền và nhạc chuông nổi tiếng cho thiết bị di động. Phần mềm miễn phí trên cả Android lẫn iOS. ZEDGE sở hữu kho hình nền chất lượng cao tương thích với mọi smartphone hiện nay, do cộng đồng người dùng đóng góp và đa phần trong số này được cung cấp miễn phí. Do đó, người dùng có thể tải ứng dụng về máy để bắt đầu lựa chọn cho mình ảnh nền điện thoại, máy tính bảng với chủ đề World Cup 2018 ưng ý nhất.