Trước tiên, một trong những nơi tốt nhất để mua các dụng cụ sửa chữa iPhone là iFixit, đặc biệt sau khi sự cố pin xảy ra trên iPhone thì bộ dụng cụ này ngày càng trở nên phổ biến. Nếu có một thiết bị di động như iPhone, bạn cần phải nâng màn hình lên để vào bên trong, và kìm hút cup là công cụ tuyệt vời để làm điều đó. Kìm hút cup cần thiết để gỡ màn hình khỏi điện thoại Bộ dụng cụ thay thế pin của iFixit đi kèm với một chiếc cup hút nhỏ để giúp nâng mở điện thoại, nhưng nó lại nhợt nhạt so với một số kìm hút cup riêng. Bạn chỉ cần gắn một cup hút vào mặt sau của điện thoại và mặt kia vào mặt trước, sau đó chỉ cần ép vào kìm để tách màn hình khỏi phần còn lại của điện thoại. Với smartphone mới, bạn không thể mở màn hình mà không làm nóng chất kết dính trước. Để làm điều này, bạn cần một súng nhiệt hoặc máy sấy tóc. Nhiệt làm mềm chất kết dính và làm cho nó dễ dàng hơn để tách màn hình khi bạn mở, cũng như làm giảm khả năng bị phá vỡ. Máy sấy tóc là thứ cần thiết để làm nóng các chất kết dính Việc tách rời một chiếc điện thoại sẽ dẫn đến nhiều ốc vít lỏng lẻo và các bộ phận nhỏ cần phải được đặt một cách có tổ chức và quan trọng hơn là tránh bị thất lạc. Đó là nơi mà một tấm thảm từ tính có thể hỗ trợ. Thảm từ tính giúp bố trí các linh kiện điện thoại một cách có khoa học Nó không chỉ giúp giữ các vít nhỏ tránh bị lăn ra khỏi bàn và thất lạc mà còn đi kèm đường phân cách để bạn có thể sắp xếp các bộ phận và theo dõi mọi thứ, cũng như sử dụng bút viết bảng để biết nó là gì. Khi gặp một màn hình cứng đầu mà kìm hút cup không thể tháo nó ra, một chiếc gảy guitar có thể sẽ rất hữu ích. Nó rất tiện dụng cho hành động như miếng đệm để giữ những nơi bạn đã tách nhau tách ra, giả sử nửa dưới của màn hình đã nâng lên nhưng không phải nửa trên. Bạn có thể đặt gảy guitar chắn ở giữa thân máy và màn hình và bật nó lên từ từ. Những chiếc gảy guitar này có thể tìm thấy tại các cửa hàng. Chiếc gảy đàn tiện trong việc tháo dỡ màn hình… Giống như gảy guitar, thẻ tín dụng cũ có thể giúp ích, nhất là khi bạn có thể tăng diện tích bề mặt lớn hơn cùng một lúc. Điều này làm cho chúng trở nên tuyệt vời khi cầm bật những bộ phận được dính xuống bằng chất kết dính, đặc biệt như pin để tránh việc là thủng pin một cách vô tình. Với một thẻ tín dụng cũ, bạn có thể trượt nó bên dưới toàn bộ pin trên một mặt và từ từ đẩy nó ra mà không sợ thủng bất cứ điều gì. … trong khi thẻ tín dụng cũ tiện lợi để tháo những thứ như pin Các bộ phận smartphone cực kỳ nhỏ. Trừ khi bạn có thị lực tốt, nó có thể khó khăn để xem chi tiết. Một kính lúp có thể là một vị cứu tinh thực sự. Bạn có thể mua những thứ này với giá khá rẻ, và chân đế cho phép bạn giữ cả hai tay vào điện thoại khi sử dụng kính lúp để xem xét kỹ hơn các bộ phận bên trong. Nếu muốn đeo kính và di chuyển nhiều hơn một chút, bạn có thể thử một cái gì đó giống như kính lúp đeo mắt của thợ kim hoàn. Kính lúp sẽ giúp bạn nhìn rõ hơn các thành phần bên trong điện thoại Bạn có thể nghĩ rằng mình đã có rất nhiều ánh sáng, nhưng sẽ ngạc nhiên trước những gì mà một chiếc đèn bàn rẻ tiền có thể làm. Về cơ bản, đèn pha hay đèn bàn hoàn toàn có thể thay đổi quan điểm của bạn về lượng ánh sáng, với giá chỉ vài trăm ngàn.