Tại sự kiện I/O 2018, Google đã giới thiệu nền tảng Android P mới và người đứng đầu mảng Android Dave Burke nói "nó có thiết kế giúp người dùng thao tác dễ dàng hơn". Thực tế, Techcrunch , Android Authority hay nhiều trang công nghệ khác đồng loạt nhận xét tính năng mới của Android P sao chép từ iPhone X - sản phẩm mà Apple đã trình làng từ 9/2017. So sánh thao tác cử chỉ trên Android P và iPhone X. Video: Verge. Trên Android P, phím trở về màn hình chính (Home), quay lại (Back) và đa nhiệm (Recent app) đều biến mất. Thay vào đó là phím hình viên thuốc duy nhất ở chính giữa màn hình. Nếu vuốt từ nút này, người dùng sẽ vào đa nhiệm để xem các ứng dụng gần đây mình mở. Vuốt sang trái, sang phải và chọn phần mềm mình đang tìm kiếm. Vuốt thêm một lần nữa, bạn sẽ mở app drawer với các ứng dụng được gợi ý nằm ở trên đầu. Bất cứ lúc nào, người dùng cũng có thể bấm vào nút hình viên thuốc để về màn hình chính. Những cử chỉ này có thể hoạt động ngay cả khi bạn đang sử dụng ứng dụng nào. Android P thêm nút quay lại ở góc dưới cùng bên trái khi người dùng đang mở phần mềm. Nhưng điều khiến Android mới giống thao tác trên iPhone X là việc chuyển đổi giữa các ứng dụng đang mở. Nếu trượt sang trái, sang phải với nút hình viên thuốc, người dùng sẽ được chuyển sang ứng dụng tiếp theo - giống hệt những gì có trên smartphone cao cấp nhất của Apple. Bạn cũng có thể "lướt" qua nhiều ứng dụng và khi thả ngón tay ra thì sẽ chuyển sang ứng dụng đã chọn. Cây viết Romain Dillet của TechCrunch nhận xét "thật khó đổ lỗi cho Google khi sao chép các cử chỉ thanh lịch và hiệu quả của iPhone X" và trước sản phẩm của Apple thì mẫu điện thoại Palm Pre đã có các thao tác như vậy. Trang Android Authority cũng cho rằng cử chỉ trên iPhone X là sự tổng hoà từ hệ điều hành webOS, MeeGo và BlackBerry 10. Cụ thể, thao tác vuốt ngang nhằm chuyển đổi giữa các ứng dụng đã có trên webOS. Việc vuốt từ dưới lên để trở về màn hình chính xuất hiện từ BlackBerry 10. Trước Android P, một số nhà sản xuất đã tuỳ biến Android để smartphone của họ có thao tác mà không cần ba phím điều hướng. Hay ngay cả "tai thỏ" của iPhone X cũng đã xuất hiện trước đó trên mẫu Android Essential Phone. Vì vậy, sự giống nhau giữa iOS và Android cũng không phải điều gì quá nghiêm trọng khi nó hướng tới việc nâng cao trải nghiệm của người dùng. Trong vài năm gần đây, Apple thêm các tính năng mới, nó trở nên giống nền tảng của Google. Và khi Google tiếp tục đánh bóng giao diện, tung ra các bản cập nhật liên tục, nó bắt đầu giống với iOS. Bảo Anh