Một tin tốt lành đối với các tín đồ Sony: Công ty vừa giới thiệu các thành viên mới nhất trong dòng điện thoại flagship của mình - Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact. Bộ đôi thiết bị này gây bất ngờ do trình làng thiết kế hoàn toàn mới, không còn jack cắm tai nghe truyền thống và sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 845 mạnh nhất hiện nay. Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact dường như đánh dấu sự đoạn tuyệt của Sony với thiết kế smartphone quen thuộc của hãng trong vài năm trở lại đây. Lâu nay, người dùng đã quen với các smartphone hình chữ nhật cứng cáp với mép viền rộng bao quanh màn hình. Song, với bộ đôi điện thoại flagship năm nay, thương hiệu điện thoại Nhật Bản đã áp dụng một ngôn ngữ thiết kế mới lạ, hiện đại hơn với tỉ lệ màn hình 2:1 và khung viền mỏng hơn. Không giống các thiết bị trước đây, Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact đã loại bỏ hoàn toàn jack cắm tai nghe truyền thống dù vẫn duy trì cảm biến vân tay phía dưới camera ở phía sau máy. Mặt lưng của thiết bị cũng không phẳng dẹt mà sở hữu đường cong rõ thấy hơn, khiến chúng trông có vẻ "mũm mĩm" hơn các mẫu máy tiền nhiệm. Nhà sản xuất dùng lớp kính Gorilla Glass 5 bao phủ mặt trước máy để bảo vệ màn hình 5,7 inch và 5 inch, với độ phần giải FHD+ của cả Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact. Tuy nhiên, hãng sử dụng chất liệu khác nhau cho mặt sau của các thiết bị. Trong khi Xperia XZ2 được trang bị mặt lưng bằng kính, thì XZ2 Compact sử dụng tấm nền bằng nhựa mờ. Đáng chú ý, bộ đôi điện thoại flagship 2018 của Sony là những smartphone đầu tiên quay được video 4K HDR, bảo lưu được nhiều chi tiết hơn trong cả những vùng rất tối và những vùng rất chói sáng của hình ảnh. Hơn thế nữa, Sony cũng nâng cấp chế độ quay chậm, giúp camera Motion Eye của Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact có khả năng quay siêu chậm (960 khung hình/giây) với độ phân giải 1080 pixel, cao gần gấp đôi Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ (độ phân giải khi quay siêu chậm chỉ đạt 720 pixel). Sony tiết lộ, điều này có được nhờ hãng đã sử dụng một phiên bản tùy biến của Snapdragon 845, bộ vi xử lý mạnh nhất của Qualcomm hiện nay như đại gia công nghệ Hàn Quốc. Sony không công bố giá bán lẻ của Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact, nhưng tiết lộ sẽ mở bán cả hai thiết bị này vào tháng 3 năm nay. Do Xperia XZ1 và Xperia XZ1 Compact năm ngoái lên kệ với giá lần lượt là 700 USD và 600 USD nên nhiều khả năng bộ đôi điện thoại flagship chúng cũng sẽ có giá phát hành tương đương hoặc nhỉnh hơn đôi chút. Tuấn Anh (theo Phonerena, The Verge)