Thị trường smarphone tầm trung trong thời điểm cuối năm luôn biến động không ngừng, bởi sự đổ bộ của hàng loạt smartphone đến từ nhiều ông lớn làng công nghệ. Tuy nhiên, dòng Galaxy J của Samsung vẫn giữ vững ngôi vương trong phân khúc trung cấp, vì sao? Có nhiều yếu tố làm nên sự thành công của một chiếc smartphone, và phân khúc tầm trung luôn là một thử thách không hề dễ dàng đối với các hãng sản xuất. Hiện nay, Galaxy J7+ là một trong những dòng smartphone tầm trung chiếm vị thế độc tôn, nhờ sở hữu nhiều đột phá trong chiến lược và thiết kế cao cấp. Không chỉ tạo dựng thương hiệu cho Samsung, Galaxy J7+ còn là biểu tượng của sự đầu tư một cách kĩ lưỡng và hoàn thiện. Tận dụng những công nghệ đỉnh cao từ dòng cao cấp Trong vòng 2 năm trở lại đây, ngoài phân khúc cao cấp đã quá thành công, Samsung tập trung rất nhiều cho các dòng máy trung cấp như Galaxy J, Galaxy A và gặt hái vô số quả ngọt từ các dòng máy này. Galaxy J ngày càng được người dùng yêu mến, nhất là những người trẻ Samsung nhận ra rằng, nhu cầu lẫn yêu cầu của người dùng ở phân khúc trung cấp ngày càng cao. Do sự tiếp cận với công nghệ hiện đại ngày càng nhanh của người dùng trẻ Việt Nam, kéo theo yêu cầu của người dùng đối với dòng máy trung cấp mỗi lúc một cao hơn. Vì vậy, để chinh phục được thị trường trong phân khúc này không chỉ là sự cạnh tranh về mặt sản phẩm, mà đó còn là chiến lược thông minh của các hãng sản xuất. Thừa hưởng sự vượt trội từ những dòng cao cấp chính là chiến lược mà Samsung áp dụng đối với các smartphone tầm trung của mình, đơn cử là Galaxy J7 Pro, Galaxy J7+. Không chỉ nâng cấp trong thiết kế từ vỏ nhựa sang kim loại nguyên khối, điện thoại tầm trung của Samsung còn được áp dụng rất nhiều tính năng cao cấp như màn hình Always On, khả năng bảo mật với cảm biến vân tay một chạm, camera kép, nhằm nâng tầm trải nghiệm cho người dùng. Các yếu tố này cùng nhau tạo nên sự hoàn thiện cho người dùng, điều khó tìm thấy ở các smartphone tầm trung khác. Đầu tư kỹ càng về mặt thiết kế Thiết kế luôn luôn là điểm mạnh của các smartphone Samsung, bắt đầu từ thế hệ Galaxy S3. Sự dẫn đầu về thiết kế không chỉ tồn tại trên các dòng smartphone cao cấp mà còn tạo được sự ảnh hưởng không nhỏ đối với các dòng smartphone tầm trung. Sự liền lạc của mặt kính 2.5D và hợp kim nhôm nguyên khối trên Galaxy J7+. Đầu tư kĩ càng về mặt chất liệu, tập đoàn điện tử toàn cầu Samsung chỉ sử dụng hợp kim nhôm và mặt kính tạo nên nét sang trọng cho các smartphone trung cấp của mình. Sự chỉn chu của Samsung còn thể hiện ở chất lượng và độ bền của 2 chất liệu này, người dùng sẽ không bao giờ cảm thấy rằng chiếc smartphone của mình đang xuống cấp theo thời gian. Hiện nay, ở một số smartphone khác, vấn đề tróc sơn khiến người dùng khá đau đầu. Hơn nữa, tình trạng này còn làm giảm sự tự tin của người dùng khi sử dụng. Chất lượng sơn trên Galaxy J7+ được người dùng và các chuyên gia công nghệ đánh giá cao. Samsung còn sâu sát đến tận trải nghiệm nhỏ nhất của người dùng, bằng việc thiết kế các đường nhựa bắt sóng liền lạc hơn, các cạnh kim loại được bo tròn, mài nhẵn một cách tỉ mỉ đem lại cảm giác cầm nắm chắc chắn, mà ít nhà sản xuất nào có thể làm được. Có thể khẳng định rằng, các mẫu smartphone của Samsung không bao giờ xuất hiện các chi tiết thiết kế thừa thãi, thay vào đó là sự sang trọng, liền lạc vốn đã làm nên thương hiệu. Là nhà sản xuất hàng đầu, tiên phong trong việc nghiên cứu và mang những sản phẩm công nghệ hoàn thiện nhất đến với người dùng, Samsung luôn đạt được sự hài lòng của khách hàng ở mức tối đa. Minh chứng là những smartphone của Samsung dù là phân khúc tầm trung vẫn đảm bảo sự chỉn chu, kĩ lưỡng và không làm giảm việc trải nghiệm người dùng ở bất kì phương diện nào. Thu Hằng ads tracking