Bên cạnh việc xem truyền hình, ứng dụng VTC Now liên tục cập nhật tình hình thời tiết, giao thông. Ngoài ra, VTC Now còn sở hữu kho phim và nhiều nội dung giải trí đa dạng, phong phú. Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC (VTC) vừa chính thức ra mắt Hệ thống phân phối nội dung đa phương tiện VTC Now. Đây là sản phẩm phân phối nội dung được phát hành theo từng giai đoạn trên các nền tảng kỹ thuật số phổ biến gồm: Android, iOS, AndroidTV, Tizen, WebOS, Web. VTC Now cung cấp kho nội dung giàu bản sắc với sự kết hợp giữa xu hướng nội dung hiện đại của VTC và những chương trình tin cậy, đậm nét truyền thống của Đài tiếng nói Việt Nam (VOV). Theo đại diện VTC, ứng dụng này hướng tới việc thỏa mãn các nhu cầu xem, nghe, đọc, tương tác của người dùng hiện đại. Ngoài việc phát trực tiếp hàng chục kênh truyền hình và phát thanh, điểm khác biệt của VTC Now là khả năng cập nhật tin tức đa định dạng. Bao gồm các bản tin nhanh (breaking news) liên tục trong ngày, các TV/Radio Show hấp dẫn, những bài ca đi cùng năm tháng, những cuốn sách “gối đầu giường” của nhiều thế hệ được tái hiện qua các giọng đọc nổi tiếng ở Việt Nam. Bên cạnh đó là hàng chục chương trình được Đài VTC sản xuất riêng phục vụ công chúng online. Người dùng cũng có thể tận hưởng những tiện ích khác bao gồm dự báo thời tiết, giao thông, sức khỏe được cá nhân hóa. Ngoài ra, còn có những tiện ích giáo dục, mua sắm, thanh toán được bổ sung theo từng giai đoạn. VTC Now được phát triển bởi chính đội ngũ kỹ sư của VTC. Ứng dụng này được phát triển trên nền tảng công nghệ của Accedo, sử dụng nền tảng đám mây của Brightcove, hệ thống CDN của Akamai cùng nhiều giải pháp công nghệ của các nhà cung cấp khác. Theo ông Nguyễn Kim Trung, Giám đốc Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC: “VTC Now sẽ là khởi đầu mới trong việc tiếp cận xu thế truyền thông đa phương tiện, dựa trên điện thoại và TV thông minh. Điều này mở ra cơ hội lan tỏa kho nội dung phát thanh, truyền hình phong phú, chất lượng cho công công chúng trong và ngoài nước một cách hiệu quả nhất". Trọng Đạt