ZaloPay, một trong những đơn vị giải pháp thanh toán di động hàng đầu Việt Nam vừa có cú “bắt tay” lịch sử với EZSolution, đơn vị cung cấp giải pháp phần mềm hàng đầu tại Việt Nam. Cái bắt tay này sẽ mang lại những lợi ích to lớn cho người dùng đồng thời tận dụng tối đa lợi thế mạng lưới của 2 ông lớn này. Biên bản thoả thuận hợp tác chiến lược giữa ZaloPay và EZSolution nêu rõ ZaloPay sẽ được tích hợp vào hệ thống P.O.S (Phần mềm quản lý bán hàng) đang có mặt tại hơn 10 nghìn đối tác bán lẻ của EZSolution trên phạm vi toàn thế giới. Theo đó, 50 triệu khách hàng của ZaloPay sẽ dễ dàng thanh toán hàng hoá, dịch vụ tại các đối tác bán lẻ thông qua ứng dụng ZaloPay. Được biết số 10,000 cửa hàng đang sử dụng phần mềm của EZSolution bao gồm siêu thị bán lẻ, cửa hàng thời trang, nhà hàng, quán cafe và rất nhiều các đơn vị bán hàng online khác. Số cửa hàng này đang phục vụ khoảng 4,5 triệu khách hàng thường xuyên với giá trị giao dịch lên đến 2 tỷ USD/năm. Việc kết hợp với ZaloPay sẽ giúp các đối tác bán lẻ của EZSolution thuận tiện hơn trong việc thanh toán nhanh chóng, giảm bớt chi phí nhân công, tạo bước đệm thành công trong việc tạo ra xu thế tiêu dùng không dùng tiền mặt trong thời gian tới. Trong dài hạn, EZSolution đang thực hiện chiến lược mở rộng thanh toán qua mạng lưới bán lẻ toàn cầu, bắt đầu từ thị trường Việt Nam. EZSolution cũng đang xúc tiến hợp tác với các doanh nghiệp được cấp phép thanh toán hợp pháp như ZaloPay để phát triển ứng dụng của mình ra các thị trường trong khu vực châu Á cũng như trên toàn thế giới. Công ty EZSolution với hơn 7 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực cung cấp các giải pháp phần mềm quản lý bán hàng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đối tác của EZSolution trải rộng nhiều lĩnh vực từ thời trang, ăn uống, mỹ phẩm, làm đẹp… với mức phí sử dụng giải pháp phần mềm chỉ từ 49,000đ, tương đương với 2,2 USD/tháng. EZSolution có tham vọng mở rộng mạng lưới đối tác bán lẻ lên đến 100 ngàn đối tác trong thời gian 2 năm 2018-2020. Trong khi đó, ZaloPay được phát triển vào giữa năm 2016 bởi Tập đoàn VNG nằm mang giải pháp thanh toán di động nhanh chóng, tiện lợi đến với người dùng trên nền tảng Zalo. Ra mắt vào năm 2012, Zalo hiện có 70 triệu người dùng tại các quốc gia có cộng đồng người Việt đông đảo như Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và Singapore. Zalo đã xâm nhập thị trường Myanmar vào giữa năm 2016 và đạt 2 triệu người dùng chỉ sau 4 tháng. ZaloPay được kì vọng tạo ra một cuộc cách mạng trong lĩnh vực thanh toán di động bằng cách tích hợp lợi thế của mạng xã hội, giải pháp thanh toán và thiết bị di động. Vũ Minh