Theo CNN , chủ tịch Nghị viện châu Âu Antonio Tajani cho biết trong một tuyên bố mới đây rằng giám đốc điều hành Facebook sẽ đến Brussels (Bỉ) để gặp đại diện của Nghị viện ngay trong tuần tới. "Tôi hoan nghênh quyết định của Mark Zuckerberg khi xuất hiện trước mặt đại diện của 500 triệu người châu Âu. Đó là một bước đi đúng hướng để khôi phục lại niềm tin", ông Tajani nói trong tuyên bố được đăng trên tài khoản Twitter chính thức của mình. Phía Facebook cũng xác nhận việc đã chấp nhận lời mời. "Chúng tôi đánh giá cao cơ hội đối thoại, lắng nghe quan điểm của Nghị viện châu Âu và thể hiện các bước chúng tôi đang thực hiện để bảo vệ tốt hơn quyền riêng tư của mọi người", công ty cho biết trong một tuyên bố. Tajani cho biết Zuckerberg đã đồng ý gặp gỡ các thành viên của Nghị viện châu Âu, bao gồm những người dẫn đầu các nhóm chính trị cũng như các nhà lập pháp từ ủy ban công lý. Bên cạnh đó, Nghị viện châu Âu sẽ tổ chức một loạt các phiên điều trần với Facebook và các công ty công nghệ khác. Tuy nhiên, Zuckerberg không bị yêu cầu phải tham dự, một phát ngôn viên Nghị viện châu Âu cho biết. Facebook đã bị giám sát ở cả hai bên bờ Đại Tây Dương sau vụ bê bối dữ liệu với Cambridge Analytica, một công ty dữ liệu có liên quan tới chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump, khi đã bí mật tiếp cận thông tin cá nhân của khoảng 87 triệu người dùng Facebook mà không thông báo. Khoảng 2,7 triệu trong số những người dùng này là cư dân châu Âu, theo phát ngôn từ Nghị viện. Thời gian chuyến thăm của Zuckerberg có thể trùng với việc giới thiệu luật bảo vệ dữ liệu m ới của châu Âu, có tên Quy định bảo vệ dữ liệu chung (GDPR), vào ngày 25/5. Quy định này yêu cầu các công ty cung cấp dịch vụ trao cho công dân châu Âu quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân của chính họ. Facebook trước đó đã giới thiệu những thay đổi trong chính sách bảo mật của mình để tuân thủ các quy định mới này. Cùng thời điểm, chính quyền Anh cũng mời CEO Facebook tới nước này để trả lời các câu hỏi. Ủy b an kỹ thuật số, văn hóa, truyền thông và thể thao của Anh thậm chí còn đe dọa sẽ đưa ra một lệnh triệu tập chính thức ngay khi Zuckerberg bước chân vào lãnh thổ nước này, nhưng ông vẫn từ chối tham dự. Rebecca Stimson, người đ ứng đầu chính sách công của Facebook, nói trong một bức thư gửi tới ủy ban rằng Mark Zuckerberg "hiện tại không có kế hoạch gặp gỡ với ủy ban hoặc đi du lịch đến nước Anh". Mai Anh