Galaxy S9 và Galaxy S9+ được xem là bộ đôi smartphone "hot" nhất hiện nay. Tuy nhiên, Samsung đã không chạy theo trào lưu "tai thỏ" (notch - phần chứa cụm camera và cảm biến) mà iPhone X tạo ra, dù không dưới 10 hãng smartphone Android khác đã và đang sản xuất những model "lấy cảm hứng" từ sản phẩm Apple. Mới đây, Martin Hajek đã cho người dùng hình dung hơn về một mẫu Galaxy S9 có "tai thỏ". Dưới con mắt của nhà thiết kế này, Galaxy S9 trở nên khác lạ khi phần "tai thỏ" kết hợp với màn hình cong tràn viền cho không gian hiển thị rộng rãi hơn. Bên cạnh đó, khi đặt cạnh iPhone X, concept này cũng nổi bật hơn. Theo Phonearena , bỏ qua việc sao chép ý tưởng hay vẻ bên ngoài, thiết kế mới này chắc chắn sẽ cho tỷ lệ hiển thị màn hình cực kỳ lớn. Hiện tại, Galaxy S9 đã có diện tích hiển thị ở mặt trước lên tới 84,36%, cao hơn so với 82,35% của iPhone X và 83,69% của Zenfone 5, chỉ thua 84,85% của Essential Phone. Tất nhiên, Samsung sẽ không bao giờ sao chép thiết kế "tai thỏ" này bởi Galaxy S9 của họ đã khá hoàn thiện về ngoại hình. Từ lâu, hãng điện tử Hàn Quốc đã mở cho mình lối đi riêng, thậm chí tiên phong trong rất nhiều trào lưu trước đó, như smartphone màn hình lớn, smartphone tràn cạnh hay tỷ lệ hiển thị 18:9... và không có lý do gì để hãng quay trở lại "học hỏi" Apple như những năm trước đây. Trên thực tế, "tai thỏ" không phải là thiết kế hoàn hảo, thậm chí được coi là giải pháp tình thế của Apple. Từ trước đến nay, không gian hiển thị trên smartphone vẫn đều là hình chữ nhật và việc bị chiếm một phần diện tích khiến trải nghiệm người dùng giảm, thậm chí nhiều người cảm thấy khó chịu. Đáng tiếc, nhiều hãng smartphone hiện nay vẫn "đâm đầu" vào thiết kế đó, thậm chí Android P nhiều khả năng cũng hỗ trợ cho phần này. Gần đây, Samsung có vẻ như đã chuyển hướng sang chiến lược mới: muốn tạo ra chiếc smartphone hoàn thiện với những sáng tạo có nghĩa thay vì chạy theo trào lưu. Tại MWC 2018, Giám đốc mảng Di động Samsung, ông DJ Koh, cho biết đã rất "ám ảnh" với cụm từ "đầu tiên trên thế giới" và muốn một thiết bị có giá trị với người dùng. Galaxy S9 và Galaxy S9+ là bộ đôi mở đầu cho triết lý đó. Bảo Lâm