Công ty phân tích dữ liệu được tạo ra bởi chiến dịch bầu cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khai thác dữ liệu cá nhân của khoảng 50 triệu người dùng cho mục đích riêng. Phiên giao dịch ngày thứ Hai, cổ phiếu Facebook giảm mạnh nhất trong 4 năm, giá trị thị trường của công ty sở hữu mạng xã hội lớn nhất thế giới giảm khoảng 37 tỷ USD sau khi có ngày một nhiều chỉ trích rằng Facebook đã được sử dụng để thu thập thông tin của hàng triệu cử tri Mỹ, Financial Times đưa tin. Mới đây, giới chức các nước Liên minh châu Âu (EU) cũng như giới chức Anh và Mỹ đã khẳng định rằng họ sẽ điều tra những báo cáo cho thấy Cambridge Analytica, một công ty phân tích dữ liệu được tạo ra trong chiến dịch bầu cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã khai thác dữ liệu cá nhân của khoảng 50 triệu người dùng nhằm tạo ra những nội dung nhắm đến họ trong cuộc bầu cử. Thông tin đưa ra bởi New York Times và The Observer cho thấy rằng công ty này đã làm trái những quy định do Facebook đưa ra rằng dữ liệu người dùng sẽ chỉ được sử dụng cho mục đích nghiên cứu. Cambridge Analytica cũng khiến công chúng rất hoài nghi sau khi hãng Channel 4 của Anh đã tiến hành điều tra và thu được một đoạn băng video trong đó ông Alexander Nix, CEO của Cambridge Analytica, giải thích rằng công ty có thể sử dụng phụ nữ hoặc những lời đề nghị hối lộ để khiến các chính trị gia sập bẫy. Phiên giao dịch ngày đầu tuần, cổ phiếu Facebook giảm đến 6,8% và chốt ngày giao dịch ở mức 172,56USD/cổ phiếu. Cổ phiếu nhiều công ty công nghệ lớn khác đồng loạt giảm. Cổ phiếu Amazon, Netflix và Apple giảm hơn 1,5% trong khi cổ phiếu công ty mẹ Alphabet của Google giảm 3,2%. Lý giải cho điều này, trưởng bộ phận đầu tư tại Capital Innovations, ông Michael Underhill, chỉ ra những lùm xùm với Facebook đang tác động đến toàn bộ ngành. Nhà đầu tư lo sợ các nhà quản lý sẽ thắt chặt chính sách đối với các công ty trong lĩnh vực công nghệ nói chung sau khi thông tin cuối cùng cho thấy dữ liệu do Facebook thu được đã bị thao túng như thế nào. Cơ quan quản lý dữ liệu của Anh và Mỹ nhiều khả năng đã mở các cuộc điều tra về vụ việc này. Chủ tịch Nghị viện châu Âu, ông Antonio Tajani, nhận xét: “Những cáo buộc về việc lạm dụng dữ liệu người dùng Facebook hoàn toàn không thể chấp nhận được, nó xâm phạm nghiêm trọng quyền riêng tư của công dân chúng tôi. Nghị viên châu Âu sẽ nghiên cứu kỹ càng và yêu cầu báo cáo chi tiết”. Chuyên gia phân tích tại Pivotal Research, ông Brian Wieser, chỉ ra có những bằng chứng cho thấy Facebook hiện đang có rất nhiều vấn đề về hệ thống và vốn dĩ từ hiện tại Facebook đã phải ứng phó với rủi ro chịu quản lý chặt chẽ hơn sau khi có thông tin cho thấy phía Nga đã sử dụng Facebook cho một số mục đích xấu trước và sau cuộc bầu cử Mỹ. Theo BizLIVE