Trong ba người bị sa thải và kiện có hai người Việt gồm Lê Ngọc Linh (Giám đốc tài chính TMG), Trần Trung Kiên (Tổng giám đốc điều hành TMG Việt Nam). Thoughtful Media Group (TMG), tập đoàn mẹ của Thoughful Vietnam, mạng lưới đằng sau nhiều kênh YouTube đình đám như kênh ca sĩ Bích Phương, nhạc sĩ Tiên Cookie, Hương Giang Idol, Nguyễn Xuân Vinh (Vinh Vật Vờ)... vừa ra thông cáo cho biết công ty này sa thải ba nhân viên thuộc đội ngũ quản lý cấp cao khu vực châu Á. Hai trong số đó là người Việt Nam. Đồng thời tập đoàn này cũng khởi kiện vụ gian lận, tham ô, vi phạm hợp đồng, vi phạm nghĩa vụ do ba nhân viên này thực hiện, theo Campaign. Ba người gồm Mark Ingrouille (Chủ tịch TMG), Lê Ngọc Linh (Giám đốc tài chính Thoughful Vietnam) và Trần Trung Kiên (Tổng giám đốc điều hành Thoughful Vietnam) bị tập đoàn chính thức sa thải vào ngày 26/3. Vào ngày 19/4, TMG đã đệ đơn kiện ba người này lên Tòa án quận ở Los Angeles, Mỹ vì cáo buộc họ vi phạm hợp đồng, vi phạm trách nhiệm ủy thác, gian lận, tham ô, can thiệp vào quan hệ hợp đồng, công bằng lợi thế kinh tế và kinh doanh. Sau một cuộc điều tra liên quan đến tác quyền và việc sử dụng YouTube tại Việt Nam và Thái Lan, Dan Thorman, Giám đốc điều hành TMG toàn cầu phát hiện những sai phạm và quyết định đưa ra ánh sáng. Ông cho biết TMG bắt đầu quan sát nội dung và sự bất thường của nhân viên Việt Nam vào đầu năm 2017. Ông cũng nhấn mạnh cuộc điều tra để phát hiện "vấn đề lớn" này không liên quan đến nền tảng YouTube mà chỉ là yếu tố nhân sự. Đơn khiếu kiện được đệ trình tại một tòa án quận ở Los Angeles, cáo buộc rằng các bị đơn đã "bắt tay vào âm mưu làm suy yếu và chiếm đoạt lợi ích kinh doanh của TMG tại Thái Lan và Việt Nam". Điều này bao gồm việc chia sẻ thông tin bí mật với các bên thứ ba, lên kế hoạch hợp tác với đối thủ cạnh tranh của TMG, khai khống các nhà cung cấp, tạo hóa đơn giả, tham ô và chuyển đổi ngân sách của công ty cùng các tài sản khác. Xét trên những nguyên tắc về bảo vệ sự minh bạch trong kinh doanh, TMG cho biết họ thật sự bất ngờ khi thấy ba thành viên trong đội ngũ quản lý cấp cao của mình ở châu Á lại làm những việc "không thể chấp nhận được". Theo nội dung đơn kiện, các bị cáo đã "từ chối trả lại tiền của công ty và tiếp tục âm mưu chống lại công ty". Đây không phải lần đầu tiên TMG gặp vấn đề này tại Việt Nam. Ngay sau khi văn phòng đại diện được thành lập vào năm 2016, công ty đã cho thôi việc một giám đốc hành vi gian lận. Thorman cho biết TMG đang cân nhắc các lựa chọn khác của mình về thị trường. Ngoài Việt Nam và Thái Lan, TMG còn có mặt tại Trung Quốc và Philippines. TMG là tập đoàn truyền thông đa phương tiện toàn cầu, hoạt động trên nền tảng kết hợp của truyền thông kỹ thuật số và mạng lưới kênh đa phương tiện như: Youtube, Facebook, Instagram, các ứng dụng livestream và những mạng xã hội khác. TMG là đối tác của YouTube từ năm 2010. Công ty này làm việc với những nhà sáng tạo nội dung, giúp phát triển các kênh YouTube của họ, định hướng nội dung cũng như thiết lập các chiến dịch quảng cáo. Theo Zing