Quả là một câu chuyện hy hữu vừa xảy ra khi một bộ lạc da đỏ ở Mỹ đã đâm đơn kiện hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Amazon và Microsoft đã vi phạm bằng sáng chế - Theo Business Insider. Theo đó, bộ lạc St.Regis Mohawk đã kiện Amazon và Microsoft do vi phạm bằng sáng chế liên quan đến siêu máy tính họ nhận được từ SRC Labs – cũng là đồng nguyên đơn trong vụ kiện. Bộ lạc Mohawk là một tộc người đang sở hữu một vùng đất tại khu bảo tồn mở rộng dọc biên giới Canada – Mỹ. Hồi tháng 9 vừa qua, một công ty dược phẩm có tên Allergan cũng tuyên bố sẽ chuyển giao bằng sáng chế Restasis - một loại thuốc nhỏ mắt, cho Mohawk. Tuy nhiên, điều đáng chú ý ở vụ kiện này là “nó mới chỉ là bước khởi đầu trong kế hoạch và yêu sách của bộ lạc da đỏ St.Regis Mohawk”, nhằm đòi quyền miễn trừ, và đó là một “án lý” nghiêm cấm các cơ quan có thẩm quyền kiện họ ra tòa dân sự. Quyền miễn trừ này cũng cho phép SRC và bộ lạc Mohawk có thể phản đối các bằng sáng chế hoặc thách thức bất kỳ công ty nào, dù là Amazon hay Microsoft. Bộ lạc Mohawk cũng yêu cầu áp dụng quyền miễn trừ, nhằm triệt hạ những đối thủ khác có ý định muốn sở hữu bằng sáng chế, sau đó Mohawk có thể cho thuê lại, hoặc thậm chí bán lại bằng sáng chế này. Liên quan đến vụ việc, Allergan là công ty đầu tiên đồng ý chi 13,75 triệu USD để mua lại, đồng thời hứa hẹn sẽ trả 15 triệu USD/năm nếu họ có thêm các bằng sáng chế hữu dụng khác. Hiện chưa rõ, bằng cách nào và số tiên bao nhiêu, Mohawk đã có được bằng sáng chế từ tay Allerga. Tuy nhiên, thỏa thuận trên giữa Allergan và bộ lạc Mohawk đã vấp phải sự hoài nghi từ cả hai đảng trong Quốc hội Mỹ. Vụ việc chỉ lên đỉnh điểm khi một vị thẩm phán liên bang quyết định vô hiệu hóa bằng sáng chế chuyển giao giữa bộ lạc Mohawk và Allergan. Ông này cho rằng, thỏa thuận trên là một “mưu kế bẩn” nhằm "thuê" cái gọi là “quyền miễn dịch chủ quyền” của bộ lạc da đỏ. Và công ty Allergan hiện cũng đã đâm đơn kháng cáo. Về phía bộ lạc Mohawk, họ cho rằng việc kinh doanh sở hữu trí tuệ là một cách hợp pháp để đa dạng hóa nguồn thu nhập của bộ lạc và giúp họ trở nên tự chủ hơn. Họ cũng khẳng định, sẽ sớm thực hiện thêm các thỏa thuận với một công ty khác ngoài công ty Allergan. Hội đồng bộ lạc Mohawk cũng khẳng định, tổ chức sẽ tiếp tục phân bổ tiền và làm lợi cho mọi thành viên thông qua việc tham gia vào các hoạt động dịch vụ của Chính phủ như y tế, phúc lợi, giáo dục, nhà ở. Theo XHTT