Với những cải tiến tiên phong về công nghệ camera, bộ đôi siêu phẩm Galaxy S9/S9+ đã chinh phục các nhiếp ảnh gia cũng như các tín đồ smartphone khi chứng minh được sức mạnh camera vượt trội của mình so với các máy ảnh thông thường. Theo tạp chí danh tiếng của Mỹ Time.com, những bước đi mạnh mẽ của công nghệ camera hiện đại khiến phương thức giao tiếp qua smartphone ngày càng trở nên trực quan hơn thay vì chỉ có ngôn ngữ nói hay chữ viết. Nhiếp ảnh điện thoại cũng ngày càng có tiếng nói và có tính xu hướng hơn. Galaxy S9/S9+ và sự vượt trội về công nghệ camera Phải công nhận rằng, chiếc điện thoại vừa lòng bàn tay này không còn thua kém máy ảnh bao xa nếu không nói đến những chiếc máy với ống kính đồ sộ và quá chuyên nghiệp. Camera trên bộ đôi smartphone cao cấp này có nhiều nâng cấp nổi bật, trong đó phải kể đến khẩu độ kép f/1.5 và f/2.4 linh hoạt duy nhất trên camera phone giúp người dùng chủ động kiểm soát độ phơi sáng nhiều hay ít trong từng điều kiện chụp ảnh. Cụ thể hơn, khẩu độ f/1.5 sẽ thích hợp cho khung cảnh thiếu sáng, cần phơi sáng nhiều, ngược lại khẩu độ f/2.4 sẽ cho bạn trường ảnh sâu và hạn chế ảnh cháy sáng hoặc chói sáng. Bộ đôi Galaxy S9/S9+ có khả năng chụp trong hoàn cảnh thiếu sáng một cách hoàn hảo Tiếp theo, chế độ quay slomo với công nghệ Motion Detection trở thành một hiện tượng khi có thể nhận biết chuyển động một cách thông minh, giúp người dùng có thể tạo nên những thước phim, lưu giữ những khoảnh khắc “nhanh như chớp” mà trước đây không thể có được. Với công nghệ Motion Detection, người dùng chỉ cần canh góc để quay, còn lại Galaxy S9/S9+ sẽ tự động “bắt” mọi chuyển động chậm với tốc độ ghi lên đến 960 hình/ giây, so với 240 hình/ giây ở chiếc smartphone khác. Hơn nữa, sau khi quay, người dùng còn có thể tuỳ chỉnh video của mình với hiệu ứng và nhạc nền độc đáo có sẵn trong máy. Nâng tầm nhiếp ảnh điện thoại Hiện nay, một số nhiếp ảnh gia cũng bắt đầu có cái nhìn khách quan hơn về nhiếp ảnh điện thoại hay nói cách khách là việc chụp ảnh bằng điện thoại trong một vài trường hợp mà ngay cả DSLR cũng khó mà đáp ứng ngay được. Galaxy S9/S9+ với cảm biến Dual Pixel siêu tốc có thể giúp bạn bắt dính bất kì khoảnh khắc nào một cách đẹp nhất với khả năng điều chỉnh khẩu độ. Chi tiết hơn, giờ đây các nhiếp ảnh gia không ngại sử dụng Galaxy S9/S9+ để chụp những khoảnh khắc đời thường mà không cần đến DSLR, vì khẩu độ f/1.5 thừa sức chụp thiếu sáng, song song, khi cần ảnh phong cảnh, khẩu độ f/2.4 sẽ cực kì hữu dụng khi ảnh không bị cháy sáng, mất chi tiết mà vẫn giữ được độ sâu trường ảnh. Camera Galaxy S9/S9+ góp phần đưa nhiếp ảnh di động lên tầm cao mới khi có thể chụp những bức ảnh đẹp không thua kém máy ảnh DSLR Nhiếp ảnh gia Maika – người vốn nổi tiếng với biệt tài kể chuyện qua những bức ảnh –1 trong 6 nhiếp ảnh gia “Tài năng toàn cầu 6x6” trong chương trình Global Talent Program do World Press Photo Foundation bình chọn – mới đây cũng đã công bố một bộ ảnh mới được chụp bằng Galaxy S9+, về các nghệ sĩ hát tuồng được cô thực hiện, với phong cách quen thuộc là đồng điệu và bắt trọn những cảm xúc đời thường.“Không có sự khác biệt giữa tấm ảnh được chụp bởi Galaxy S9+ và một máy cơ chuyên dụng đúng không nào. Tôi không phải mất thời gian set up ánh sáng, chân máy và nhiều thứ linh tinh khác mà có thể bỏ mất những khoảnh khắc đẹp nhất của họ. Việc của tôi chỉ là cầm Galaxy S9+ trong tay, bên cạnh họ thật chậm và không bỏ lỡ bất kì thần thái nào”, nhiếp anh gia Maika cho biết. Biểu cảm của những nghệ sĩ Tuồng phía sau sân khấu qua ống kính camera Galaxy S9+ Trải nghiệm thực tế bởi các nhiếp ảnh gia là quá đủ để chứng minh rằng camera của Galaxy S9/S9+ đang dẫn đầu thị trường hiện nay nhờ những tính năng độc nhất. Không dừng lại ở đó, Galaxy S9/S9+ còn là một smartphone hoàn hảo ở mọi mặt với màn hình vô cực tuyệt đẹp, hiệu năng cao nhất hiện nay, các tính năng bảo mật qua khuôn mặt và mống mắt, cùng trợ lí Bixby thông minh. Với Samsung, việc nâng tầm trải nghiệm qua từng sản phẩm rất quan trọng và chưa bao giờ tập đoàn điện tử toàn cầu bỏ quên điều này trong triết lí của mình. Quang Minh ads tracking