Theo Forbes , Nga là quốc gia bị hạn chế thanh toán bằng các dịch vụ thẻ như Visa hay MasterCard do chịu ảnh hưởng từ lệnh cấm vận của Mỹ vào năm 2014. Do đó, những ai vào đất nước này hầu như phải đổi sang đồng tiền bản địa (Rúp) mới có thể mua bán. Gần đây, với xu hướng tiền ảo phát triển, những ai đến Nga xem bóng đá cũng có thể thanh toán bằng loại tiền này cho nhiều dịch vụ khác nhau. Trên thực tế, tiền ảo đã được chấp nhận tại Nga, điều này đồng nghĩa với những ai đến xem bóng đá có thể không cần phải dùng đến tiền mặt. Theo Cryptocomes , khán giả không thể mua vé vào xem đá bóng bằng tiền điện tử, song có thể giao dịch thông qua dịch vụ từ bên thứ ba như Wirex và ePayments với các đồng Bitcoin, Ether, Litec oin và Bitcoin Cash. Tháng 5 vừa qua, một số khách sạn tại thành phố Kaliningrad hỗ trợ khách thanh toán tiền phòng bằng tiền ảo, như khách sạn Apartments Malina bắt tay công ty thương mại điện tử Free-Kassa cho phép sử dụng 14 đồng tiền ảo khác nhau như Bitcoin, Litecoin và Ethereum khi đặt phòng. Tại Moskva, các chủ căn hộ mini cũng chấp nhận cho khách thuê bằng tiền ảo, với giá 0,05 BTC (khoảng 382 USD) mỗi đêm. Nga cũng là một trong những nơi có các cửa hàng, quán ăn, tiệm cà phê... chấp nhận Bitcoin. Năm ngoái, Valenok trở thành nhà hàng đầu tiên ở Moscow chấp nhận loại tiền này. Thậm chí, chuỗi Burger King ở Nga còn tung ra đồng tiền ảo của riêng mình có tên WhopperCoin, tích lũy được khi mua bánh. Nếu di chuyển bằng tàu đi ện ngầm, khách sẽ nhận được nhiều ưu đãi hơn nếu giao dịch bằng tiền điện tử. Sberbank và Alfa Bank - hai ngân hàng lớn nhất nước Nga cũng cung cấp cho người chơi cổ phiếu có thể đầu tư bằng tiền ảo vào 6 mã phổ biến nhất. Ngoài ra, một số công ty không có trụ s ở ở Nga nhưng vẫn hỗ trợ thanh toán tiền ảo. AirBaltic là hãng hàng không có trụ sở tại Latvia nhưng hành khách có thể đặt vé máy bay đến 60 điểm ở châu Âu, Trung Đông... trong đó có Nga bằng Bitcoin. Giá tiền vẫn tính bằng euro, nhưng AirBaltic đã hợp tác với công ty thanh toán Bitpay để hỗ trợ người dùng chuyển đổi tiền ảo tự động. Tại Nga, cũng có những c ông ty đặt vé máy bay chấp nhận giao dịch bằng tiền ảo, như CheapAir của Mỹ. Các công ty du lịch đang lên kế hoạch cho phép khách sử dụng tiền ảo như Destinia, A Bit Sky hay Expedia. Theo thống kê của Forbes , cao điểm nhất vào cuối năm 2017, có tới 400.000 giao dịch bằng Bitcoin được thực hiện cùng lúc tại Nga, trong khi hiện tại giảm còn một nửa. "Giá trị của đồng Bitcoin và các loại tiền ảo khác có thể tăng trở lại sau thời điểm World Cup", Thorsten Koeppl, Giáo sư kinh tế tại Đại học Queen (Canada), nhận định. Bảo Lâm