Kể từ khi ra mắt công chúng vào năm 2005, YouTube đã trở thành một trong những nền tảng chia sẻ video lớn nhất hành tinh dành cho cả các ngôi sao lẫn các nhà sản xuất nội dung nghiệp dư trong kỷ nguyên Internet mới. YouTube vừa công bố 10 video gây sốt nhất chuyên trang này trong năm 2017, thu hút tới tổng cộng hơn 633 triệu lượt người xem, tăng khoảng 83 triệu lượt người xem so với danh sách tốp 10 năm ngoái. Theo YouTube, 10 video hàng đầu này đã được mọi người xem tổng cộng trong 40 triệu giờ. Các kênh sản xuất ra chúng cũng thu hút hơn 55 triệu lượt người đăng ký theo dõi. Hãy cùng điểm lại những video gây chú ý nhất trên YouTube trong năm qua, xếp theo thứ tự giảm dần: 1. Until We Will Become Dust – Oyster Masked, Chương trình The Mask Singer 2 browser not support iframe. Màn biểu diễn từ một chương trình thi hát ăn khách ở châu Á này là video "ăn khách" hàng đầu trên YouTube trong năm 2017 với hơn 181 triệu lượt người xem. Chương trình có tên gọi "The Mask Singer" yêu cầu mọi nghệ sĩ biểu diễn phải đeo mặt nạ hóa trang để giấu nhân dạng của họ. Chương trình hiện đã ra mắt cả ở Hàn Quốc, Thái Lan, Việt Nam và Trung Quốc. Tuy nhiên, đoạn video gây sốt trên được trích từ một chương trình ở Thái Lan. 2. Ed Sheeran - Shape of You, biên đạo múa Kyle Hanagami browser not support iframe. Với hơn 118 triệu lượt người xem, màn biểu diễn của Kyle Hanagami, biên đạo múa cư trú ở Los Angeles, Mỹ trên nền nhạc bài hát Shape of You của ca sĩ Ed Sheeran là video nhảy múa biên đạo gây sốt nhất từ trước tới nay trên YouTube. 3. Ping Pong Trick Shots 3, tác giả Dude Perfect browser not support iframe. Video này ghi lại các thủ thuật bắn bóng bàn công phu và đầy mê hoặc của Dude Perfect. Nó hiện là video gây chú ý thứ hai của nhóm cho tới thời điểm này. 4. Darci Lynne: cô bé hát tiếng bụng 12 tuổi nhận Nút vàng, chương trình America’s Got Talent 2017 browser not support iframe. Ban giám khảo chương trình America’s Got Talent đã ấn tượng mạnh với màn hát tiếng bụng của Darci Lynne Farmer, 12 tuổi đến mức họ đã ấn nút Vàng đặc cách cho cô bé vào thẳng vòng trình diễn trực tiếp. Farmer đã giành chiến thắng chung cuộc khi cuộc thi kết thúc vào tháng 9 năm nay. 5. Ed Sheeran Carpool Karaoke browser not support iframe. Sự xuất hiện của ca sĩ nhạc Pop Ed Sheeran trong chương trình Carpool Karaoke Segment ăn khách của James Corden đánh dấu năm thứ ba liên tiếp chương trình này được điểm mặt trong danh sách YouTube Rewind (video tổng hợp những sự kiện nổi bật diễn ra trong năm của trang). Năm ngoái, video Carpool Karaoke của ca sĩ Adele giành vị trí quán quân của chương trình. 6. Màn biểu diễn của Lady Gaga giữa trận tranh chức vô địch giải bóng bầu dục quốc gia Mỹ Super Bowl browser not support iframe. Màn biểu diễn giữa trận tranh chức vô địch Super Bowl của nữ hoàng nhạc pop Lady Gaga đã thu hút tới 3,8 triệu lượt người xem một ngày sau khi trận đấu khép lại, theo thống kê của YouTube. 7. "Ngày nhậm chức tổng thống", kênh Bad Lip Reading browser not support iframe. Kênh Bad Lip Reading đã tung ra một video lồng tiếng với nội dung hài hước, không có thật nhưng ăn khớp tuyệt vời với khẩu hình miệng của những người tham gia buổi lễ nhậm chức tổng thống Mỹ của ông Donald Trump. Đây là một trong những video thu hút đông đảo người xem nhất mọi thời đại của kênh YouTube này. 8. "Lịch sử của toàn bộ thế giới, tôi đoán", tác giả Bill Wurtz browser not support iframe. Bill Wurtz đã xuất bản vô số video hoạt hình ngắn trên YouTube suốt nhiều năm qua. Tuy nhiên, không video nào trong số đó gây chú ý nhiều như nỗ lực tóm tắt lại lịch sử thế giới trong không đầy 20 phút như trên của ông. 9. Bộ phim hoạt hình ngắn "In a Heartbeat" browser not support iframe. Bộ phim hoạt hình ngắn về một cậu bé đuổi theo trái tim của mình là video đầu tiên thuộc thể loại này lọt vào danh sách "hot" trên YouTube kể từ năm 2011. Đây là tác phẩm của Beth David và Esteban Bravo đến từ trường Cao đẳng nghệ thuật và thiết kế Ringling. 10. Trẻ em phá quấy cuộc phỏng vấn của BBC News, kênh BBC News browser not support iframe. Cuộc phỏng vấn trực tiếp của hãng thông tấn BBC với giáo sư Robert Kelly qua Skype diễn ra như bình thường cho tới khi hai đứa con nhỏ của ông xuất hiện và phá bĩnh. Với hơn 25 triệu lượt người xem, video ghi lại cảnh tượng hy hữu này hiện là video ăn khách nhất năm qua của kênh BBC News. Tuấn Anh (Theo Time, YouTube)