Có vẻ như việc bắt chước Apple iPhone X đang trở thành mốt thịnh hành trong giới sản xuất Android. Từ cuối năm 2017, một loạt các sản phẩm "nhái" iPhone X bắt đầu xuất hiện như nấm sau mưa ở Trung Quốc, với hầu hết chúng đều sao chép một nét đặc trưng của mẫu điện thoại flagship này của: vùng khuyết hay tai thỏ trên cùng màn hình. Ngay tại triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 đang diễn ra ở Barcelona, Tây Ban Nha, người ta cũng bắt gặp những smartphone na ná iPhone X . Thậm chí, bộ đôi điện thoại flagship mới của Asus - Zenfone 5 và Zenfone 5Z cũng bị tố là "nhái" iPhone X một cách trắng trợn . Leagoo S9, một trong những "bản sao" iPhone X với giá cực rẻ, chỉ 149,99 USD (tương đương 3,4 triệu đồng tiền Việt) đã thu hút nhiều sự ý khi ra mắt tại MWC 2018. Máy sử dụng màn hình IPS 5,85 inch, độ phân giải HD+ và thậm chí được chính nhà sản xuất mô tả là "iPhone X chạy Android đầu tiên trên thế giới". Giống như nguyên mẫu, Leagoo S9 cũng có vùng khuyết phía trên đầu màn hình và tính năng nhận diện mặt Face Access ăn theo Face ID của Apple , cho phép người dùng mở khóa điện thoại trong không đầy 0,1 giây. Máy được trang bị vi xử lý lõi tám, RAM 4GB, pin 3.300 mAh, bộ nhớ trong 32GB cùng khả năng mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Trong khi đó, nguyên mẫu iPhone X dùng vi xử lý lõi sáu A11, RAM 3GB và viên pin 2.716 mAh. Leagoo S9 cũng có một cảm biến vân tay ở mặt lưng, cung cấp thêm một tùy chọn bảo mật sinh trắc học cho người dùng; các nút âm lượng và khóa vật lý ở bên phải máy cùng camera kép ở mặt sau và mép viền dưới cùng mang logo Leagoo. Ngoài thông tin về thông số cấu hình và giá lên kệ của Leagoo S9, nhà sản xuất vẫn chưa tiết lộ thời gian mở bán máy. Theo thông tin đăng tải công khai trên website của thương hiệu điện thoại Trung Quốc, hãng sẽ phát hành cả Leagoo S9 Pro. Thêm nhiều phiên bản Android của iPhone X dự kiến cũng sẽ trình làng trong năm 2018. Ngay cả Google cũng nhận định sẽ có một làn sóng ăn theo thiết kế vùng khuyết màn hình giống iPhone X, chạy phiên bản hệ điều hành Android tiếp theo - Android P. Tuấn Anh (theo Gsmarena, MacRumors)