Theo các nguồn trong ngành, Apple đang tự thiết kế chip quản lý năng lượng chính cho iPhone vào đầu năm 2018, thay vì việc phải phụ thuộc và nhà sản xuất Dialog Semiconductor. Công ty sản xuất của Anh này có cổ phiếu giảm đến 19% trong phiên giao dịch buổi chiều ở Frankfurt. Kế hoạch tự sản xuất chip là một kế hoạch dài hạn của Apple nhằm cắt giảm sự phụ thuộc vào các nhà cung cấp. Kế hoạch này có thể giúp Apple hợp nhất chuỗi sản xuất, tăng cường khả năng bán dẫn của sản phẩm, và giúp cho công ty cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ. Tuy nhiên, kế hoạch này của Apple đã khiến công ty Dialog trở thành nạn nhân bất đắc dĩ. Cổ phần của Dialog giảm xuống 19,16% ngay sau khi kế hoạch này của Apple được tiết lộ trên Nikkei Asian Review. Chip quản lý năng lượng chính sẽ điều khiển chức năng sạc, quản lý pin, và quản lý tiêu thụ năng lượng của iPhone. “Dựa trên kế hoạch hiện tại của Apple, những chiếc chip này dự kiến sẽ thay thế một phần, hoặc gần một nửa các chip quản lý năng lượng sẽ lắp đặp cho iPhone bắt đầu từ năm tới,” nguồn tin cho hay. Một nguồn khác lại nói rằng Apple đang thực sự phát triển chip quản lý năng lượng riêng cho mình, nhưng nguồn này không chắc chắn về khung thời gian, và chip này có thể bị trì hoãn tới năm 2019. Theo Credit Suisse , các chip quản lý năng lượng chính của Apple cho iPhone, iPad và Apple Watch hiện đang được thiết kế và gia công bởi Dialog. Apple chiếm khoảng 74% doanh thu của Dialog trong năm 2016. Chip quản lý năng lượng là một trong những thành phần quan trọng và đắt tiền nhất, chỉ đứng sau bộ vi xử lý lõi, modem và chip bộ nhớ. Apple muốn tăng cường sản xuất các chất bán dẫn của mình để cạnh tranh tốt hơn trong các ngành công nghệ mới nổi như các ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Ngoài ra, điều này còn giúp Apple giảm sự phụ thuộc vào các nhà thiết kế chip bên ngoài. Bằng cách tự phát triển chip của riêng mình, Apple sẽ có thể tích hợp phần mềm và phần cứng tốt hơn. Thêm vào nó, hãng cũng có thể cạnh tranh được với các đối thủ khác như Samsung Electronics hay Huawei Technology, theo các nhà phân tích. Theo các nguồn tin, chip quản lý năng lượng mới của Apple sẽ có công nghệ tiên tiến nhất trong ngành, và có thể có khả năng xử lý cho phép giám sát và kiểm soát tiêu thụ năng lượng giữa các thành phần của máy tốt hơn. Điều đó có nghĩa là người dùng iPhone có thể mong đợi các thiết bị có khả năng mang lại hiệu suất tốt hơn khi tiêu thụ điện năng thấp hơn. Theo các nguồn tin trong ngành, các chip mới này sẽ chỉ được sản xuất bởi Công ty Sản xuất bán dẫn của Đài Loan, nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới. Trước kia, nhà sản xuất này là nhà cung cấp các chip xử lý lõi duy nhất của Apple cho iPhone kể từ năm 2016. Hiện tại, các chip quản lý điện năng của Dialog cho iPhone của Apple cũng do nhà sản xuất Đài Loan này cung cấp. Trong năm 2016, Apple là khách hàng số một của Công ty Sản xuất bán dẫn Đài Loan, đóng góp 17% vào doanh thu tổng thể của nhà sản xuất chip Đài Loan này. Theo nghiên cứu của Bernstein Research, đóng góp đó có thể sẽ tăng lên khoảng 20% vào năm 2017, và tiếp tục tăng lên vào năm 2018. Cho tới nay, Apple đã tự thiết kế các bộ vi xử lý chính, một con chip thần kinh sinh học để xử lý thuật toán nhận diện khuôn mặt, hình ảnh, giọng nói, và các thuật toán học máy khác. Công ty cũng đã tự tạo ra các chip nhận diện dấu vân tay, và một chip kết nối dùng trong tai nghe không dây Airpod để cho phép ghép nối các sản phẩm khác nhau của Apple với bộ tai nghe không dây này. Apple cũng đang tự xây dựng bộ xử lý đồ hoạ, và sẽ không còn sử dụng bộ vi xử lý được cung cấp bởi Imagination Technologies trong vòng từ 15 tháng đến 2 năm tới, thông tin được đưa ra vào tháng tư bởi công ty Imagination. Quyết định này đã gây nhiều trở ngại đến việc kinh doanh của công ty Imagination, do Apple là khách hàng số 1 của công ty, chiếm đến hơn nửa doanh thu. Nhà thiết kế chip đến từ Anh Quốc này cuối cùng đã bị bán cho Canyon Bridge, một quỹ đầu tư chứng khoán tư nhân được hỗ trợ bởi quỹ nhà nước Trung Quốc, Yitai Capital, vào tháng chín. Cổ phiếu của Dialog Semiconductor ở Frankurt đã ở mức 16% vào ngày 11 tháng 4, sau khi có một thông báo từ ngân hàng tư nhân Bankhaus Lampe cho thấy rằng Apple có thể cắt giảm việc sử dụng các mạch tích hợp quản lý năng lượng của công ty. Dialog từ chối bình luận trực tiếp về nước đi của Apple, nhưng đã tuyên bố rằng mối quan hệ kinh doanh giữa hai công ty vẫn tương đồng với quá trình kinh doanh thông thường. Theo Genk/Nikkei Asian Review