Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi và miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7. Qua 2 phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, CEO Mark Zuckerberg thú nhận Facebook thu thập tất cả dữ liệu cá nhân và theo dõi người dùng cả khi không đăng nhập. Lời thú nhận của Zuckerberg khiến nhiều người dùng Facebook ngã ngửa vì bấy lâu nay, nhiều hoạt động của họ trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh đã vô tình 'cho không thông tin cá nhân' và buộc mình bị theo dõi. Facebook theo bạn như hình với bóng Trong phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ, khi được Thượng nghị sĩ Deb Fischer hỏi: "Facebook lưu trữ bao nhiêu dữ liệu? Lưu tất cả những gì chúng tôi nhấp vào phải không? Nó có bị lưu trữ ở đâu khác không?", Mark đã trả lời: "Đúng, chúng tôi lưu trữ thông tin người dùng, từ từng cú click chuột". Như vậy, tất cả những thao tác "thích", "bình luận", "chia sẻ" hay những nội dung "tự khai" (khoe với bạn bè) rằng bạn đang ở đâu, đang làm gì..., kể cả các nội dung trả lời bạn bè trên Facebook cũng lưu lại chi tiết. Các cuộc hội thoại cá nhân, hình ảnh gia đình, thông tin về các chuyến du lịch, công tác, ngày sinh, tình trạng hôn nhân... đều được chuyển đến các máy chủ của Facebook. Sau scandal Cambridge Analytica, người dùng Facebook mới ngã ngửa khi đến cả cuộc gọi, tin nhắn SMS, các cuộc trò chuyện trên ứng dụng Messenger cũng không sót lọt khỏi 'tấm lưới' của mạng xã hội này. Thậm chí, nhiều người còn phát hiện cả những video riêng tư chưa từng được đăng lên trang cá nhân nhưng cũng nằm trong dữ liệu mà Facebook lưu trữ. Sáng sớm nay, trong phiên điều trần thứ hai trước Quốc hội Mỹ, CEO Mark Zuckerberg trả lời chất vấn của Hạ nghị sỹ Engel rằng: “Ngay cả khi người dùng không đăng nhập mạng xã hội, chúng tôi vẫn theo dõi một số thông tin nhất định như việc truy cập vào bao nhiêu website. Đây là một phần trong số các biện pháp bảo mật". Facebook đã thu thập một lượng thông tin khổng lồ từ hơn 2 tỷ người dùng trên toàn thế giới. Phải đến khi scandal Cambridge Analytica vỡ lở, người dùng mới thực sự biết được rằng, thông tin cá nhân của mình đã âm thầm "đổ" về máy chủ của Facebook như thế nào. Người dùng Việt Nam đang "cho không" thông tin cá nhân Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, giao thông và thông tin liên lạc thông suốt và cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Mọi sinh hoạt đều miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7. Facebook dùng tất cả các hình ảnh đó để nắm được nhu cầu của mỗi căn hộ, xem họ đang thích gì, đang cần gì,... từ đó cho phép các hãng quảng cáo đến tiếp thị tận nhà một cách chính xác nhất. Với người dùng Việt, ý thức về quyền riêng tư chưa cao, nên thường dễ dàng chia sẻ mọi thứ trên mạng xã hội. Nhiều người cũng thường không có thói quen kiểm tra lại các thông tin trước khi quyết định đăng lên trang cá nhân. Hay việc dễ dàng chia sẻ số điện thoại, địa chỉ sinh sống hoặc liên tục check in,... Không những thế, người dùng Facebook Việt cũng sẵn sàng chấp nhận dùng các ứng dụng của bên thứ 3 như dễ dàng chấp nhận cho phép các ứng dụng thu thập dữ liệu cá nhân của mình, chẳng hạn như các trò quiz "10 năm nữa trông bạn sẽ ra sao", "kiếp trước bạn là ai", vẽ râu quai nón hay mặc đồ cổ trang... Hành động này chẳng khác gì việc cho các nhân viên tiếp thị vãng lai vào tận trong nhà mình chụp ảnh quay phim hết mọi thứ trong thời gian dài. Hậu quả là họ bị trộm thông tin, bị theo dõi, thậm chí bị hack mật khẩu tài khoản,... Việc cân nhắc trước khi đăng gì, click vào cái gì, chơi gì lên Facebook là điều cần thiết để hạn chế rò rỉ thông tin cá nhân nếu bạn vẫn muốn tiếp tục sử dụng mạng xã hội có tầm ảnh hưởng lớn nhất hành tinh này. browser not support iframe. Cách thức Facebook 'đánh cắp' thông tin riêng tư của người dùng. (Video: Quỳnh Như /NYT) Hải Nguyên