Elon Musk nổi tiếng và được nhiều người biết đến nhờ các dự án tên lửa vũ trụ tái sử dụng SpaceX, đồng sáng lập công ty xe hơi tự lái Tesla Motors và dịch vụ thanh toán PayPal, là người đóng góp quan trọng vào sự phát triển của thanh toán trực tuyến, phát triển năng lượng sạch, giao thông hiện đại, chinh phục vũ trụ... Trong khi đó, Mark Zuckerberg là ông chủ mạng xã hội lớn nhất thế giới. Thế nhưng, cả hai lại có một "mối thù" chưa thể hòa giải. Không phải đến khi Musk thẳng tay xóa bỏ các fanpage "triệu like" như SpaceX và Tesla, người ta mới để ý đến cuộc "chiến tranh" giữa hai tỷ phú này. Trên thực tế, cả hai đã "lời qua tiếng lại" từ trước, mà theo Motherboard nhận định, đây là "cuộc chiến cảm xúc giữa hai đứa trẻ tỷ đô". Mọi thứ bắt đầu từ tháng 9/2016, khi Zuckerberg nhờ Musk phóng tên lửa 200 triệu USD với sứ mệnh mang Internet ra khắp toàn cầu. Tưởng chừng đây sẽ là cái bắt tay tốt đẹp giữa hai ông lớn công nghệ thì sự cố xảy ra. Tên lửa của Facebook nổ ngay trên bệ phóng của SpaceX, biến 200 triệu USD thành khói và sắt vụn trong chốc lát. Zuckerberg đã bày tỏ sự thất vọng sâu sắc bằng trạng thái rất dài trên trang cá nhân. "Đứng tại châu Phi, tôi thất vọng khi nghe tin vụ phóng tên lửa thất bại của Space X, điều đáng ra nếu thành công sẽ cung cấp kết nối cho vô vàn nhà đầu tư và mọi người. May mắn là đã có công nghệ khác như Aquila để kết nối mọi người. Chúng tôi vẫn quyết tâm cho sứ mệnh đó", Zuckerberg nói. Trong lời của Zuckerberg có đôi chút mỉa mai, nhưng Musk không đọc được vì ít dùng Facebook. Sáng hôm sau, ông đã có một tweet trên Twitter để đáp trả. "Phải rồi, lỗi đó là của tôi vì tôi là một thằng ngốc. Chúng tôi đã tặng họ một lần phóng miễn phí để đền bù thiệt hại lần trước và tôi nghĩ bảo hiểm cũng đã lo cho họ rồi", Musk phản kháng. Gần một năm sau, CEO Facebook đã không ngần ngại chỉ trích sự lo lắng của Musk về trí tuệ nhân tạo (AI). Ông chủ SpaceX cho rằng, AI sẽ là mối đe dọa tiềm tàng cho toàn bộ nhân loại và đây cũng là quan điểm của cố giáo sư Stephen Hawking. Đáp lại, Zuckerberg cho rằng Musk phát biểu "khá thiếu trách nhiệm" và bày tỏ sự "lạc quan" về AI. "Tôi nghĩ rằng những người thiếu lạc quan thường vin vào cái gọi là ngày tận thế. Tôi thực sự cho rằng cách nghĩ đó hết sức tiêu cực và vô trách nhiệm. Facebook sử dụng máy học theo vô số cách, như xác định người sắp tự tử qua bài viết của họ. AI rất tốt nếu tận dụng nó", Zuckerberg nói. Musk lại tiếp tục đáp trả vào hôm sau trên Twitter. "Tôi đã nói chuyện với Mark về AI. Tôi thấy rằng sự hiểu biết vấn đề của anh ta về chủ đề này còn hạn chế", Musk nói. Zuckerberg sau đó im lặng. Đỉnh điểm xung đột chính là hành động xóa Facebook Tesla và SpaceX cuối tuần qua (23/3). Thậm chí, Musk còn chọc tức Zuckerberg bằng câu hỏi "Facebook là gì?" và sẵn sàng xóa đi hai fanpage có tổng người hâm mộ lên tới con số 5 triệu. Zuckerberg vẫn chưa lên tiếng, dù đã có nhận định cho rằng hành động của Musk sẽ thúc đẩy phong trào "tẩy chay" Facebook (#deletefacebook) lan rộng bởi tầm ảnh hưởng rộng của ông chủ Tesla. Một số người hâm mộ Musk sau đó thách thức ông xóa Instagram bởi dịch vụ này cũng của CEO Facebook. Tuy nhiên, Musk không làm điều đó. Trên thực tế, ông là một trong số ít các CEO công nghệ hoạt động tích cực nhất trên Instagram và tài khoản của ông đang có hơn 7 triệu người theo dõi. Vẫn chưa rõ sắp tới sẽ có thêm những đợt khẩu chiến nào giữa hai "ông lớn" công nghệ. Tuy nhiên, với những hành động của Musk, trang Motherboard nhận định việc Zuckerberg đáp trả nhiều khả năng sẽ sớm xảy ra. Bảo Lâm