Các cây bút công nghệ hiện đã cho đăng tải nhiều bài viết đánh giá về bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Và họ dường như có chung quan điểm rằng, các tín đồ Táo khuyết hãy kiên nhẫn chờ đón iPhone X. Chuyên gia Geoffrey Fowler của tờ Wall Street Journal nhận định, iPhone 8 "không phải là sự nâng cấp bạn đang tìm kiếm". Theo ông Fowler, mặc dù mẫu smartphone mới này của Apple sở hữu các nâng cấp thú vị dành cho chế độ chụp ảnh chân dung và công nghệ tăng cường thực tại ảo, nhưng các khác biệt không đủ lớn để coi là đột phá so với iPhone 7. "Gia đình iPhone khó hiểu của Apple hiện bao gồm 3 cặp điện thoại thực tế giống hệt nhau: các phiên bản thông thường và Plus của iPhone 8, iPhone 7 và iPhone 6s. Đừng mua máy khiến bạn tốn tiền nhất", ông Fowler kết luận. Trong khi đó, theo tác giả Nilay Patel của trang công nghệ The Verge , iPhone 8 cho thấy thiết kế của Apple "vẫn dậm chân tại chỗ trong suốt 4 năm" và rằng "đối thủ thực sự" đối với các thiết bị Android mới của Samsung và LG sẽ là iPhone X. Ông Patel lưu ý, sạc không dây ở iPhone 8 và iPhone 8 Plus vẫn còn chậm dù Apple dự kiến sẽ cải thiện nó bằng bản cập nhật phần mềm iOS 11 . Ông Patel cũng tỏ ra không mấy ấn tượng với chế độ chụp chân dung của camera mới. Farhad Manjoo viết trên tờ New York Times rằng, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đang bị mẫu iPhone X giá 1.000 USD làm lu mờ. "Bộ đôi iPhone 8/8 Plus đại diện cho ý tưởng thuần khiết của Apple về chiếc iPhone đầu tiên, một sự tinh chỉnh cuối cùng trước khi nghỉ hưu vĩnh viễn", cây bút Manjoo nhận xét dù vẫn khen các camera và hiệu năng xử lý nhanh chóng của các thiết bị. Bài viết của Ed Baig trên tờ USA Today có tiêu đề: "Một chiếc điện thoại tuyệt vời buộc phải lu mờ trước iPhone X" một lần nữa tái khẳng định, iPhone 8 không phải là mẫu điện thoại flagship của Apple năm nay. Thay vào đó, mẫu thiết bị cao cấp nhất là iPhone X, chính thức mở bán vào đầu tháng 11 tới. Song, ông Baig ca ngợi thiết kế "đáng yêu" và tính năng sạc không dây thuận tiện của thiết bị. Cây bút công nghệ này kết luận, iPhone 8 sở hữu một vài ưu điểm (chạy hệ điều hành iOS 11, camera xuất sắc) và một nhược điểm (là thiết bị ở giữa iPhone X và "các mẫu iPhone tốt khác có giá thành rẻ hơn"). Với cây bút Matthew Panzarino thuộc trang công nghệ TechCrunch , bản đánh giá về iPhone 8 của anh tập trung vào camera vì đây là tính năng những người muốn lên đời máy cần nghĩ đến đầu tiên. Panzarino bày tỏ sự yêu thích đối với mặt lưng bằng kính ở iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng như một vài đặc tính khác của chúng, kể cả camera. Tuy nhiên, cũng giống như tác giả Ed Baig, ông Panzarino cho rằng, iPhone 8 "vẫn bị cái bóng của iPhone X che mờ". Trong bài đánh giá nhan đề "TBH, iPhone 8 thực tế nên gọi là iPhone 7s" đăng tải trên BuzzFeed , chuyên gia Nicole Nguyen một lần nữa chia sẻ quan điểm của hầu hết các cây bút công nghệ khác. Theo Nicole Nguyen, mọi người thậm chí không cần các iPhone mới để khai thác tính năng tăng cường thực tại ảo nhờ iOS 11. Tác giả này thú nhận không mấy mặn mà với iPhone 8, nhưng cảm thấy iPhone 8 Plus hấp dẫn hơn vì các cải tiến đối với chế độ chụp chân dung. "Chiến điện thoại này (iPhone 8 Plus) chẳng có thứ gì tồi tệ", cô Nguyen kết luận, nhưng đề xuất người dùng Android nên thử trải nghiệm Samsung Galaxy S8 hoặc Samsung Galaxy Note 8, trong khi các tín đồ Táo khuyết có thể muốn chờ ngày ra mắt của iPhone X. Tuấn Anh (Theo CNBC)