Theo Business Insider , sau khi thông tin về việc dữ liệu từ hơn 50 triệu người sử dụng Facebook đã được sử dụng để điều hướng cử tri và ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, cũng như cuộc trưng cầu dân ý Brexit vào năm 2016, rất nhiều người dùng mạng xã hội trên toàn thế giới đã giận dữ. Trên Twitter cũng như nhiều mạng xã hội khác, hashtag #DeleteFacebook đang được nhiều người chia sẻ để kêu gọi cùng nhau xóa tài khoản Facebook của mình. "Cuối cùng tôi đã xóa tài khoản Facebook của mình. Nếu bạn giận dữ về những gì Facebook đã làm với dữ liệu của chúng ta thì chỉ cần #DeleteFacebook. Chúng ta đã rời bỏ MySpace và giờ cũng có thể rời bỏ mạng xã hội này. Hãy nhớ rằng chúng ta không phải là khách hàng mà chỉ được coi là sản phẩm", tài khoản Twitter @ecarpen chia sẻ. "Vẫn có một cuộc sống phía sau Facebook. Tôi đã không dùng mạng xã hội này trong nhiều năm và mọi thứ vẫn tốt đẹp. Tôi vẫn nhận được thông tin và kết nối với mọi người", người dùng Twitter có tên Melanie Miller nói. Hiện tại, người dùng có hai lựa chọn để rời bỏ Facebook là khóa tài khoản của mình hoặc xóa bỏ nó vĩnh viễn. Khóa tài khoản hay ngừng kích hoạt nghĩa là t rang cá nhân bạn sẽ biến mất khỏi mạng xã hội này và những người khác sẽ không thể nhìn thấy nó. Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể đăng nhập lại bất cứ khi nào mình muốn và mọi thứ vẫn sẽ nguyên vẹn giống như lúc đã rời đi. Còn khi xóa tài khoản, đồng nghĩa với việc người dùng quyết định xóa bỏ mọi thứ mình đã từng đưa trên Facebook. Điều này không bao gồm các tin nhắn được gửi qua Facebook Messenger, nhưng bao gồm mọi thứ khác từ thông tin tiểu sử cho đến các bài viết trên tường. Sau khi thực hiện thao tác xóa tài khoản, người dùng sẽ có một khoảng thời gian ngắn để thay đổi quyết định này. Khi đó chỉ cần đăng nhập lại và hủy quá trình xóa. Facebook cho biết hệ thống có thể mất đến 90 ngày kể từ khi xác nhận quá trình xóa để loại bỏ tất cả những gì người dùng đã đăng lên, như ảnh, các cập nhật trạng thái hoặc dữ liệu khác được lưu trữ trong hệ thống sao lưu. Sau khi xóa, không ai có thể tiếp cận được với các thông tin này nữa. Trong khi đó, việc khóa tài khoản không xóa thông tin của người dùng khỏi máy chủ. Các tiến trình này có thể thực hiện rất nhanh, chỉ mất vài phút. Với những người phản đối Facebook hiện nay, họ thường khuyên mọi người nên xóa hẳn tài khoản thay vì khóa lại. Bởi các thông tin cá nhân khi khóa vẫn tồn tại và có thể tiếp tục bị công ty này sử dụng trái phép. Tuy nhiên, n ếu vẫn còn quan tâm đến việc xem lại các bức ảnh mà mình đã đăng lên, hoặc muốn tìm cách liên lạc lại với người bạn đã không gặp từ ​​lâu, lựa chọn khóa tài khoản vẫn là một lựa chọn đúng đắn. Một lời khuyên khác cũng được đưa ra là người dùng nên tải về tất cả thông tin Facebook của mình trước khi xóa tài khoản. Facebook hỗ trợ việc này và sẽ kết hợp tất cả các thông tin trên trang cá nhân của người dùng để họ có thể tải về. Các bước thực hiện thao tác này như sau: 1. Đăng nhập vào tài khoản Facebook của mình. 2. Nhấp chuột vào mũi tên phía trên cùng bên phải trên trang tài khoản và chọn mục Cài đặt (Setting). 3. S au đó, nhấp chuột vào tùy chọn "Tải xuống bản sao dữ liệu Facebook của bạn" (Download a copy of your Facebook data) trong k hu vực Cài đặt tài khoản chung. 4. Chờ dữ liệu được gửi lại qua email đã đăng ký Facebook. Còn dưới đây là cách xóa tài khoản của người dùng: 1. Đăng nhập Facebook. 2. Đi tới mục Cài đặt. 3. Nhấp vào "Chỉnh sửa" (Edit) bên cạnh "Quản lý tài khoản" (Manage Account). 4. Nhấp vào "Yêu cầ u xóa tài khoản" (Request account deletion). 3. Sau đó làm theo hướng dẫn của hệ thống. Tuy nhiên, người dùng vẫn còn vài ngày để hoàn tác quy trình này và có đến 90 ngày trước khi thông tin bị xóa vĩnh viễn khỏi máy chủ của Facebook. Mai Anh