Việc Best Buy đột ngột nâng giá iPhone X thêm 100 USD/chiếc khi bán cho khách đang khiến nhiều người đặt mua iPhone X qua trang này “cảm thấy ngán ngẩm” - Theo TheVerge. Ngay sau khi Apple chính thức nhận đơn hàng đặt mua iPhone X qua mạng, Best Buy là một kênh được nhiều người dùng chọn để đặt mua siêu phẩm mới này. Thế nhưng nếu bạn đã lỡ đặt hàng chiếc iPhone X từ Best Buy, bạn sẽ phải trả đã thêm 100 USD trên mức giá cơ sở. Đây là thông tin khiến nhiều người thực sự ngán ngẩm khi đã lỡ đặt mua qua trang mạng này. Cụ thể, với phiên bản rẻ nhất (999 USD), bạn sẽ phải thực trả là 1099 USD và phiên bản đắt nhất (1149 USD) sẽ là 1249 USD. Trước thực tại này, đã có rất nhiều ý kiến không đồng tình từ giới công nghệ. Tuy nhiên, Danielle Schumann - người phát ngôn của Best Buy vẫn khẳng định với tờ Bloomberg rằng: Đây là một chiến lược kinh doanh và các khách hàng của Best Buy vẫn chấp nhận điều đó. "Giá cả của chúng tôi phản ánh thực tế, bất kể khách hàng, nhà cung cấp, khách hàng doanh nghiệp hoặc cá nhân, họ đều có thể mua chúng theo cách họ muốn tại Best Buy. Khách hàng đã chia sẻ với chúng tôi, họ muốn sự linh động khi mua hàng, và điều đó cũng có giá của nó" - Danielle Schumann nói. Như vậy, khoản 100 USD mà người dùng phải trả thêm khi đặt mua iPhone X tại Best Buy chính là “tiền chi phí dịch vụ phải trả”, đồng thời còn là “sự trải nghiệm” khi mua hàng tại đây. Đặc biệt, những khách hàng chọn trả thêm 100 USD sẽ được tham gia vào chương trình trả góp. Đây là một kế hoạch hiệu quả để thúc đẩy khách hàng tham gia chương trình trả góp, giống như cách Best Buy hỗ trợ giảm giá 100 USD cho chiếc Pixel 2, trang TheVerge bình luận. Tuy nhiên, do kế hoạch nâng giá iPhone X khá đột ngột khiến nhiều người mua hàng không kịp nắm bắt, dẫn tới làn sóng phản đối Best Buy khá mạnh mẽ trên Twitter và Facebook. Một phần bởi nhiều người vẫn sẽ phải nhận iPhone X khá muộn, có thể tới 15/12 và phải chịu thêm mức giá tăng thêm 100 USD. Trước các phản ứng của khách mua hàng từ Best Buy và các thông tin về vụ việc, hiện Apple chưa đưa ra bất cứ bình luận nào. Theo XHTT