Sáng nay 29/3, người dùng Facebook nhận được hàng loạt thông báo "đã thêm bạn vào trang..." từ rất nhiều bạn bè. Nhiều người hoang mang vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra và có liên quan đến vấn đề dữ liệu cá nhân hay không. Tuy nhiên, đây không phải vấn đề liên quan đến lỗi ứng dụng hay thu thập dữ liệu cá nhân. Facebook vừa cập nhật một tính năng mới, cho phép người dùng tạo Fanpage cá nhân dưới dạng trang Blog. Khi người dùng tạo trang này có thể có ngay số lượng like bằng số lượng bạn bè hiện tại trên Profile cá nhân của mỗi người. Tính năng này vốn không mới, khoảng vài năm trước, Facebook từng cho thực hiện chuyển đổi này với người dùng có số lượng bạn bè quá lớn. Cho phép chuyển trang Profile cá nhân sang dạng Fanpage để bạn bè và những người quan tâm có thể theo dõi (follow) mà không cần kết bạn. Khi đó toàn bộ danh sách bạn bè của người chuyển sẽ là những người thích Fanpage. Ở bản cập nhật mới, Facebook cho phép cả Fanpage cá nhân (Blog) và Tài khoản cá nhân (Profile) cùng tồn tại song song. Và ai cũng có thể tạo Fanpage cá nhân dưới dạng trang Blog chỉ bằng vài thao tác đơn giản. Trong quá trình tạo Fanpage cá nhân này, có bước "Chọn bạn bè để thích Trang". Tại đây, người dùng có thể chọn mời "Tất cả bạn bè" hoặc chỉ chọn từng người tuỳ theo ý định của người dùng. Sau khi đã chọn "mời thích Trang", bạn bè của người tạo Fanpage cá nhân sẽ nhận được thông báo. Tuy nhiên, do nhiều người thử dùng tính năng mới nên bạn bè nhận được số tin nhắn ồ ạt. Nhiều người cảm thấy khó chịu vì cảm giác bị đặt vào tình huống buộc phải "thích Trang" một cách miễn cưỡng. Không ít người đã tỏ ra bức xúc. Thậm chí có người còn cảnh báo bạn bè nếu tiếp tục sẽ huỷ kết bạn (unfriend) hoặc chặn (block). Có lẽ, người dùng Facebook nên cân nhắc việc tạo Fanpage (Blog) từ trang cá nhân và việc mời bạn bè "thích Trang" đồng loạt vì điều này có thể làm phiền tới chính những người bạn của mình. Trước mắt, để unlike các fanpage cá nhân đã tự động add tài khoản Facebook của mình vào thành "fan hâm mộ", quý độc giả VietNamNet có thể truy cập đường link https://www.facebook.com/pages/?category=liked và bấm vào nút Liked (đã thích) và chọn Unlike (bỏ thích) để tránh bị làm phiền. H.N.