Theo Bloomberg , Google đang sửa lại phần mềm trên chiếc điện thoại di động Android thế hệ mới của mình, đồng thời bắt chước thiết kế "tai thỏ" đầy mới mẻ và gây tranh cãi của Apple trên iPhone X. Bản cập nhật của hệ điều hành Android cũng sẽ được tích hợp chặt chẽ với trợ lý ảo, được cải thiện tuổi thọ pin cũng như hỗ trợ nhiều màn hình và màn hình có thể gập lại được. Mục tiêu chính của bản cập nhật này, theo các nhà phân tích, là nhằm thuyết phục nhiều người dùng iPhone chuyển sang Android. Phát ngôn viên của Google đã từ chối bình luận về vấn đề này. Trong khi Android đang thống trị thị trường điện thoại thông minh phân khúc thấp và trung bình, Apple kiểm soát phần lớn mảng cao cấp, nắm trong tay lượng người dùng sẵn sàng chi tiêu nhiều hơn cho các ứng dụng và dịch vụ. Theo quan điểm của Google, việc chuyển qua thiết kế tai thỏ có thể giúp thay đổi này. Thiết kế mới sẽ có nghĩa là nhiều điện thoại Android sẽ sở hữu các đường cắt ở phía đầu màn hình để tích hợp với máy ảnh và cảm biến khác. Điều đó có nghĩa điện thoại Android sẽ có thêm tính năng mới và các nhà sản xuất thiết bị Android sẽ theo kịp với công nghệ tương tự của Apple. Tuy nhiên, công ty Alphabet của Google kiểm soát phần mềm Android, trong khi các công ty khác sản xuất thiết bị. Các đối tác này cũng có thể tinh chỉnh phần mềm theo nhu cầu cụ thể của họ, do đó, không phải tất cả điện thoại Android đều sẽ có tai thỏ. Thậm chí khi iPhone X ra mắt vào tháng 11, Samsung, nhà sản xuất điện thoại Android lớn nhất, đã chế nhạo tính năng này. Hiện tại, chỉ có một chiếc smartphone từ Essential là sản phẩm Android duy nhất trên thị trường cót vệt khuyết trên màn hình. Công ty Huawei, Trung Quốc, cũng đang làm việc trên một mô hình tương tự. Android P, tên dự kiến của hệ điều hành mới của Google, sẽ nhấn mạnh vào trợ lý ảo, nhằm cạnh tranh với Alexa và Siri. Các nhà phát triển có thể tích hợp công nghệ dựa trên giọng nói của Google vào các ứng dụng của họ. Công ty cũng cân nhắc tích hợp thanh tìm kiếm trên màn hình chính của Android với trợ lý ảo nhưng chưa chắc những thay đổi này đã được hoàn tất để giới thiệu trong năm nay. Nếu các thông tin này là chính xác, loạt Pixel 3 ra mắt mùa thu năm nay có thể mang thiết kế giống iPhone X và loại bỏ giắc cắm tai nghe. Mai Anh