Trong báo cáo tài chính, Samsung cho biết mảng kinh doanh tấm nền (Samsung Display) của mình "đã bị ảnh hưởng bởi nhu cầu thấp đối với màn hình OLED". Doanh số của bộ phận này tăng 3,4% trong quý vừa qua, so với mức tăng 20% của toàn tập đoàn. Tấm nền OLED linh hoạt là công nghệ được sử dụng trên iPhone X và nó được cung cấp độc quyền bởi Samsung. Các nhà sản xuất linh kiện khác cho Apple cũng đưa ra triển vọng ảm đạm do nhu cầu thấp đối với dòng điện thoại cao cấp. Tuy nhiên, Samsung và các đối tác khác của Apple tin rằng sẽ có sự khôi phục vào nửa cuối năm, thời điểm Apple thường ra sản phẩm mới. "Các lô hàng iPhone X của Apple thực sự khá tệ, vì vậy các công ty đối tác đang chờ đợi vào sản phẩm tiếp theo", Sanjeev Rana, một nhà phân tích công nghệ tại Hàn Quốc, cho biết. Ngoài bán màn hình OLED cho Apple, Samsung cũng sử dụng nó cho chính smartphone của mình. Các bộ phận khác bao gồm mảng kinh doanh điện thoại di động của Samsung đã có mức tăng trưởng lợi nhuận hoạt động tới 82% trong quý và tăng 21% doanh thu bán hàng, trong đó có công của Galaxy S9. Apple chuẩn bị ra hai điện thoại thông minh mới dùng màn hình OLED vào cuối năm nay: một bản nâng cấp cho iPhone X và phiên bản khác với màn hình lớn hơn. Tấm nền OLED có giá thành cao hơn đáng kể so với công nghệ LCD và nó khiến nhiều nhà sản xuất e dè trong việc trang bị cho smartphone. Đây cũng được cho là nguyên nhân khiến nhu cầu tổng thể với màn hình OLED khá chậm. "Trong nửa cuối năm, tấm nền OLED dùng cho ngành công nghiệp điện thoại thông minh dự kiến sẽ phục hồi, đặc biệt khi nhu cầu với tấm nền linh hoạt vẫn cao trong phân khúc smartphone cao cấp", Samsung cho hay. Một báo cáo độc lập khác nói rằng Samsung sẽ là nhà cung cấp màn hình OLED độc quyền cho các mẫu iPhone 2018. Thông tin cho biết ban đầu LG dự định cũng tham gia cung ứng nhưng công ty gặp vấn đề về sản xuất. Việc chỉ mình Samsung sản xuất màn hình OLED khiến cho mức giá của linh kiện này chưa cạnh tranh. Không tham gia sản xuất màn hình OLED cho iPhone năm nay nhưng LG lại cung ứng màn hình LCD cho các thiết bị khác của Apple như iPhone 8. Hôm 25/4, LG Display báo cáo doanh số bán hàng giảm 32%, bao gồm các mảng màn hình TV và màn hình smartphone.