Chia sẻ tại hội thảo "Kỷ nguyên giao tiếp bằng hình ảnh" do Samsung tổ chức sáng nay (8/3) tại TP HCM, ông Dan Neary, Phó Chủ tịch châu Á - Thái Bình Dương của Facebook, cho biết Facebook luôn nghiên cứu các cách thức mới cho người dùng để mang đến nhiều tiện ích mới mẻ hơn. Hiện mạng xã hội lớn nhất thế giới có khoảng 2,1 tỷ người dùng, trong khi ứng dụng nhắn tin WhatsApp cũng đã đạt tới 1,5 tỷ và Facebook Messenger 1,3 tỷ người dùng hàng tháng. Số thành viên của Facebook đang lớn hơn dân số của bất cứ quốc gia nào, cũng như lớn hơn 6 trong số 7 lục địa trên thế giới. Điện thoại di động ngày càng hiện diện sâu trong cuộc sống, khi có đến 8 tỷ điện thoại lưu hành nhưng dù dân số thế giới chỉ hơn 7 tỷ. Hơn 100 quốc gia có số điện thoại vượt cả số lượng dân số, thậm chí điện thoại còn nhiều hơn bàn chải đánh răng. Tại Việt Nam, trung bình cứ 10 người thì có 9 người sở hữu smartphone. Họ dành ra tới 2 giờ 30 phút mỗi ngày để vào mạng và có tới 48 triệu người đang truy cập Facebook bằng thiết bị di động. Trước sự chuyển dịch này, truyền thông trên di động ngày càng đóng vai trò quan trọng. Ước tính, số lượng video trên di động sẽ tăng 9 lần trong giai đoạn 2016 đến 2021. Video cũng sẽ chiếm tới 78% tổng số lưu lượng dữ liệu trong 3 năm tới. Các nội dung được thực hiện trên thiết bị di động đang ngày càng trực quan, biểu cảm và lôi cuốn hơn trong khi các định dạng cũng liên tục thay đổi. Điều này thể hiện rõ qua dòng máy mới của Samsung như Galaxy S9 và S9+. Ông Lê Khôi Nguyên, Giám đốc chiến lược mảng di động của Samsung Vina, khẳng định những sản phẩm như Galaxy S9 và S9+ được phát triển để mang đến sự đổi mới, đặc biệt là về camera, nhằm tối đa hóa trải nghiệm cho người dùng. Được thiết kế để phục vụ cho nhu cầu giao tiếp và thể hiện bản thân trong kỷ nguyên di động, Galaxy S9 và S9+ có hàng loạt tính năng hứa hẹn sẽ trở thành xu hướng thời gian tới. Có thể kể đến như camera với ống kính khẩu độ kép hỗ trợ chụp ảnh đẹp trong điều kiện ánh sáng thiếu lý tưởng, quay phim với hiệu ứng làm chậm slow motion, hay biến gương mặt của người dùng thành một biểu tượng giao tiếp, chia sẻ cảm xúc mới lạ và độc đáo (AR Emoji), khám phá và phiên dịch ngôn ngữ theo thời gian thực (live translation)...