Hầu hết những gì xảy ra bên trong Apple Park, trụ sở mới của công ty sản xuất iPhone, là bí mật hàng đầu. Tuy nhiên theo Business Insider, mới đây CEO của Apple, Tim C ook đã tiết lộ một chi tiết mới về môi trường làm việc khi chia sẻ rằng mọi người tại đây đều có một bàn làm việc đứng (standing desk). Đây là kiểu bàn làm việc không có (hoặc rất ít) ghế ngồi và mọi người sẽ đứng trong hầu hết thời gian lao động. "Chúng tôi đã cung cấp cho nhân viên 100% bàn làm việc đứng. Nếu bạn có thể đứng một lúc, sau đó ngồi, như vậy tốt hơn cho cuộc sống", Tim Cook nói trong một cu ộc phỏng vấn gần đây với tỷ phú David Rubenstein. Ngay sau đó, CEO của Apple cũng khuyến khích vị khách mời này đứng lên cùng mình. Theo một số nghiên cứu, bàn làm việc đứng giúp mang lại sự tập trung, tỉnh táo hơn và giảm cả đau đầu, thậm chí giúp cai thuốc. Các vấn đề tiềm ẩn khác về sức khỏe như nguy cơ đột quỵ, đau lưng, béo phì, tiểu đường, bệnh tim mạch... khi ngồi nhiều cũng được cho là giảm bớt khi sử dụng loại bàn làm việc đứng này. Trước đây, Tim Cook từng trích dẫn nghiên cứu của các bác sĩ nói rằng "ngồi là một loại ung thư mới". "Chúng tôi có rất nhiều người sử dụng Apple Watch tại Apple. Và mười phút trước mỗi giờ, đột nhiên tất cả họ đều đứng dậy và di chuyển. Phải mất một chút để làm quen, nhưng nó rất tuyệt", ông nói tại một hội nghị năm 2015. Việc sử dụng bàn làm việc đứng chỉ là một trong nhiều đặc quyền có sẵn dành cho các nhân viên may mắn của Apple được làm việc tại trụ sở mới của công ty. Apple Park có thiết kế bên ngoài như một tàu vũ trụ hoặc vòng tròn bằng kính lớn cùng khuôn viên cảnh quan đẹp mắt xung quanh. Khuôn viên này trồng đầy cây ăn quả và có một quán cà phê có tên "Caffe Macs", nơi sử dụng những loại trái cây để làm bữa trưa và bữa tối cho khách. Ngoài ra còn có một phòng tập thể dục lớn và một dịch vụ đưa đón để đưa nhân viên đến các văn phòng vệ tinh và trụ sở cũ của công ty, cách đó 10 phút lái xe. Nội thất bên trong của trụ sở Apple Park cũng được các nhà thiết kế lựa chọn cẩn thận. Ngoài bàn làm việc đứng, nhân viên còn có thể sử dụng bàn ghế làm việc cao cấp có giá 1.200 USD mỗi bộ. Các khu vực sinh hoạt chung và quán cà phê cũng được nhìn thấy sự xuất hiện rải rác của những chiếc ghế có giá 2.500 USD. Nhiều chiếc bàn được tạo thành từ các tấm gỗ sồi dài 5,4 mét. Apple không chia sẻ về thiết kế của loại bàn mà nhân viên của hãng sử dụng. Theo nhiều chuyên gia, một trong các lý do tại sao các công ty như Apple đầu tư rất nhiều vào tòa nhà mới bởi điều này sẽ giúp họ tuyển dụng được các nhà phát triển phần mềm có nhiều kinh nghiệm. Những nhân viên công nghệ cao cấp, ngoài việc được trả lương họ cũng có các yêu cầu khác về môi trường làm việc và gần như ai cũng muốn được làm trong một công trình kiến trúc ấn tượng. Dường như cả Tim Cook và Apple đều đang rất hài lòng với Apple Park. "Steve Jobs có tầm nhìn về nơi làm việc, nên đã tạo điều kiện cho mọi người cơ hội làm việc với nhau. Có các khu vực mọi người có thể cùng hợp tác, làm việc chung dù không có kế hoạch trước. Điều này làm tăng ý tưởng và sự sáng tạo. Các đổi mới có thể xuất hiện từ đó", Cook nói trong cuộc phỏng vấn với Rubenstein. Bảo Nam