Giá niêm yết chính hãng của iPhone X ở Việt Nam đang khoảng 30 triệu đồng, nhưng trên thị trường xách tay, một chiếc iPhone X khoá mạng (hàng lock) lại chỉ gần 20 triệu đồng cho dung lượng 64GB. Loại hàng này có mặt ở Việt Nam từ đầu tháng 11 năm ngoái, nhưng gần đây mới bắt đầu xuất hiện nhiều ở các cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM. Theo Dũng, chủ một hệ thống chuyên đồ Apple ở Thái Hà (Hà Nội), iPhone X khoá mạng xuất hiện ở Việt Nam từ lâu nhưng giờ mới phổ biến vì hàng về nhiều hơn, giá cũng thấp đủ để người dùng thấy hứng thú. Nếu so với giá bán của iPhone X xách tay, giá bán của hàng lock đang rẻ hơn khoảng 4 đến 5 triệu đồng với phiên bản 64GB. Thậm chí, giá bán của iPhone X khoá mạng bản 256GB giờ ở khoảng 21,5 đến 22 triệu đồng, vẫn rẻ hơn vài triệu so với iPhone X 64GB bản quốc tế. Nếu chọn hàng lock không cần đầy đủ hộp đựng, số tiền bỏ ra còn ít hơn nữa. Nguồn máy chủ yếu là từ các nhà nhà mạng Nhật và Mỹ. Tuy nhiên, đánh đổi cho giá rẻ, để sử dụng iPhone X khoá mạng tại Việt Nam, người dùng phải cần đến sim ghép - một bản mạch nhỏ gắn kèm với sim chính để có sóng. Thời gian qua, thị trường iPhone khoá mạng và sim ghép ở Việt Nam cũng bị ảnh hưởng mạnh do Apple liên tục khoá sóng, tránh việc người dùng tự ý mở mạng. Do đó, dù tiết kiệm được số tiền lớn, người dùng lại sử dụng không ổn định. Điều này rất đáng cân nhắc. Bên cạnh hàng khoá mạng, thị trường sau Tết cũng xuất hiện iPhone X đã qua sử dụng, hay thường được cửa hàng gọi là "hàng lướt" hoặc "likenew 99%". Khác với máy lock, loại hàng này là phiên bản quốc tế nên vẫn có thể sử dụng bình thường mà không cần đến sim ghép. Dù vậy, hầu hết chúng đều không có vỏ hộp đựng đầy đủ mà chỉ được cửa hàng bán ra kèm với cáp và sạc. Giá của iPhone X hàng lướt nằm giữa loại hàng xách tay mới 100% và hàng lock. Ví dụ, phiên bản 64GB khoảng 23 triệu đồng còn bản 256GB lên tới hơn 26 triệu đồng. Theo một số cửa hàng, giá này chênh lệch không nhiều so với hàng mới và còn đắt hơn hàng lock, dù máy thiếu hộp đựng và phụ kiện, chỉ có mỗi ưu điểm là chúng vẫn còn trong thời hạn bảo hành chính thức của Apple. Tại Việt Nam, sau kỳ nghỉ lễ đầu năm iPhone X đã có đợt giảm giá tiếp do sức tiêu thụ giảm mạnh. Hiện giá smartphone này trên thị trường xách tay đã rẻ hơn cả mua trực tiếp từ Apple Store Mỹ, Singapore hay Hong Kong. Tuấn Anh