“Cuộc thi lập trình quốc tế Samsung Collegiate Programming Cup (SCPC) 2018 là sân chơi chất lượng và hiệu quả, góp phần khơi dậy và tiếp lửa cho đam mê của các bạn sinh viên ngành công nghệ thông tin Việt Nam”. Đó là chia sẻ của ông Kim In Soo, Tổng Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Điện thoại Di động Samsung Việt Nam (SVMC). Khơi dậy tiềm năng phát triển của các sinh viên Việt Nam Đây là lần thứ hai, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Điện thoại di động Samsung Việt Nam (SVMC) tổ chức cuộc thi này, sau lần đầu tiên vào năm 2017. Thực tế, từ năm 2015, Tập đoàn Samsung đã tổ chức cuộc thi SCPC như một sự kiện thường niên tại Hàn Quốc. Và, việc mở rộng cuộc thi tới Việt Nam (cùng Ấn Độ) chỉ 2 năm sau đó đã cho thấy những đánh giá tích cực từ phía Samsung về trình độ công nghệ thông tin, cũng như tiềm năng phát triển của các sinh viên Việt Nam. Năm 2017, sau 2 vòng thi tại Việt Nam, 10 thí sinh đoạt giải cao nhất tại Việt Nam đã được SVMC lựa chọn để tham gia vòng chung kết tại Hàn Quốc. Trong lần đầu tiên so tài với các sinh viên quốc tế, có 6/10 sinh viên Việt Nam đã có giải, trong đó có 2 giải 4 và 2 giải 5. Có mặt trong buổi phát động vào sáng 31/5/2018, Phạm Bá Thái, sinh viên trường ĐH Bách khoa Hà Nội, người từng đoạt giải nhì trong cuộc thi tại Việt Nam năm 2017, có những chia sẻ khá chân tình về những trải nghiệm trong vòng chung kết tại Hàn Quốc. Như lời kể của Thái, việc tham dự vòng chung kết SCPC năm 2017 đã cho các bạn sinh viên những trải nghiệm đặc biệt về văn hóa, giáo dục và đặc biệt là lĩnh vực công nghệ thông tin tại Hàn Quốc. "Thật lòng, tôi nghĩ rằng các bạn sinh viên nên thử sức, để có thêm một trải nghiệm cho mình" - Thái nói. Có cơ hội được tham gia sân chơi quốc tế được tổ chức rất chuyên nghiệp, được tìm hiểu và trang bị thêm các kỹ năng về lập trình, thuật toán thông qua bài thi với trình độ học thuật rất cao... đó là những gì Thái kể về cuộc thi năm ngoái. Anh khẳng định: "Ở vòng chung kết năm ngoái vì lần đầu tham dự nên nhiều bạn trong đoàn cũng có những lúng túng nhất định nên chúng ta chỉ giành được giải tư. Nhưng tôi tin các bạn lần này sẽ đạt kết quả cao hơn, nếu tự tin và bình tĩnh hơn...”. Tìm kiếm những tài năng trẻ Theo đánh giá của Ông Kim In Soo, SVMC là một trong những trung tâm nghiên cứu và phát triển hàng đầu thế giới của Samsung Điện tử tại nước ngoài, chính vì vậy, đây cũng là một trong số ít đơn vị được tin tưởng giao nhiệm vụ triển khai cuộc thi SCPC tại Việt Nam. Trong những năm qua, Samsung Việt Nam thường xuyên tổ chức các cuộc thi dành cho sinh viên về công nghệ thông tin, đặc biệt là kỹ năng lập trình và thuật toán. Bên cạnh việc mong muốn tìm kiếm những tài năng trẻ nhằm bổ sung thêm nguồn nhân lực phục vụ cho mục tiêu phát triển lâu dài của Samsung tại Việt Nam, chuỗi những cuộc thi ấy còn thể hiện cam kết của Samsung trong việc hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin chất lượng cao. P.V