Colombia được đánh giá cao hơn nhiều so với Nhật Bản nhưng lại bất ngờ thất bại ngay trận ra quân. Thắng trận, Nhật Bản tạo nên một trong những bất ngờ lớn nhất lượt đầu tiên vòng bảng World Cup 2018. Đội bóng đất nước mặt trời mọc không chỉ gỡ lại danh dự cho châu Á, với ba đại diện để thua trong lượt đầu, mà còn tạo nên cột mốc mới trong lịch sử quốc gia này khi lần đầu đánh bại một đại diện Nam Mỹ. Trước đó, Nhật Bản thua bốn và hòa một với các đối thủ Nam Mỹ ở các kỳ World Cup. Trên VnExpress , nhiều độc giả đã bày tỏ sự phấn khích sau chiến thắng của đại diện châu Á. "Một chiến thắng đến từ sự quả cảm, đúng tinh thần Samurai. Các bạn đã chiến đấu hết sức mình và chiến thắng một đội bóng mạnh và có truyền thống bóng đá hơn mình nhiều lần", tài khoản Mỹ Lê chia sẻ. "Thật tuyệt vời, các bạn là niềm tự hào của châu Á", tài khoản Hùng Cường bình luận. Trên Facebook, rất nhiều người cũng chia sẻ sự vui mừng trước chiến thắng của đại diện châu Á. Trên fanpage của FIFA, rất nhiều người đến từ Nhật Bản, Ấn Độ, Singapore... lên tiếng chúc mừng. "Cảm thấy tự hào khi là một người châu Á. Tôi có cảm giác đây như chiến thắng mà các cầu thủ nước mình làm được vậy. Tôi ở Ấn Độ và ủng hộ đội tuyển Nhật Bản. Cố lên các bạn", tài khoản Dhiru Moran bình luận. "Cảm giác như được thơm lây sau chiến tích của Nhật Bản. Lời chúc mừng đến từ Indonesia", tài khoản Hendrian nói. Trên Twitter, cảm giác lâng lâng của các cổ động viên châu Á sau chiến thắng của đội tuyển Nhật Bản cũng được thể hiện, nhất là các cổ động viên đến từ đất nước mặt trời mọc. Tài khoản Carmen Ng thậm chí đã ví đội tuyển của họ như đội bóng của Tsubasa - một bộ truyện tranh hấp dẫn về đề tài bóng đá, trong đó nói về nỗ lực cố gắng của cá nhân và cả toàn đội bóng. Bên cạnh đó, nhiều tài khoản cũng chia sẻ những bức ảnh về cầu thủ ghi bàn, cảnh cổ động viên Nhật Bản nán lại rất lâu sau khi trận đấu kết thúc. Trong trận đấu tiếp theo, Nhật Bản sẽ tiếp đón Senegal vào 24/6. Đại diện từ châu Phi cũng vừa có trận thắng sốc đội tuyển Ba Lan với tỷ số 2 - 1. Bảo Lâm