Có rất nhiều lý do để người dùng chọn chiếc Galaxy Note FE thay vì một chiếc iPhone 7 hay Galaxy Note 8. Samsung đã lên tiếng về việc sẽ mở bán chính hãng Galaxy Note FE tại thị trường Việt Nam. Đây là một bất ngờ bởi trước đó, hãng này từng khẳng định sẽ không bán Note FE tại thị trường trong nước. Với sự đổ bộ của Galaxy Note FE, mẫu máy này đang cho thấy tiềm năng trở thành siêu phẩm hot nhất trên thị trường di động. Máy được bán tại Việt Nam kể từ ngày 25/11 với giá 13,99 triệu đồng. Không phải hàng tái chế của Galaxy Note 7 Có một điều cần phải làm rõ. Galaxy Note FE không phải là bản refurbished của Galaxy Note 7 như những gì mà người ta vẫn nghĩ. Điều này đã được khẳng định bởi đại diện Samsung Electronics Việt Nam. Galaxy Note FE hay Galaxy Note Fan Edition là một thiết bị di động hoàn toàn mới. Samsung cho biết họ đã giữ đúng lời hứa của mình khi đem tiêu hủy toàn bộ số Galaxy Note 7 bị thu hồi. Galaxy Note FE bán tại Việt Nam đã được tinh chỉnh và sản xuất với các thành phần và linh kiện chưa được sử dụng và lưu kho trước đây của Galaxy Note 7. Do vậy chúng không phải là hàng tái chế hay hàng refurbished. Thiết kế Galaxy Note 7 nhưng “hồn” Galaxy Note 8 Về mặt thiết kế, nếu không tính logo tên máy ở phần mặt sau, Galaxy Note FE có vẻ ngoài giống hệt Galaxy Note 7. Đây là điều được đánh giá cao bởi trong mắt nhiều người, Galaxy Note 7 vẫn là mẫu máy chuẩn mực về thiết kế của dòng Note. So với Galaxy Note 8 , Note FE vuông vắn hơn, nam tính hơn. Máy có nút Home với cảm biến vân tay ở mặt trước thay vì đặt sát cụm camera sau như ở trên Note 8. Về phần cứng, sự thay đổi đáng chú ý nhất đến từ việc viên pin trong máy được thiết kế lại. Kích thước pin được giảm xuống để tránh gặp phải sự cố đáng tiếc. Dung lượng pin của mẫu máy này giờ đây giữ ở mức 3.200 mAh. Galaxy Note FE sở hữu chip Exynos 8890 8 nhân, RAM 4GB và khả năng tối ưu hiệu năng rất tốt. Dù không phải là mẫu máy có cấu hình cao nhất, chẳng ai có thể phàn nàn về hiệu năng của máy. Một điểm đáng lưu ý là cả giao diện màn hình chính lẫn giao diện chụp hình của Note FE đều tương tự như trên chiếc Galaxy S8. Galaxy Note FE chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.0 với giao diện Experience 8.1. Bên cạnh đó, bút S Pen trên Galaxy Note FE là bút cảm ứng của Note 8 thay vì Note 7. Chiếc bút này hỗ trợ 4.096 mức độ cảm ứng, cùng các tính năng tương tự cây bút S-Pen mới nhất của năm nay. Điện thoại cao cấp giá "bình dân" Với những thay đổi lạ mà quen, Note FE là mẫu máy của sự kết hợp giữa những ưu điểm của Galaxy Note 7 và Galaxy Note 8. Sự khác biệt giữa Note FE và Note 8 hay iPhone X nằm ở tính năng. Note FE không hề kém bất kỳ mẫu điện thoại nào ở độ cao cấp và hiệu năng sử dụng. Cả iPhone X và Galaxy Note 8 đều đang có giá rất cao tại Việt Nam. Lúc này nhiều người nhận ra rằng, nếu mua một chiếc Note FE, họ có thể tiết kiệm cả chục triệu đồng. Trọng Đạt