"Tbh và Facebook chia sẻ cùng một mục đích chung, đó là xây dựng cộng đồng và cho phép người dùng chia sẻ, đến gần với nhau hơn" Facebook mới đây đã mua lại tbh - một ứng dụng bỏ phiếu đang nổi và được giới trẻ Mỹ yêu thích trong cuộc chiến cùng Snapchat ở phân khúc người dùng Internet thấp tuổi. Nhằm tránh gặp phải những sai lầm trong quá khứ, như thương vụ "mua hụt" Snapchat với giá 3 tỉ USD vào năm 2013 (giờ đây có giá trị ước tính 19 tỉ USD), Facebook đang liên tục đón đầu xu thế và mua lại các ứng dụng được giới trẻ ưa chuộng, điển hình như tbh (viết tắt của "To be honest") - được biết đến là một trong những ứng dụng nặc danh hiếm hoi có khả năng cải thiện cảm xúc người dùng. Công ty cho phép tbh hoạt động như trước đây, tương tự như cách khác Facebook mua lại, như WhatsApp và Instagram đang chạy. Được thiết kế cho người dùng trong độ tuổi từ 13 trở lên, mục đích chính của ứng dụng là cho phép người dùng tạo ra các chủ đề bỏ phiếu với những ý kiến khác nhau để gửi tới bạn bè, người thân. Mặc dù ứng dụng phổ biến với thanh thiếu niên nhưng tất cả người dùng đều có thể truy cập. Ứng dụng đưa ra những lời khen viết trước như "Có thể giành huy chương vàng Olympic cho trò chơi mí mắt của họ" với bốn địa chỉ liên hệ trên điện thoại của bạn (những người khác cũng đã tải xuống ứng dụng) là các câu trả lời có thể. Câu trả lời là vô danh, và ai chọn bạn sẽ nhận được thông báo về sự lựa chọn của bạn. Ứng dụng này bao gồm những lời khen như "người có nụ cười tốt nhất" và "ai làm tôi cười nhiều nhất" để giúp thanh thiếu niên cảm thấy được xác nhận và tích cực. Các lời nhắc cho phép tbh tránh những cạm bẫy và tranh cãi của các ứng dụng nhắn tin vô danh như Yik Yak, đã bị đóng cửa vào tháng Tư. Một ứng dụng nhắn tin nặc danh khác, Sarahah, đã nhận được những bài đánh giá hỗn hợp, với một số nói rằng đó là một chiếc máy tự trọng, trong khi những người khác chỉ ra trường hợp nó được sử dụng để "bắt nạt" trên mạng. "Facebook và TBH - 2 người anh em chung chí hướng" Tuy chỉ đơn giản như vậy, nhưng ứng dụng này đang khiến giới trẻ Mỹ "phát cuồng" và thu hút hơn 5 triệu lượt tải về chỉ trong vỏn vẹn 9 tuần được ra mắt. Tháng trước, tbh thậm chí xếp đầu trong bảng xếp hạng ứng dụng miễn phí nổi bật nhất trên cửa hàng App Store. "Khi chúng tôi gặp Facebook, chúng tôi nhận ra rằng chúng tôi chia sẻ nhiều giá trị cốt lõi giống nhau về kết nối mọi người thông qua các tương tác tích cực", tbh đã viết trong một tuyên bố. Theo TechCrunch , Facebook đã trả dưới 100 triệu USD để mua lại tbh, nhưng Facebook không xác nhận con số này. Ứng dụng hiện không kiếm được tiền. "Tbh và Facebook chia sẻ cùng một mục đích chung, đó là xây dựng cộng đồng và cho phép người dùng chia sẻ, đến gần với nhau hơn", đại diện của Facebook cho biết trong một báo cáo. "Chúng tôi thực sự bị ấn tượng bởi những gì tbh đang làm được." Mức giá Facebook bỏ ra để mua ứng dụng bình chọn được cho là thấp hơn 100 triệu USD, và sẽ chắc chắn sẽ là một "món hời" đối với công ty công nghệ Mỹ bởi tbh hiện vẫn hoạt động hoàn toàn miễn phí và còn có tiềm năng phát triển mạnh thêm nữa. Đây cũng được cho là động thái ngăn chặn Snapchat phát triển rộng hơn trong thị phần tiềm năng là giới trẻ - vốn được Facebook đặc biệt quan tâm. Facebook cho biết trong một tuyên bố với The Verge: "tbh và Facebook chia sẻ một mục tiêu chung - xây dựng cộng đồng và cho phép mọi người chia sẻ những cách giúp chúng tôi gần nhau hơn. Chúng tôi ấn tượng bởi cách tbh đang làm điều này bằng cách sử dụng các cuộc thăm dò và gửi tin nhắn, và với tài nguyên của Facebook tbh có thể tiếp tục mở rộng và xây dựng những trải nghiệm tích cực." Hồi năm 2012, Facebook cũng từng mua lại Instagram với giá khá thấp. 2 năm sau khi "đổi chủ", Instagram đã trị giá 35 tỷ USD Mỹ, gấp 49 lần số tiền 715 triệu USD Facebook bỏ ra. Giờ đây, ứng dụng đã trở thành mạng xã hội chia sẻ ảnh nổi tiếng nhất thế giới với hơn 800 triệu người dùng mỗi tháng. Theo ICTnews/The Verge