Theo Bloomberg, Facebook đã tích cực tiến hành nghiên cứu thị trường trong những tuần gần đây để xây dựng một phiên bản mạng xã hội không có quảng cáo dành cho người dùng trả tiền. Vấn đề được quan tâm nhất là liệu lượng người dùng có sụt giảm sau khi phương án này được triển khai hay không. T rong quá khứ, cô ng ty đã nghiên cứu một lựa chọn như vậy nhưng sau dư âm của bê bối dữ liệu vừa qua, càng có thêm nhiều động lực hơn để theo đuổi ý tưởng này. Không xác định được số người và nội dung được hỏi bởi đây là các cuộc thảo luận thăm dò mang tính riêng tư. Facebook từ chối bình luận về vấn đề này. Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg từ lâu đã coi đây là một giải pháp thay thế. Tuy nhiên, đây không phải thay thế mô hình kinh doanh của mạng xã hội mà là thứ xóa bỏ đi một trong các lý do phổ biến mà mọi người từ bỏ việc sử dụng dịch vụ. Năm ngoái, công ty đã tạo ra 41 tỷ USD doanh thu bằng cách bán q uảng cáo được nhắm mục tiêu với dữ liệu người dùng. Các nghiên cứu nội bộ của công ty trong những năm qua đã kết luận rằng người sử dụng sẽ không tiếp tục đăng ký mạng xã hội nếu họ thấy Facebook đang tham lam và đòi tiền cho một thứ đáng ra phải luôn miễn phí. Tuy nhiên, theo quan điểm mới của Facebook, tâm lý của người dùng có thể đã thay đổi. Công ty đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng niềm tin của công chúng, sau scandal với công ty tư vấn Cambridge Analytica. Các câu hỏi về thông tin mà Facebook thu thập được trên những người dùng đã nảy sinh, mọi người lo lắng về việc bị theo dõi và bị nhắm mục tiêu theo những cách mà bản thân không mong đợi. Trong các cuộc họp quý vừa qua, cả Zuckerberg và Sandberg đã dành nhiều thời gian để nói về lợi ích của hình thức hỗ trợ quảng cáo. Đây là thứ được họ cho rằng sẽ giúp công ty tiếp cận nhiều người dùng nhất, ở mọi mức thu nhập. Tuy nhiên, nó cũng không phải cách duy nhất để kinh doanh. COO Sheryl Sandberg từng chia sẻ vào tháng trước rằng mạng xã hội nên tiếp tục chấp nhận quảng cáo chính trị để thúc đẩy tự do ngôn luận. Và bà cũng cho biết sẽ "nghĩ về nhiều hình thức kiếm tiền khác bao gồm đăng ký thuê bao". Còn trong lời khai trước Quốc hội hồi tháng trước, Zuckerberg đã hé lộ việc có thể xuất hiện thêm một lựa chọn cho người dùng. "Sẽ luôn có một phiên bản Facebook miễn phí", ông nói một cách mập mờ về việc có thể tồn tại một phiên bản thu phí trong tương lai. Mai Anh