Microsoft đã thất bại với Windows Phone khi nền tảng di động này bị "khai tử" sau nhiều năm không được lòng người dùng. Trước đây, nhiều nhà phân tích cho rằng chính số lượng ứng dụng nghèo nàn, cũng như ý tưởng và hướng đi chiến lược có hạn đã giết chết nền tảng này, dù nó được đánh giá là hoạt động mượt mà và có độ an toàn cao so với iOS và Android. Tuy nhiên, theo Brandon Watson, cựu Giám đốc cấp cao mảng Windows Phone từ tháng 3/2010 đến tháng 2/2012, vấn đề "khoảng cách ứng dụng" chỉ là một phân nguyên nhân. Watson cho rằng nền tảng do ông phụ trách "chết" vì số lượng ứng dụng nghèo nàn không đúng hoàn toàn. "Windows Phone gần như không thể đánh bại Google hay Apple vì các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động và các nhà sản xuất thiết bị cầm tay không hỗ trợ", Watson viết trên Twitter. Tuyên bố của Watson không phải không có căn cứ. Từng có thời điểm, cửa hàng ứng dụng của Windows Phone đã có hàng trăm nghìn ứng dụng, thu hẹp đáng kể khoảng cách với App Store và Play Store. Chính Watson đã sắp xếp lại hơn 60.000 ứng dụng và tập trung phát triển tốt hơn, có điểm nhấn hơn so với đối thủ. Trong khi đó, các nhà mạng không phân phối nhiều điện thoại Windows Phone. Các hãng như HTC, Samsung… cũng chỉ làm một vài mẫu máy chạy nền tảng này với số lượng hạn chế. Quan điểm của Watson đưa ra chỉ một vài ngày sau khi cựu giám đốc Windows Phone Terry Myerson đổ lỗi cho lõi (kernel) Windows CE làm kìm hãm sự phát triển Windows Phone. Một số chuyên gia cho rằng, nhận xét của Myerson đúng với Windows Phone 7 và Windows Phone 7.5 nhưng không đúng với Windows Phone 8 trở về sau vì nó đã sử dụng kernel Windows NT. Ra mắt tháng 10/2010, Windows Phone được kỳ vọng cạnh tranh sòng phẳng với Android và iOS. Tháng 7/2013, Nokia gây bất ngờ khi công bố smartphone Windows Phone Lumia 1020 có camera lên đến 41 megapixel. Nhưng đến tháng 8 năm đó, Google đã chặn ứng dụng YouTube chạy trên nền tảng của Microsoft. Cuối tháng 11/2017, Joe Belfiore, phó chủ tịch Microsoft, thừa nhận không phát triển các tính năng mới hay phần cứng mới cho Windows Mobile. Các mẫu máy chạy nền tảng này sẽ chỉ nhận được bán vá lỗi và nâng cấp bảo mật. Bảo Lâm (theo Phonearena )