iPhone 8 thực sự có vấn đề pin, nhưng báo cáo duy nhất mà người dùng được biết cho đến thời điểm này là pin của máy phồng lên, giãn nở ra trong quá trình sử dụng và khiến cho màn hình bị tách ra khỏi phần thân của máy, vì vậy khách hàng đã nhận thấy khiếm khuyết của máy khi mở hộp và tiến hành sạc pin lần đầu. Hôm qua, một thông tin có thể được xem là lần đầu tiên về một chiếc iPhone 8 phát nổ vì được trang bị pin không tốt. Trước hết, cần lưu ý rằng nguồn tin này đến từ Trung Quốc và toàn bộ hình ảnh cũng như nguyên nhân dẫn đến sự cố và liệu chủ sở hữu có sử dụng các phụ kiện của bên thứ 3 hay không đều được tiết lộ rất nhỏ giọt. Trang web OrientalDaily của Trung Quốc OrientalDaily đã đưa tin về một phụ nữ tên có là Xiaomin mới mua một iPhone 8 64GB để tặng cho bố của cô này và trước khi đưa cho bố thì cô đã cắm sạc pin qua đêm. Cô ngủ thiếp đi và thức dậy vào buổi sáng hôm sau, Xiaomin quay ra nhìn chiếc iPhone 8, thì nó đã cháy trên nóc tủ lạnh từ bao giớ với một vết khá to ở giữa vỏ sau, đây chính là vị trí của pin. Chiếc iPhone 8 đã phát nổ từ bao giờ Một điều khá ngạc nhiên là hầu hết các smartphone có “vấn đề” của cả Samsung và Apple đều có hiện tượng máy trở nên nóng hơn trong quá trình sử dụng, dẫn đến nổ màn hình và bốc cháy, nhưng trong trường hợp nói trên thì màn hình của iPhone 8 dường như không bị đẩy ra khỏi vị trí trên khung máy. Thay vào đó, mặt sau của điện thoại đã bị hư hỏng nghiêm trọng, có thể là do vụ nổ. Mặc dù Xiaomin hơi e ngại vì đã không dậy kiểm tra khi iPhone 8 phát nổ, cô này cho biết có nghe thấy tiếng iPhone 8 vỡ và có mùi khét. Nhưng khi phát hiện ra sự việc thì cô đã rút sạc ra và đổ nước lên chiếc điện thoại. Theo nguồn tin từ Trung Quốc, cũng trong ngày hôm qua khi trở lại làm việc, cô đã liên lạc với Apple, nhưng công ty vẫn chưa đưa ra phản hồi. Rõ ràng, nếu các thông tin kể trên là đúng sự thật 100% thì đây được xem là dấu hiệu cho thấy iPhone 8 có vấn đề rất lớn về pin, mặc dù những ngày gần đây khá nhiều báo cáo cho thấy bộ phận pin của iPhone 8 Plus phồng lên, giãn nở ra trong quá trình sử dụng và khiến cho màn hình bị tách ra khỏi phần thân của máy. Nhưng đến giờ Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào ngoài việc công bố đang tiến hành điều tra. Theo XHTT/Smedia