Ngay sau màn ra mắt ấn tượng của Galaxy S9 và Galaxy S9+ đêm 26/2 (theo giờ Việt Nam) tại Triển lãm di động toàn cầu (MWC 2018) tại Barcelona, Tây Ban Nha, giới phân tích đã ngay lập tức so sánh kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) giữa dòng điện thoại flagship mới của Samsung với các đối thủ đầu bảng trên thị trường smartphone hiện nay. Như ta đã biết, Samsung sử dụng hai hệ thống vi xử lý khác nhau cho dòng điện thoại cao cấp Galaxy S. Cụ thể, đối với thị trường Mỹ, các smartphone này sẽ được trang bị chip Qualcomm Snapdragon tân tiến nhất, trong khi ở phần lớn các thị trường còn lại trên toàn cầu, chúng sẽ dùng chip Exynos đời mới nhất do chính hãng phát triển. Như thông lệ, năm nay, Galaxy S9 trình làng cùng các loại vi xử lý mới và mạnh nhất tính tới thời điểm hiện tại: Snapdragon 845 cho các bản phát hành tại Mỹ và Exynos 9810 cho phiên bản quốc tế. Các thiết bị Samsung đem tới buổi giới thiệu dòng Galaxy S9 đêm 26/2 đều là những phiên bản quốc tế, đồng nghĩa với việc chúng sử dụng chip Exynos 9810. Hiện các chuyên gia vẫn chưa tiến hành benchmark cả hai phiên bản Galaxy S9. Song, từ lâu người ta đã tin rằng, các phiên bản Galaxy S sử dụng chip Exynos thường đạt kết quả hiệu năng tốt đôi chút. Các chuyên gia thuộc trang công nghệ Phonearena đã cho Galaxy S9 chạy 3 ứng dụng benchmark khác nhau, gồm AnTuTu, GFXBench và Geekbench 4. Theo họ, các kết quả thu được thực sự rất hứa hẹn. Mặc dù giới chuyên môn vẫn phải chờ Galaxy S9 chính thức lên kệ vào ngày 16/3 tới mới có thể đưa ra các đánh giá chính xác nhất về dòng điện thoại flagship 2018 này của Samsung, nhưng các kết quả benchmark hé lộ, Galaxy S9 sở hữu sức mạnh phần cứng đáng gờm, vượt trội hầu hết các đối thủ đầu bảng trên thị trường, ngoại trừ iPhone X. Đáng chú ý, theo đánh giá của AnTuTu, Galaxy S9 là "siêu phẩm" đạt kết quả benchmark cao kỷ lục, bỏ xa các mẫu điện thoại flagship khác, kể cả iPhone X. Tuy nhiên, đánh giá của GFXBench và Geekbench 4 lại cho thấy, iPhone X mới giữ ngôi vương về hiệu năng trên thị trường hiện nay. Cụ thể, thông tin trên GFXBench Manhattan hé lộ, mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple đứng đầu với với 58,75 điểm benchmark. Trong khi đó, dù ra mắt sau tới gần nửa năm nhưng Galaxy S9 chỉ xếp ở vị trí thứ hai với 43 điểm benchmark, nhỉnh hơn đối chút so với thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 (41 điểm). Theo Geekbench 4, về hiệu năng xử lý đơn nhân, dù đánh bại các đối thủ khác, nhưng Galaxy S9 (3.105 điểm) còn cách biệt khá xa với iPhone X (4.244 điểm). Về hiệu năng xử lý đa nhân, khoảng cách giữa hai thiết bị hàng đầu này thậm chí còn lớn hơn, trong đó mẫu điện thoại flagship 2018 của Samsung chỉ đạt 8.750 điểm, trong khi kết quả này ở iPhone X là 10.401 điểm. Tuấn Anh (Theo Phonearena)