Hàng ngàn hành khách đã bị mắc kẹt ở hơn 100 sân bay trên khắp thế giới sáng 28/9 vì các hệ thống đăng ký lấy chỗ của nhiều hãng hàng không đồng loạt bị mắc lỗi máy tính. Tờ Telegraph đưa tin, các sân bay Heathrow và Gatwick ở London, Charles de Gaulle ở Paris, Changi ở Singapore, Reagan ở Washington DC, Zurich, Melbourne và Johannesburg nằm trong số các địa điểm bị ảnh hưởng trong sự cố. Tổng cộng có tới hơn 100 sân bay trên khắp thế giới và các dịch vụ đăng lý trực tuyến của nhiều hãng hàng không đã gặp trục trặc. Vấn đề được xác định bắt nguồn từ một nhà cung cấp phần mềm có tên Amadeus và phần mềm đăng ký Amadeus Altea. Trong một tuyên bố phát đi vào chiều cùng ngày, công ty Amadeus cho biết đã giải quyết xong sự cố. "Amadeus có thể xác nhận rằng các hệ thống của chúng tôi đã được khôi phục và hiện đang vận hành như bình thường. Trong suốt buổi sáng, chúng tôi đã gặp phải một lỗi mạng lưới gây trở ngại cho một phần hệ thống của chúng tôi. Hậu quả là, các khách hàng lâm vào tình cảnh tắc, kẹt ở một số dịch dịch vụ nhất định. Các đội kỹ thuật của chúng tôi đã ngay lập tức hành động để nhận diện nguyên nhân sự cố và giảm thiểu tác động đến các khách hàng. Amadeus lấy làm tiếc về bất kỳ sự bất tiện nào mà các khách hàng phải hứng chịu", trích tuyên bố của Amadeus. Hậu quả của sự đình trệ sau đó vẫn còn rõ thấy tại các sân bay bị ảnh hưởng trên khắp thế giới, dù phần mềm đăng ký đã khôi phục hoạt động bình thường. Các vấn đề IT được coi là thủ phạm cho hàng loạt vụ chậm chuyến, hủy chuyến nghiêm trọng trên thế giới hồi năm ngoái. Hồi tháng 1 năm nay, một sự cố với hệ thống của Delta từng làm ngừng trệ các chuyến bay ở nhiều nơi trên thế giới. Một trục trặc tương tự với hệ thống máy tính của British Airways cũng khiến hàng ngàn chuyến bay bị hủy trong tháng 5. Amadeus không nói cụ thể lỗi máy tính là gì. Song, việc một nhà cung cấp phần mềm có thể làm dừng hoạt động các hệ thống đăng ký lấy chỗ của hàng trăm hãng hàng không cho thấy, hệ thống hàng không quốc tế dễ bị mắc lỗi IT tới mức nào. Tuấn Anh (Theo BGR)