Sau khi nghe thông tin từ 15/9 thuê bao 11 số sẽ chuyển sang 10 số, Đức Thành (Ba Đình, Hà Nội) vui mừng vì số điện thoại của mình trở nên dễ nhớ hơn. Song song với đó, anh bắt đầu lên danh sách đổi thông tin cho các tài khoản đăng ký kèm số di động vốn gắn bó với mình bốn năm qua. "Trước hết, tôi sẽ phải thay đổi số điện thoại đã đăng ký với ba ngân hàng, nếu không tới đây sẽ không thể chuyển tiền, nhận SMS thông báo biến động tài khoản", Thành cho biết. "Quan trọng không kém là các tài khoản như Gmail, Facebook hay Apple ID và hàng chục tài khoản trực tuyến khác sẽ bị gián đoạn". Trên VnExpress , độc giả Hồ Trung bình luận: "Tôi làm việc với hàng trăm tài khoản nhận OTP xác thực. Do không sử dụng thường xuyên nên có khi vài tuần mới vào đăng nhập. Giờ bắt phải đổi từng cái qua số điện thoại khác thật khó quá. Đáng nói là sim 11 số tôi xài hơn 3 năm rồi". Thực tế, nếu chủ động cập nhật thông tin cho tài khoản thì quá trình thuê bao 11 số đổi sang 10 số chủ yếu làm mất thời gian cho người dùng chứ không phát sinh rắc rối đến việc truy cập. Lý do là từ 0h ngày 15/9 đến hết 14/11, các cuộc gọi, tin nhắn tới số cũ và số mới đều thực hiện thành công. Phát sinh sẽ đến sau mốc 14/11, khi người dùng không đổi thông tin số điện thoại mới nên sẽ không nhận được mã OTP đăng nhập. Để giải quyết vấn đề, Google, Facebook, Apple hay nhiều công ty dịch vụ trực tuyến khác có tùy chọn để khôi phục lại tài khoản. Tuy nhiên, việc này mất nhiều thời gian và các bước thực hiện phức tạp hơn nhiều so với chủ động cập nhật số điện thoại mới. Chẳng hạn, lấy lại quyền truy cập vào Gmail khi mất số điện thoại sẽ cần Google phê duyệt từ 2 đến 5 ngày. Người dùng cũng phải trả lời chính xác những câu hỏi bổ sung, chẳng hạn bạn lập nick này vào tháng, năm nào? Apple cũng cảnh báo với người dùng rằng quá trình này mất nhiều thời gian nhưng là bắt buộc để bảo mật. "60 ngày chuyển số song song (từ 15/9 đến hết 14/11) sẽ là khoảng thời gian 'vàng' để người dùng cập nhật thông tin", Gia Phúc, kỹ sư công nghệ thông tin, gợi ý. "Chủ thuê bao 11 số nên chủ động thay đổi thông tin tài khoản của mình theo số mới, từ đó không gây gián đoạn đến việc truy cập và có thể dễ dàng lấy lại tài khoản khi quên mật khẩu". Bảo Anh