Sáng ngày 12/6/2018 Công ty Công nghệ thông tin VNPT (VNPT-IT) thuộc Tập đoàn VNPT đã ra mắt với sứ mệnh đưa VNPT trở thành nhà cung cấp dịch vụ số hàng đầu tại Việt Nam và Trung tâm số (Digital Hub) tại thị trường khu vực và thế giới. Được thành lập từ tháng 4/2018 VNPT- IT là đơn vị hạch toán phụ thuộc, trực thuộc Tập đoàn VNPT, có nhiệm vụ nghiên cứu, phát triển tích hợp các giải pháp ICT phục vụ khách hàng trong và ngoài VNPT, và hướng ra thị trường quốc tế. Như vậy, VNPT- IT sẽ trở thành trụ cột sản xuất mới của VNPT về phần mềm và các ứng dụng CNTT. Ra đời trong giai đoạn VNPT nói riêng và thế giới nói chung đang chuyển dịch số mãnh mẽ, VNPT- IT mang trên vai trọng trách phải trở thành “đòn bẩy” để VNPT có thể bứt phá vượt bậc trong giai đoạn 2017 - 2025, chuyển từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông truyền thống sang dịch vụ viễn thông, CNTT và dịch vụ số. Mục tiêu đó chính là đưa VNPT trở thành nhà cung cấp dịch vụ số hàng đầu Việt Nam và trở thành Trung tâm số (Digital Hub) tại thị trường khu vực và thế giới. Ông Ngô Diên Hy, Tổng Giám đốc VNPT- IT cho biết, VNPT-IT sẽ đưa các công nghệ AI, bigdata, cloud… vào các dịch vụ để tạo môi trường mới nhằm mang lại nhiều hơn lợi ích cho khách hàng, đồng thời giúp tăng sự cạnh tranh cho các sản phẩm dịch vụ của VNPT trên thị trường. Trong đó, các sản phẩm chủ lực tập trung vào 3 mảng ứng dụng chính là chăm sóc sức khỏe, giáo dục và chính phủ điện tử (bao gồm cả smartcity). Về mảng giáo dục, sản phẩm chủ lực của VNPT- IT là VnEdu - mạng giáo dục số 1 tại Việt Nam về thị phần và đã được triển khai khắp 63 tỉnh thành phố với khoảng 12.800 trường học trên cả nước sử dụng hệ thống quản lý thông tin nhà trường, 4-5 triệu hồ sơ học sinh, hơn 650.000 giáo viên và 2.000 website của các trường học. Phiên bản VnEdu 2.0 mới nhất kết hợp hệ sinh thái đầy đủ để cung cấp cả nền tảng Elearning (đào tạo trực tuyến) và tăng cường hơn nữa kết nối giữa phụ huynh, giáo viên và học sinh. Ở mảng chính phủ điện tử, sản phẩm eGov đã được triển khai chính thức cho 49/63 tỉnh, thành phố theo đúng khung quy chuẩn. Hệ thống một cửa liên thông iGate của VNPT đã được triển khai trên 25/63 tỉnh thành phố. Hệ thống điều hành văn bản iOffice được triển khai tại 45 tỉnh thành phố với kết nối liên thông 4 cấp bao gồm đầy đủ các module tới khoảng 10.000 đơn vị các cấp. Riêng với mô hình Thành phố thông minh, mô hình Smartcity của VNPT đã được nhiều tỉnh/thành phố lựa chọn thử nghiệm và triển khai như Phú Quốc (đã triển khai thành công giai đoạn 1), Cần Thơ… Còn trong lĩnh vực y tế, sản phẩm VNPT HIS đã được triển khai cả 4 cấp từ Trung ương đến các tỉnh, huyện, xã. VNPT đã triển khai phần mềm quản lý y tế cho 7.210 cơ sở y tế trên cả nước, số hóa công tác khám chữa bệnh. Mới đây, 3 dịch vụ, giải pháp của VNPT- IT đã vinh dự nhận Danh hiệu Sao Khuê 2018 là Giải pháp truyền thông qua màn hình hiển thị VNPT SmartAds; Dịch vụ lưu trữ chia sẻ đồng bộ dữ liệu trực truyến VNPT Drive; Dịch vụ máy chủ ảo trên nền điện toán đám mây SmartCloud. Trong đó, giải pháp SmartAds đã xuất sắc lọt vào Top 10 Sao Khuê 2018. Đây là giải thưởng danh giá dành cho các sản phẩm - dịch vụ xuất sắc, uy tín hàng đầu của ngành công nghiệp phần mềm và dịch vụ CNTT Việt Nam. Trong thời gian tới, VNPT- IT sẽ tiếp tục tập trung nghiên cứu, phát triển sản phẩm công nghệ mới với mục tiêu trở thành công ty CNTT hàng đầu Việt Nam, tạo sức mạnh cho VNPT bứt phá mạnh mẽ trong quá trình chuyển đổi số và đem lại giá trị thiết thực cho khách hàng. Thúy Ngà