Công nghệ Trợ lý trọng tài Video (Video Assistant Referees - VAR) được kỳ vọng sẽ hỗ trợ trọng tài đưa ra các quy định chính xác nhất trong các trận đấu tại World Cup 2018. T rong trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha tối qua, phút thứ 24, Costa đã có bàn gỡ hòa cho Tây Ban Nha. Nhưng điều đáng nói, trước đó tiền đạo này tranh chấp với Pepe và có vẻ như khuỷu tay của anh đã chạm vào mặt trung vệ Bồ Đào Nha khiến anh này nằm sân. Tuy nhiên, công nghệ VAR xác định trong tình huống này Costa không có lỗi và thông báo cho trọng tài. Nếu trọng tài thổi phạt tình huống này, Costa sẽ không thể thoát xuống và có màn độc diễn trước hai hậu vệ, trước khi sút tung lưới thủ môn đối phương gỡ hòa. Chỉ hai phút sau, đến lượt các cầu thủ Tây Ban Nha phản ứng khi Isco sút bóng dội xà ngang xuống sân. Tuy nhiên, công nghệ Goal Line đã xác định bóng chưa qua vạch vôi và trọng tài đã đưa ra phán quyết chính xác. Trong trận đấu đầu tiên giữa Nga và Saudi Arabia, có hai tình huống VAR có thể sử dụng, trong đó có hai tình huống việt vị của đội tuyển Nga nhưng công nghệ này bỏ qua. Theo FIFA, bàn thắng bắt nguồn từ tình huống việt vị hay không sẽ do công nghệ VAR thông báo ngay cho trọng tài, trọng tài biên không cần quá chú tâm nhằm giúp thời gian bóng trong sân được nhiều hơn. VAR là viết tắt của cụm từ Video Assistant Referees - "Trợ lý trọng tài qua video", với vai trò chính là hỗ trợ việc ra quyết định của các trọng tài chính trên sân cỏ thông qua quá trình phân tích trực tiếp video hình ảnh của các tình huống va chạm, sút phạt, ghi bàn... trên sân. Công nghệ này đã được áp dụng tại một số giải đấu ở các quốc gia, nhưng là lần đầu tiên được đưa vào sự kiện lớn như World Cup. "Bộ não" của hệ thống VAR là một phòng vận hành video tập trung (VOR) được đặt tại Trung tâm truyền thông quốc tế IBC ở thủ đô Moskva (Nga), nơi thu nhận thông tin truyền về bằng cáp quang từ 12 sân vận động nơi diễn ra các trận đấu trong khuôn khổ World Cup 2018. Các thông tin dạng video này được truyền về từ 33 camera khác nhau, trong đó có 8 camera quay chậm và 6 camera quay siêu chậm tại mỗi sân vận động. Ngoài ra, hệ thống cũng truy xuất thông tin từ 2 camera chuyên để bắt việt vị, được bố trí để hỗ trợ riêng cho đội ngũ trợ lý trọng tài này. Như Phúc