Mạng xã hội được xem là một trong những công cụ giải khuây cho các cầu thủ khi mà họ bị "nhốt" tại khách sạn trong dịp thi đấu World Cup. Nó cũng là cầu nối giữa cầu thủ với người hâm mộ, trong đó nền tảng nổi bật là Twitter và Instagram. Tuy nhiên theo Indiatimes , trong con mắt của nhiều HLV thì việc sử dụng các phương tiện truyền thông xã hội là một trong những sự lãng phí thời gian nhất và tồi tệ nhất khi nó có thể gây ra những tranh cãi không cần thiết. HLV Gareth Southgate cho biết ông không cấm các cầu thủ đội tuyển Anh sử dụng mạng xã hội. Sau những giờ luyện tập hay du lịch, các cầu thủ có thể sử dụng điện thoại. Song huấn luyện viên 47 tuổi này cũng chỉ ra các mặt hạn chế khi dùng Instagram, Twitter và muốn các thành viên đội tuyển Anh tắt chúng. "Nó tạo ra những áp lực hoặc đau khổ cho cuộc sống của bạn", Southgate cho biết. "Nói chung, tôi nghĩ phần lớn mạng xã hội là tiêu cực, vậy tại sao bạn lại muốn đưa nó vào cuộc sống của mình". Cựu HLV huyền thoại của Manchester United Alex Ferguson cũng từng gọi Twitter là "một thứ lãng phí thời gian". Lập trường của HLV đội tuyển Anh có thể đã được định hình sau những gì xảy ra với Raheem Sterling khi ngôi sao Manchester City phải hứng chịu hàng loạt chỉ trích từ người hâm mộ sau thất bại thảm hại của Anh tại Euro 2016. Trên Instagram với khoảng 3,7 triệu người theo dõi, Sterling đã tự gọi mình là "kẻ đáng ghét" ( The Hated One). Sterling bị dư luận kêu gọi tẩy chay vì tụ tập bạn bè và khoe khoang sự giàu có khi mới thua Iceland tại Euro 2016. C ầu thủ chạy cánh của Manchester United, Jesse Lingard, thì bị chỉ trích vì sử dụng Instagram, Twitter và Snapchat quá nhiều. Tuy nhiên cả hai cho rằng việc nổi bật trên mạng xã hội là một phần quan trọng để trở thành một cầu thủ bóng đá trong năm 2018 và giúp họ bước ra thế giới bên ngoài. Tương tự Southgate, hầu hết các HLV khác cũng mong đợi cầu thủ của mình chăm chỉ luyện tập, kiềm chế cảm xúc bản thân trên mạng xã hội, thay vì áp đặt lệnh cấm. Đan Mạch cho biết họ hi vọng các cầu thủ sẽ sử dụng mạng xã hội một cách "có ý thức chung". Trong khi đó đội tuyển Thụy Điển tuyên bố: "Chúng tôi đã yêu cầu các cầu thủ suy nghĩ kỹ trước khi đăng điều gì đó liệu nó có gây tác động tiêu cực cho bản thân hay các đồng đội". Tại World Cup 2014, đã có 672 triệu tweet liên quan đến chủ đề #WorldCup. Thời điểm đó, mạng xã hội này gọi "đây là con số cao nhất cho một sự kiện mà chúng tôi công bố". Bảo Anh