Loa thông minh từ lâu đã được xem là sản phẩm tất yếu, bắt buộc phải có trong một ngôi nhà thông minh. Và hiện nay, sân chơi này là cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa hai tên tuổi đứng đầu, Amazon với trợ lý ảo Alexa và Google với trợ lý Assistant. Màn "so găng" này càng trở nên đáng chú ý hơn bao giờ hết sau khi Google tung ra một loạt sản phẩm mới vào cuối năm 2017, trực tiếp đối chọi với các dòng sản phẩm hiện hữu của Amazon. Amazon Echo (100 USD) và Google Home (130 USD) Loa thông minh của Amazon có khả năng chơi nhạc, chỉ đường, đặt xe Uber và nhiều món hàng khác trong danh mục từ chợ điện tử của Amazon. Người dùng cũng có thể hỏi nó các câu hỏi đơn giản như khoảng cách giữa Trái đất và các hành tinh khác trong hệ mặt trời. Mẫu thiết kế mới của Echo cũng khá ấn tượng và trông đẹp hơn so với phiên bản đầu tiên. Trong khi đó, sản phẩm từ Google cũng có chức năng gần như tương tự. Nó cũng hỗ trợ chơi nhạc và trả lời các câu hỏi, thông qua trợ lý ảo Google Assistant. Với mức giá thấp hơn 30 USD, trong khi gần giống hệt nhau về chức năng, Echo là một lựa chọn hấp dẫn hơn với nhiều người. Amazon Echo Dot (50 USD) và Google Home Mini (50 USD) Cả hai đều là phiên bản thu nhỏ của hai thiết bị kể trên. Tuy nhiên, Echo Dot dù mang lại âm thanh không ấn tượng như Echo nhưng cho phép khả năng kết nối với Echo để người dùng có thể chơi nhạc trong nhiều phòng cùng lúc. Bạn cũng có thể sử dụng nó như một chiếc đồng hồ báo thức, hoặc để nghe đọc các tin tức buổi sáng. Home Mini cũng tương tự như Echo Dot, với các chức năng không hề thua kém. thậm chí, nó còn có thêm tính năng phát sóng. Người dùng có thể dùng nó để truyền đạt các mệnh lệnh từ xa, thông qua các thiết bị thông minh khác. Với mức giá tương đương nhau, nhiều người dùng sẽ khá phân vân trong việc lựa chọn Echo Dot hay Home Mini. Một lời khuyên đơn giản từ Business Insider đó là "đừng mua Amazon Echo Dot nếu bạn có Google Home và ngược lại". Amazon Echo Plus (150 USD) và Google Home Max (400 USD) Amazon Echo Plus có đầy đủ các tính năng như một chiếc Echo tiêu chuẩn, nhưng với loa tốt hơn và khả năng kết nối trung tâm như một thiết bị hub. Nó có thể phát hiện và kết nối với các thiết bị khác như đèn thông minh, chuông cửa thông minh, Smart TV... một cách tự động mà không cần phải tự tay kích hoạt như với Echo. Tầm nhìn của Amazon với Echo Plus là một thiết bị trung tâm trong ngôi nhà thông minh với toàn bộ hệ thống được kết nối và kiểm soát bằng giọng nói. Còn với Home Max, với mức giá khác biệt, ưu điểm nổi trội của nó là công suất và chất âm của hệ thống loa. Với trọng lượng gần 12 pound, thiết bị này gần như bỏ xa các "anh em" trong dòng Home và cả đối thủ từ Amazon. Nó thậm chí được xem là đối thủ nặng ký với dòng loa cao cấp Sonos Play:5 chứ không giới hạn trong phân khúc loa thông minh. Không khó để đưa ra lựa chọn giữa hai sản phẩm này, bởi mức giá của chúng khá chênh lệch. Nếu xét về tính năng của một chiếc loa thông minh, cả hai có ưu điểm tương đương nhau. Nhưng nếu cần một sản phẩm mang lại chất âm cao cấp vượt trội, Home Max là lựa chọn tốt hơn hẳn. Echo Plus được thiết kế như thiết bị trung tâm cho ngôi nhà thông minh còn Home Max được coi là trung tâm chính trong cuộc sống âm nhạc của người sở hữu. Các dòng sản phẩm khác của Amazon Ngoài ba thiết bị kể trên, Amazon còn có một loạt các thiết bị cải biến từ loa thông minh khác như Echo Show, Echo Look, Echo Spot và Echo Tap. Tất cả đều tích hợp trợ lý ảo Alexa, nhưng hướng tới phân khúc người dùng riêng. Echo Show hỗ trợ gọi video, Echo Look là một sản phẩm cho những người trong giới thời trang (fashionistas), Echo Spot giống như một chiếc đồng hồ báo thức còn Echo Tap về cơ bản là một chiếc loa di động. Sự đa dạng về sản phẩm này chứng tỏ phần nào việc Amazon đang đi trước trong cuộc chơi này. Google đã bắt kịp bằng việc tung ra Google Home Mini và Google Home Max cuối năm ngoái. Apple thậm chí không tham gia bởi HomePod đã phải lùi ngày phát hành. Do đó, xét một cách công bằng, Amazon vẫn là thương hiệu dễ thuyết phục người dùng hơn về tính linh hoạt và giá cả nếu phải chọn mua một chiếc loa thông minh ở hiện tại. Mai Anh