Theo KoreaHerald , mục tiêu bán 1,5 triệu TV QLED trong 2018 của Samsung là kỳ vọng lớn của hãng khi mà năm ngoái công ty mới đạt một triệu chiếc. "Bằng cách bán nhiều TV kích cỡ lớn hơn trước đây, Samsung muốn nâng giá bán trung bình trong tổng khối lượng bán của mình", nguồn tin cho biết. "Gã khổng lồ" lĩnh vực công nghệ của Hàn Quốc đã giảm doanh số TV từ khoảng 50 triệu chiếc xuống còn 41-42 triệu chiếc trong năm nay. Tuy nhiên, công ty lại chuyển sang chiến lược mới là đẩy mạnh bán các sản phẩm cao cấp. So với mảng smartphone, "cuộc chiến" của Samsung trong ngành truyền hình khó khăn hơn. Một quan chức của Samsung cho biết: "Chiến lược tăng doanh thu của công ty là tập trung bán các TV siêu lớn, dù tổng sản lượng màn hình bán được giảm đi". Đồng thời hãng cũng gia tăng thị phần các dòng TV 4K Ultra HD từ 60% trước đây lên 80%, tương ứng là TV Full HD giảm từ 40% còn 20%. Năm nay, nhà sản xuất Hàn Quốc đã tung bốn dòng TV QLED bao gồm Q6, Q7, Q8 và Q9; với các kích cỡ từ 49 inch đến 88 inch. Bằng việc công bố những thiết bị này tại Mỹ từ giữa tháng 3, Samsung cho thấy họ đã bắt đầu chiến lược tập trung vào các thị trường mới cho dòng TV cỡ lớn trên toàn thế giới. Samsung dự báo nhu cầu TV trên 75 inch đang tăng 30 - 40% mối năm và năm nay công ty dự đoán thế giới sẽ tiêu thụ khoảng hai triệu TV siêu lớn. "TV QLED sẽ mang đến các lựa chọn cạnh tranh về giá thành, chất lượng hình ảnh so với TV OLED, đặc biệt khi so về tỉ lệ giá thành trên hiệu năng", một viên chức Samsung, cho hay. Những công nghệ mới trên TV QLED 2018. Với dòng TV QLED cao cấp 2018, Samsung giảm giá bán tới 37% so với năm ngoái tại thị trường Mỹ. "Như một cách đề bù lại những hạn chế của TV QLED so với OLED, chẳng hạn về màu đen, Samsung đã đặt giá thấp hơn để bán được nhiều hơn", một nhà quan sát trong ngành, nhận định. Sự thay đổi tích cực của Samsung trong chiến lược bán hàng truyền hình này nhằm giành lại vị trí số một trên thị trường TV toàn cầu. Theo IHS Market , Samsung trong 2017 đứng ở vị trí thứ ba trong mảng TV cao cấp giá trên 2.500 USD, xếp sau Sony và LG, lần đầu tiên trong 12 năm. Tuy nhiên tại cuộc họp cổ đông thường niên diễn ra hôm 23/3, Giám đốc điều hành ngành hàng điện tử tiêu dùng Samsung, ông Kim Hyun-suk công bố rằng Samsung vẫn giữ vị trí số một trên thị trường TV cao cấp trong 12 năm liên tiếp. Đình Nam