Không giống như triển lãm CES tổ chức vào tháng một hàng năm tại Mỹ với nhiều loại công nghệ khác nhau từ xe tự lái đến máy nướng, tủ lạnh thông minh, MWC ( Mobile World Congress) phần lớn tập trung vào các thiết bị di động. Đây là sân chơi cho các nhà sản xuất điện thoại thông minh với hàng loạt sản phẩm từ giá rẻ đến cao cấp. Ngoài Apple, các "ông lớn" khác đều góp mặt như Samsung, Huawei, Sony, LG, Lenovo/Moto... Mobile World Congress 2018 sẽ diễn ra từ ngày 26/2 đến 1/3 tại Barcelona (Tây Ban Nha). Samsung Gian hàng của Samsung luôn là một trong các địa điểm nhộn nhịp nhất tại MWC. Hãng năm nay chắc chắn sẽ giới thiệu bộ đôi sản phẩm mới là Galaxy S9 và S9+. Bộ đôi sẽ trình làng tại sự kiện riêng Unpacked ngày 25/2 trước khi trưng bày tại MWC. Ngoài hai mẫu Galaxy S9, Samsung được dự đoán sẽ giới thiệu thêm nguyên mẫu một chiếc điện thoại có thể gập màn hình và một tablet kế tiếp dòng Galaxy Tab S. Tuy nhiên, Phonearena đánh giá khả năng này không cao vì tin đồn về các sản phẩm này rất ít. LG LG G5 và G6 lần lượt được ra mắt tại MWC 2016 và 2017. Đây là lý do khiến nhiều chuyên gia cho rằng năm MWC 2018 sẽ là nơi LG G7 trình làng. Tuy nhiên, tại triển lãm CES đầu năm, Giám đốc điều hành của LG cho biết công ty chưa sẵn sàng tung ra điện thoại hoàn toàn mới. Các tin đồn gần đây cũng cho thấy hãng sẽ có sản phẩm thay thế là bản nâng cấp của LG V30 với tên gọi LG V30 2018. Model LG G7 sẽ tiếp tục được phát triển sau. Sony Theo Phonearena , Sony gần như chắc chắn sẽ ra mắt một điện thoại cao cấp và một phiên bản tầm trung nhỏ gọn hơn. Ngoài ra, hãng có thể giới thiệu thêm ba model tầm trung chạy chip Snapdragon 660. Hãng điện tử Nhật Bản có thể muốn thay đổi cách đặt tên của dòng cao cấp thay vì Xperia XZ Pro như các tin đồn trước đây. Model cao cấp nhất của Sony sẽ trang bị màn hình OLED với tỷ lệ dài 18:9. Đây cũng sẽ là smartphone đầu tiên của Sony trang bị công nghệ màn hình tương tự iPhone X. Lenovo (Moto) Lenovo sẽ có một năm bận rộn với khoảng 7 smartphone mới ra mắt dưới thương hiệu Moto. Trong đó, có 3 model chắc chắn sẽ ra mắt ngay tại MWC 2018 là Moto G6, G6 Plus và bản giá rẻ G6 Play. Hai phiên bản G6 và G6 Plus sẽ được phân tách về kích thước màn hình, tính năng tương tự như Galaxy S7, S7+ cũng như iPhone 8 và iPhone 8+. Sau MWC, Lenovo sẽ tiếp tục ra mắt thêm Moto Z3 và Z3 Play vào mùa hè và hai model khác muộn hơn là X5 và E5. Huawei Huawei được kỳ vọng sẽ ra mắt P11 và P11 Pro tại MWC 2018 nhưng các thông tin rò rỉ về bộ đôi này rất ít. Theo Phonearena, hãng sẽ chỉ ra mắt máy tính bảng và loa thông minh tại triển lãm MWC sắp tới. Bộ đôi model cao cấp sẽ được trình làng tại một sự kiện riêng của hãng diễn ra vào ngày 27/3. HMD Global (Nokia) HMD sẽ có hai sản phẩm ra mắt vài ngày tới là Nokia 7+, phiên bản nâng cấp của Nokia 7 và Nokia 1 giá rẻ. Model cao cấp được hứa hẹn có "máy ảnh chụp ấn tượng", chip Snapdragon 845 mạnh mẽ. HTC HTC đã im ắng trong suốt một năm qua. Ngay cả U11+ mới ra mắt cũng không đủ sức gây tiếng vang trên thị trường. Tuy nhiên, tại MWC 2018, HTC có thể cũng chưa ra mắt chiếc smartphone nào mới. Các hình ảnh quảng cáo trên trang web chính thức cho thấy hãng điện tử Đài Loan có thể tập trung vào công nghệ thực tế ảo với kính Vive. Asus Thay đối chiến lược so với mọi năm, Asus sẽ ra mắt model mới của dòng Zenfone sớm hơn và cũng bán sớm hơn. Sản phẩm nâng cấp năm nay là Zenfone 5 (2018). Các hình ảnh rò rỉ và tin đồn cho thấy đây là "bản sao" của iPhone X từ camera kép đặt dọc phía sau tới màn hình "tai thỏ" tràn viền. Đầu tháng này, Asus cũng đã xác nhận trình làng smartphone thế hệ mới của mình, Zenfone 5, tại triển lãm điện thoại di động Mobile World Congress 2018. So với Zenfone 4 cũng như thế hệ trước, sản phẩm mới được Asus được đẩy lên ra mắt sớm hơn. Zenfone 5 có thể xuất hiện trên thị trường ngay trong tháng 3 hoặc tháng 4, chứ không phải tới gần cuối năm như Zenfone 4 năm ngoái. Tuấn Hưng