Từng được coi là người hùng của giới công nghệ khi dám lãnh đạo Apple chống lại yêu cầu bẻ khóa iPhone khủng bố của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI), nhưng Tim Cook đã mắc sai lầm nghiêm trọng đầu tiên của mình trên cương vị CEO Apple trong vụ công ty cố tình làm chậm iPhone cũ mà không thông báo cho người dùng: ông không ký tên vào lá thư xin lỗi khách hàng của Apple. Trong một bài viết trên báo Business Insider, tác giả Kif Leswing tỏ ra băn khoăn rằng, khi từng cả gan chống lệnh FBI, tại sao Cook hiện không sẵn sàng đứng ra nhận trách nhiệm về quyết định dẫn đến sự mất lòng tin của công chúng đối với Apple? Tổng giám đốc điều hành (CEO) là bộ mặt của công ty. Nếu CEO trốn tránh vấn đề, khi đó công ty cũng được xem là đang lẩn tránh trách nhiệm. Mặc dù đã có nhiều sự cố xảy đến với Apple kể từ khi ông Cook đảm nhiệm vị trí thuyền trưởng chèo lái công ty, nhưng việc Táo khuyết cố tình làm chậm tốc độ iPhone cũ nhằm ép người dùng lên đời máy (như cáo buộc của một số người) đang được coi là "cú phốt lịch sử" không chỉ đối với công ty mà cả cá nhân ông. Vấn đề giảm sút hiệu năng ở các mẫu iPhone cũ lần đầu tiên được cây bút công nghệ Gordon Kelly thuộc tạp chí Forbes nhắc tới vào tháng 11/2016, trích dẫn nhiều báo cáo của người dùng về hiện tượng iPhone tắt ngúm khi máy mới giảm xuống còn 30 - 40% pin. Các bản cập nhật iOS 10 sau đó đã khắc phục được trục trặc, nhưng cái giá phải trả là sự suy giảm hiệu năng ở những iPhone cũ này. Apple không hề nhắc đến các phương pháp sử dụng để vá lỗi. Tuy nhiên, theo nhận định của phần đông chuyên gia, giải pháp của Táo khuyết là làm chậm lại hầu hết các tính năng then chốt trên iPhone cũ, đặc biệt là giới hạn tốc độ xử lý tối đa của chip điều khiển theo điện áp đầu ra của pin tại một thời điểm nhất định, ngăn điện thoại tiêu thụ quá nhiều điện năng dẫn tới sụt nguồn. Song, với tư cách là nhà sản xuất, Apple đáng lẽ có trách nhiệm thông báo cho khách hàng biết về hiện tượng giới hạn hiệu năng máy khi chọn mua iPhone. Chỉ khi các dữ liệu xác thực và không thể chối cãi bị phanh phui trước công chúng, đại gia công nghệ Mỹ mới buộc phải hồi đáp bằng một bản cập nhật vá lỗi. Ngay cả lời xin lỗi cũng được đưa ra sau vài ngày, tạo cảm giác Apple như đứa trẻ phải miễn cưỡng xin lỗi trước sự thúc ép của bố mẹ. Apple quy việc iPhone cũ giảm hiệu năng cho các đặc điểm hóa học của pin và rằng "điều này tất yếu xảy ra khi pin bị chai dần theo thời gian". Cách lí giải này cũng có thể đúng, nhưng việc cố tình làm chậm smartphone không phải là giải pháp ưa thích của các công ty đối thủ Apple như LG, Motorola, HTC và Samsung. Samsung từng đối mặt với vấn đề nghiêm trọng về pin trong quá khứ nhưng hãng đã tung ra gói bảo hành 2 năm đối với mọi pin smartphone và đảm bảo pin giữ 95% công suất trong khoảng thời gian này. Trong khi đó, giải pháp của Apple chỉ là giảm giá dịch vụ đổi mới pin cho các mẫu iPhone đời cũ bị giảm tốc, gồm iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6s, iPhone 6s Plus và iPhone SE. Apple không nhắc tới việc có áp dụng chương trình ưu đãi này đối với iPhone 7, mẫu smartphone hơn 12 tháng tuổi hay điều gì sẽ xảy ra sau 1 năm tới đối với iPhone 8, 8 Plus và iPhone X. Liệu iPhone X có bị giới hạn các tính năng vào năm 2019? Máy sẽ chạy chậm tới mức nào cho tới khi người dùng buộc phải thay mới pin để có được hiệu năng máy như ban đầu? Nhiều khách hàng tỏ ra hoang mang, thất vọng trước viễn cảnh sau 1 năm, Apple sẽ lại làm chậm dế cưng của họ trong khi họ không biết tại sao. Và họ sẽ phải cân nhắc giữa việc mua một chiếc iPhone đời mới và việc chỉ thay mới pin cho iPhone cũ. Đây được coi là sự cố phần cứng nghiêm trọng đầu tiên tấn công iPhone dưới thời kỳ cầm quyền của ông Cook. Nếu hãng không xử lý thấu đáo, thiệt hại sẽ không thể lường trước được do sự mất tin tưởng của người dùng. Theo các chuyên gia, đã đến lúc chính CEO Cook nên ra mặt và lãnh trách nhiệm giải quyết "cú phốt lịch sử" này. Tuấn Anh (Theo Forbes)