Theo BBC , ảnh một người đàn ông cầm những viên thuốc lắc trong lòng bàn tay đã được tìm thấy trên một chiếc điện thoại di động của một người bị bắt vì bán ma túy ở thị trấn Bridgend nước Anh. Bức ảnh được chia sẻ trên WhatsApp này chỉ là một trong rất nhiều bức hình được lưu trữ chiếc điện thoại di động bị thu giữ. Một cảnh sát cho rằng đây có thể là dấu vết giúp họ lần ra được đồng bọn trong đường dây buôn ma túy. "Chúng tôi xác định bức ảnh thuộc về một tay buôn ma túy", Dave Thomas, cảnh sát ở South Wales cho biết. "Nội dung bức ảnh như một lời quảng cáo sản phẩm, rằng 'Bạn muốn mua cái gì?' và 'Đây là hàng của tôi' ". Đơn vị hỗ trợ khoa học của cảnh sát South Wales đã quét hình ảnh này vào hệ thống. Tuy nhiên, chỉ có một phần giữa và dưới của một ngón tay được nhìn thấy, trong khi các hồ sơ chỉ lưu giữ phần trên của các dấu vân tay. Điều này có nghĩa là hình ảnh không giúp tìm thấy kết quả phù hợp trên cơ sở dữ liệu. Nhưng cùng với các bằng chứng khác, nó đã giúp cảnh sát xác định mối liên kết với những kẻ tình nghi đứng đằng sau các hoạt động buôn bán ma túy. "Mặc dù kích thước và chất lượng của bức ảnh là một thách thức, nhưng những điểm nhỏ cũng đủ để chứng tỏ kẻ tình nghi chính là người bán hàng", người cảnh sát này nói. Sau đó, một đường dây buôn ma túy 11 thành viên đã bị lôi ra ánh sáng. Đ ây được xem là những kẻ tội phạm sẽ bị kết án đầu tiên ở xứ Wales dựa trên dấu vân tay lấy ra từ một bức ảnh. Thomas tin rằng đây là một cách tiếp cận mang tính "đột phá" và nhấn mạnh tiềm năng của việc tìm kiếm manh mối từ những chiếc điện thoại của nghi can. Phương pháp này tuy không thể bắt tất cả tội phạm, vì hầu hết các bức ảnh không hiển thị hình ảnh rõ ràng (ví dụ một dấu vân tay), nhưng đó sẽ là một công cụ quan trọng quan trọng để giúp cảnh sát làm việc hiệu quả và chính xác hơn. Theo người cảnh sát này, 80% mọi người hiện nay đều có điện thoại di động và thường sử dụng chúng để ghi lại các sự cố như đánh nhau hay tai nạn xe hơi. Cảnh sát có thể lấy các bức ảnh đó về, dựng lại, từ đó tìm câu trả lời cần thiết. Mai Anh