Với các doanh nhân, việc sở hữu một điện thoại thông minh giúp giải quyết công việc và cập nhập thông tin hiệu quả hơn. Để không gặp bất cứ sự gián đoạn nào khi đang sử dụng, hãy trang bị cho mình vài bí kíp dưới đây. Tiết kiệm Pin Khi đang làm việc phải đi ra ngoài, việc ai cũng sợ là điện thoại hết pin đúng lúc cần thiết. Những lúc như thế, bạn chỉ cần làm vài thao tác như điều chỉnh độ sáng màn hình ở mức vừa phải, việc này còn giúp bảo vệ mắt. Kế đến hãy kiểm tra và tắt các kết nối dịch vụ không cần thiết như Bluetooth, dịch vụ định vị …kiểm soát hoặc gỡ bỏ các ứng dụng chạy ngầm vì chúng tiêu tốn lượng lớn pin. Ngoài ra hạn chế các ứng dụng, tiện ích ngoài màn hình cũng như sử dụng hình nền với gam màu tối, tránh dùng hình nền động sẽ là cứu cánh kéo dài thời gian điện thoại hoạt động. Tiết kiệm dung lượng bộ nhớ Việc xóa các dữ liệu duyệt web và bộ nhớ cache thường xuyên sẽ giúp dung lượng của máy không bị đầy. Đồng thời hãy xóa các ứng dụng không sử dụng đến cũng như các dữ liệu không cần thiết như là các hình ảnh, video, file dung lượng lớn. Đối với các dữ liệu cần giữ lại nên chuyển chúng bộ nhớ online như đám mây hay trên máy tính cá nhân hoặc thẻ nhớ để tránh điện thoại bị đầy bộ nhớ trong. Tiết kiệm cước phí di động Liên lạc thông suốt là điều mọi doanh nghiệp đều mong đợi thế nhưng chi trả hóa đơn cước phí di động cho tất cả nhân viên lại khiến các doanh nhân đau đầu. Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp tối đa hóa việc sử dụng di động, đồng thời tối thiểu hóa chi phí chi trả, MobiFone đã phát triển các gói cước đáp ứng nhu cầu đa dạng của người sử dụng, giúp tiết kiệm đến 50% so với cách gọi thông thường. Gói cước DN45, DN80, DN145, DN180 với tên gọi vui “gói 10 phút miễn phí” là lựa chọn thích hợp cho đối tượng thường xuyên gọi đến các thuê bao MobiFone, số cố định VNPT hay số Vinaphone. Để không bị giới hạn nhà mạng gọi đến và được tặng thêm SMS và data lướt web, doanh nghiệp hãy chọn gói cước ESave, EMid, EHigh, GM9000. Đối với doanh nhân cần tài khoản gọi ra, nhắn tin, truy cập internet dung lượng “khủng”, MobiFone cung cấp các gói cước VIP như EClass, SClass, GM_CL sẽ đáp ứng kì vọng của người sử dụng. Ngoài ra đội ngũ nhân viên chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp của MobiFone sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ tận nơi cho doanh nghiệp trong suốt quá trình sử dụng sản phẩm, dịch vụ. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng vui lòng liên hệ tổng đài 9090 của MobiFone.