Màn giới thiệu hệ điều hành iOS phiên bản mới nhất, 12, đã mở đầu cho WWDC 2018, hội nghị dành cho các nhà phát triển năm nay của Apple. Phần giới thiệu về iOS cũng chiếm phần lớn thời gian trong sự kiện vừa diễn ra tối 5/6 của hãng công nghệ Mỹ. Tuy nhiên, phiên bản iOS mới nhất không thực sự khác biệt so với iOS 11 hay iOS 10 tiền nhiệm về giao diện. Đổi lại, Apple đã tiến hành hàng loạt nâng cấp về hiệu năng và tính năng. Theo Apple, phiên bản chạy nhanh hơn nhiều iOS 11 với thời gian khởi động ứng dụng nhanh gấp đôi, bàn phím hiện lên sớm hơn 50% và ứng dụng camera cũng mở nhanh hơn tới 70%. Vi xử lý cũng có thể tự động điều chỉnh tăng tốc độ khi cần thiết và tự động giảm xuống sau khi đã chạy ứng dụng nhằm tiết kiệm pin. Đây là thay đổi "vô hình" nhưng hứa hẹn đem lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng các thiết bị di động như iPhone và iPad của Apple. Vì thực tế, iOS 12 tiếp tục được Apple duy trì trên cả nhiều thiết bị cũ như iPhone 5s, iPhone 6 hay iPad Air, iPad mini 2... AR (thực tế tăng cường) cũng là phần được chú trọng trên iOS 12 và hứa hẹn đây sẽ là tính năng nổi bật trên những dòng iPhone thế hệ mới sắp ra mắt. Bộ công cụ AR mới của Apple sẽ được tích hợp luôn tính năng đo khoảng cách, kích thước và cho phép người dùng có thể chia sẻ nội dung AR với nhau dễ dàng hơn. Đây là cập nhật quan trọng khi đem lại trải nghiệm AR mới mẻ, cho phép hai người cùng tương tác AR một lúc và với nhau, hữu dụng khi chơi game... Không thay đổi về giao diện, nhưng hàng loạt tính năng quen thuộc và thường dùng trên iPhone và iPad được Apple nâng cấp, từ ứng dụng quản lý ảnh Photos cho tới trợ lý ảo Siri, đọc tin tức News cho tới nhắn tin iMessage hay gọi điện Facetimes. Đầu tiên là tính năng quản lý hình ảnh Photos được bổ sung thêm tính năng tìm kiếm thông minh, tự động phân loại hình ảnh theo khuôn mặt, địa điểm hay khung cảnh... nhằm gợi ý trước khi người dùng cần tìm kiếm. Tính năng mới của Apple cũng có phần giống với ứng dụng Google Photos khi hỗ trợ tự động chèn thêm hiệu ứng, chỉnh sửa ảnh. Việc chia sẻ hình ảnh và video giữa người dùng iPhone, iPad với nhau cũng nhanh hơn khi có thể gộp chung ảnh của cùng một sự kiện. Apple còn sử dụng thuật toán trí tuệ nhân tạo để tự phát hiện người trong ảnh chụp để có thể chia sẻ theo danh bạ nhanh hơn. Tuy nhiên, nâng cấp thú vị nhất và có màn trình diễn thú vị trên sân khấu là ở hai tính năng liên lạc gửi tin nhắn iMessage và gọi điện Facetime. Sau khi trình làng Animoji trên iPhone X, Apple tiếp tục tung ra Memoji. Đây thực chất là các biểu tượng khuôn mặt hoạt hình được cá nhân hoá theo từng người dùng. Người dùng có thể tạo ra các khuôn mặt hoạt hình sao cho giống mình nhất từ làn da, kiểu tóc cho tới mắt kính, đôi mắt. Giống như Animoji, Memoji cũng có hiệu ứng chuyển động mô phỏng lại khuôn mặt thật. Trong khi đó, tính năng Animoji được bổ sung thêm 4 nhân vật hoạt hình mới và thêm khả năng nhận diện chuyển động của lưỡi. Nếu như iMessage có thêm tính năng để cạnh tranh với những phần mềm tán gẫu phổ biến hiện nay như Messenger hay Whatsapp, Viber... thì Facetime cũng được nâng cấp để cạnh tranh với những công cụ gọi điện hình ảnh thông dụng như Skype. Thay vì chỉ có thể hội thoại giữa 2 người như trước, Facetime trên iOS 12 cho phép gọi điện hình ảnh theo nhóm tối đa lên tới 32 người cùng lúc. Dù số lượng người tham gia rất nhiều cùng lúc, giao diện đàm thoại được Apple sắp xếp khá tốt khi chia mỗi người thành các cửa sổ nhỏ và có thể tự động phóng to khi người nào đó nói... Sau khi Google giới thiệu trên hệ điều hành Android phiên bản mới, tới lượt Apple tích hợp thêm tính năng kiểm soát việc sử dụng thiết bị di động trên bản cập nhật iOS 12. Đây cũng có thể coi là tính năng giúp nhiều người có thể cai nghiện được smartphone hay máy tính bảng. Công cụ trên iOS 12 cho phép thống kê lại việc người dùng đã dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày, mỗi tuần để sử dụng điện thoại, dùng ứng dụng gì nhiều nhất và bao lâu. Nếu cảm thấy cần thiết, người dùng còn có thể tự giới hạn việc sử dụng thiết bị và ứng dụng của mình như giới hạn việc sử dụng ứng dụng theo thời gian, số lần mở... Apple còn tinh chỉnh lại hệ thống thông báo khi gom lại theo nhóm, cải tiến tính năng không làm phiền Do Not Disturb... Tất cả những điều này giúp người dùng có thể tránh phụ thuộc vào thiết bị di động quá nhiều nếu muốn. Ngoài những điểm chỉnh trên, Apple còn làm mới và bổ sung những tính năng liên quan đến việc đọc sách điện tử (Books), tin tức (News), ghi chú giọng nói hay theo dõi chứng khoán... Tuy nhiên, một tính năng được khá nhiều người mong chờ trước khi iOS 12 ra mắt là giao diện tối màu Dark Mode vẫn chưa xuất hiện. Trong khi đó, Apple đã bổ sung tính năng này trên hệ điều hành macOS mới 10.14 vừa ra mắt. iOS 12 sẽ được phát hành chính thức vào khoảng tháng 9 hoặc 10 sắp tới nhưng giờ Apple đã cho phép lập trình viên có thể sử dụng phiên bản thử nghiệm, bắt đầu từ ngay sau khi WWDC 2018 khai mạc. Tuấn Anh