Những bước tiến đột phá với S Pen, camera kép hay màn hình vô cực Infinity Display biến Galaxy Note8 trở thành "tấm vé" thông hành giúp người dùng sẵn sàng với công nghệ tương lai. “Bút thần” S Pen trên màn hình vô cực Infinity Display Là "vũ khí" độc quyền của dòng Galaxy Note, bút S Pen trên Galaxy Note8 được cải tiến mạnh mẽ, cho phép người dùng tương tác với thiết bị theo nhiều cách khác nhau, thay vì bị giới hạn với thao tác vuốt, lướt đơn thuần trên màn hình cảm ứng. Đầu bút S Pen có kích thước chỉ 0,7mm cùng khả năng nhận biết đến 4096 mức độ cảm ứng lực khác nhau mang đến độ chính xác tuyệt đối, đi kèm với đó là trải nghiệm thoải mái như khi đang viết, vẽ hoặc ghi chú với bút viết và giấy truyền thống. Trong một thế giới mà tương tác trực tiếp giữa người với người ngày càng ít phổ biến, thì tính năng tạo tin nhắn động (Live Message) trên S Pen thể hiện trọn vẹn cảm xúc mà người gửi muốn truyền đạt đến người nhận. Người dùng dễ dàng chia sẻ một đoạn tin nhắn viết tay, lồng ghép vào đó các biểu tượng cảm xúc cùng nhiều hiệu ứng khác nhau trên một bức ảnh hoặc đoạn video bất kỳ, sau đó lưu lại dưới dạng ảnh động GIF (AGIF) đến bạn bè hoặc người thân. Giờ đây, việc kết nối và giao tiếp trong cuộc sống "ảo" trở nên "thực" hơn bao giờ hết. Ở Galaxy Note8, S Pen biến trải nghiệm ghi chú trở nên thân thuộc đến không tưởng. Người dùng có thể viết tin nhắn thoải mái ngay trên màn hình khóa, bao gồm độ dài lên đến 100 trang, sau đó ghim thông báo ngay lên màn hình Always-On Display, giống như cách mà mọi người vẫn thường làm với những tờ giấy ghi chú nhỏ gọn được gắn lên sách vở hoặc cuốn sổ ghi chép cá nhân. Ngoài ra, khả năng dịch thuật văn bản, chuyển đổi đơn vị đo lường và tiền tệ nhanh chóng càng lan tỏa "quyền năng" tuyệt đối từ "bút thần" S Pen thông minh. Năm 2009, Steve Jobs từng thẳng thắn bày tỏ: "Ai sẽ cần một chiếc bút stylus?". Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, sẽ thật thiệt thòi nếu người dùng không được tận hưởng trải nghiệm tuyệt vời mà S Pen mang lại. Nhìn và ghi lại thế giới xung quanh theo cách hoàn toàn mới Với Galaxy Note8, Samsung một lần nữa thiết lập nên các tiêu chuẩn mới về khả năng chụp ảnh trên một chiếc điện thoại thông minh. Đây là chiếc Galaxy Note đầu tiên sở hữu hệ thống camera kép, đồng thời là chiếc smartphone đầu tiên trên toàn thế giới tích hợp công nghệ chống rung kép Dual OIS. Với một ống kính góc rộng và một ống kính góc hẹp 12MP, mọi khoảnh khắc trong cuộc sống thường ngày đều được "mắt thần" Galaxy Note8 ghi lại hoàn hảo, khắc họa rõ nét ở nhiều góc độ khác nhau. Tiệm cận "tiêu chuẩn" DSLR, Galaxy Note8 hỗ trợ tính năng xóa phông chủ động (Live Focus), cho phép người dùng kiểm soát mức độ "xóa phông" của ảnh chụp tùy thích. Ngoài ra, chế độ chụp kép (Dual Capture) sẽ ghi nhận cùng lúc ảnh chụp từ cả 2 camera, bao gồm 1 ảnh chụp cận cảnh từ ống kính tele và một bức góc rộng cho thấy toàn bộ khung cảnh nền. Hình ảnh được thể hiện sắc nét qua nhiều góc nhìn khác nhau, kết hợp cùng khả năng lấy nét chính xác tuyệt đối cùng những tùy chỉnh thông số từ cơ bản đến nâng cao, Samsung dần gói gọn toàn bộ một chiếc máy ảnh DLSR chuyên nghiệp vào trong một thân hình nhỏ gọn trên Galaxy Note8. Tận hưởng hệ sinh thái Galaxy rộng khắp Với Samsung Pay, người dùng Việt Nam lần đầu tiên có cơ hội trải nghiệm phương thức thanh toán di động hiện đại, tương tự những quốc gia phát triển như Mỹ, Hàn Quốc, Singapore... Nhờ đó, khách hàng không cần mang theo thẻ ngân hàng hoặc tiền mặt bên mình, mà vẫn có thể thanh toán trực tiếp ngay trên điện thoại. Ưu điểm của Samsung Pay là khả năng sử dụng tiện lợi, đơn giản với độ bảo mật cao, do được xác thực bằng các tiêu chuẩn sinh trắc học như vân tay, quét mống mắt, mã hóa dữ liệu, KNOX... Galaxy Note8 còn chứng minh rõ nét tham vọng "PC hóa" smartphone của Samsung. Với Samsung DeX, người dùng có thể kết nối điện thoại với màn hình, chuột và bàn phím gắn ngoài để sử dụng như một chiếc máy tính cá nhân ở bất kỳ đâu. Với khả năng hiển thị tối đa 36 ứng dụng, thay vì 25 như trên thế hệ "tiền nhiệm", người dùng có thêm nhiều không gian để tương tác và làm việc hơn hẳn. Ngoài ra, Samsung còn hỗ trợ khả năng tối ưu cho nhiều phần mềm thông dụng khác nhau, từ bộ Microsoft Office cho đến Adobe Photoshop, Lightroom... Chưa hết, chủ sở hữu Galaxy Note8 có thể ghép nối thiết bị với những sản phẩm khác nằm trong hệ sinh thái Galaxy, tương ứng cho từng nhu cầu khác nhau, đơn cử như kính thực tế Gear VR, đồng hồ thông minh Gear S3, camera Gear 360 hay vòng tay thể thao thông minh Gear Fit2... Minh Nguyễn (tổng hợp)