Dưới đây là phần tổng hợp các tin đồn liên quan đến iPhone SE2. Chúng sẽ vẽ lên bức tranh toàn cảnh về mẫu điện thoại sắp sửa được Apple cho ra mắt. Tai thỏ tương tự iPhone X Thời gian gần đây, nhiều lời đồn đoán đã xuất hiện về iPhone SE2. Mẫu điện thoại này được cho là có vẻ ngoài giống iPhone X. Điều này đã được tiết lộ từ hình ảnh về một phụ kiện dành cho iPhone SE2 được sản xuất xuất bởi Olixar. Máy nhiều khả năng sẽ được ra mắt vào ngày 2/9/2018. Từ hình ảnh, có thể thấy iPhone SE2 có phần góc máy được bo tròn. Tuy vậy, phần tiếp xúc giữa màn hình với cạnh của máy sẽ tương tự như iPhone SE trước đây, thay vì giống như trên iPhone X. Máy sẽ giữ lại phong cách thiết kế hình hộp như ở phiên bản gốc. Sự thay đổi đến từ việc sắp xếp lại cụm phím bấm ở phía các cạnh bên. Do không có nút Home, có tin đồn cho rằng iPhone SE2 cũng sẽ được trang bị Face ID. Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để kết luận Apple sẽ dùng công nghệ Face ID hay một công nghệ đơn giản hơn, sử dụng ảnh 2D để nhận diện khuôn mặt. Kích thước giống iPhone SE Tuy có thiết kế tương tự như iPhone X, chiếc iPhone SE2 lại được đồn đoán có kích thước hệt như chiếc iPhone SE trước đây. Điều này được cho là nhằm giữ lại nét đặc trưng của iPhone SE, dòng sản phẩm nhỏ, gọn nhưng có cấu hình và tính năng không kém cạnh so với các sản phẩm cao cấp. Cụ thể, máy sẽ có số đo các cạnh lần lượt là 123,8 x 58,6 x 7,6mm. Mặc dù vậy, do sở hữu thiết kế tràn viền, diện tích màn hình iPhone SE2 lớn hơn người tiền nhiệm rất nhiều. Việc loại bỏ nút Home cũng khiến iPhone SE sở hữu giao diện giống hệt như chiếc iPhone X. Thêm sạc không dây, bỏ jack cắm tai nghe Sạc không dây là một tính năng được đồn đoán khác của iPhone SE2. Để làm được điều này, phần mặt lưng của máy sẽ được phủ một lớp kính như ở iPhone X. Ở chiều ngược lại, Apple sẽ bỏ đi lỗ cắm jack tai nghe 3.5mm. Đây là chủ trương của táo khuyết nhằm loại bỏ công nghệ kết nối này, thay vào đó là việc bán ra những chiếc tai nghe không dây AirPods. Tuấn Nghĩa (Theo Phonearena)