Một nghiên cứu mới từ công ty nghiên cứu thị trường eMarketer hé lộ, công nghệ thiết bị đeo, kể cả đồng hồ thông minh (smartwatch) vẫn chưa thu hút được sự quan tâm của đông đảo công chúng. Theo các chuyên gia, một trong những nguyên nhân dẫn tới hiện tượng này là loa thông minh đã trở thành sản phẩm công nghệ hấp dẫn và hữu ích hơn. Theo báo cáo của eMarketer, người dùng vẫn chưa tìm ra được lí do thuyết phục họ nên một chiếc smartwatch khi trong nhiều trường hợp, sản phẩm này thậm chí còn có giá ngang bằng một chiếc smartphone mới. Tình trạng phát triển của thị trường thiết bị đeo tiếp tục khiến các nhà phân tích thất vọng. Hồi năm 2015, eMarketer từng dự báo, vói đối tượng người trưởng thành Mỹ, doanh số thiết bị đeo bán ra sẽ tăng 60% trong năm 2016. Song, mức tăng thực tế đạt được chỉ 24,7%. Đối với năm 2018, công ty nghiên cứu thị trường này tin tốc độ tăng trưởng của loại sản phẩm này sẽ giảm xuống còn 11,9% và sau đó giảm xuống một con số vào năm 2019 và các năm tiếp sau đó. Chuyên gia phân tích Cindy Liu nhận định, bất kỳ sự tăng trưởng nào ở thị trường thiết bị đeo sẽ đều nhờ những người mới dùng smartwatch. Theo bà Liu, vấn đề nằm ở chỗ thiếu một sản phẩm smartwatch "nhất định phải có" và thị trường thiết bị đeo hầu như vẫn nằm dưới sự thống trị của các loại vòng đeo theo dõi sức khỏe. Thống kê cho thấy, chỉ riêng ở Mỹ, trong khi 77% người trưởng thành luôn mang theo bên mình một chiếc smartphone, chỉ có 20% số người trưởng thành đeo một chiếc smartwatch. "Ngoại trừ những người mua smartwatch đời đầu, người tiêu dùng vẫn phải tìm ra lí do thuyết phục cho mức giá của một chiếc smartwatch, vốn có thể ngang ngửa một chiếc smartphone . Do đó, vào dịp lễ Tết năm nay, chúng tôi dự đoán loa thông minh sẽ trở thành món quà được nhiều tín đồ công nghệ lựa chọn vì mức giá rẻ hơn", nhà phân tích Liu nói. Theo các nhà phân tích, không chỉ lép vế trước loa thông minh, kính thực tế ảo, sản phẩm được tin sẽ thịnh hành hơn trong vòng 2 - 3 năm tới dự kiến cũng sẽ đe dọa tước bớt thị phần vốn đã ít ỏi của smartwatch trong lĩnh vực thiết bị đeo. Tuấn Anh (theo BI)