Nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới đã thành lập nên một nhóm chuyên nghiên cứu về công nghệ blockchain khi tiến hành tái cơ cấu hồi đầu tuần này. Theo nguồn tin của trang Cheddar, Facebook đang tiến hành nghiên cứu và phát triển một đồng tiền điện tử của riêng mình, một đơn vị tiền tệ cho phép hàng tỷ người dùng trên toàn thế giới thanh toán hóa đơn điện, nước,... của mình. "Họ rất nghiêm túc về điều này", nguồn tin – người đã yêu cầu được ẩn danh tính – cho biết. Facebook đã bắt đầu nghiên cứu blockchain từ cách đây gần một năm, khi một thành viên của đội phát triển của công ty, Morgan Beller, bắt đầu nhận ra tiềm năng của công nghệ đang gây sốt trên toàn thế giới đối với nền tảng. Vào thời điểm đó, Beller là nhân viên Facebook duy nhất hết lòng nghiên cứu blockchain, công nghệ đứng đằng sau những đơn vị tiền điện tử như Bitcoin hay Ethereum. Công việc của cô đã nhận được sự chú ý của dư luận trong tuần này, khi Facebook công bố rằng vị phó Chủ tịch phụ trách ứng dụng nhắn tin Messenger, David Marcus, sẽ trở thành người đứng đầu một đội mới với mục tiêu "tìm cách tốt nhất để thúc đẩy blockchain trên toàn Facebook, bắt đầu từ con số 0" Nhóm nghiên cứu này của Marcus sẽ có nguồn nhân lực khá khiêm tốn, chưa đến chục người. Trước khi gia nhập Facebook, ông là Chủ tịch của Paypal, và Marcus cũng là người phát triển tính năng cho phép người dùng ứng dụng Messenger thực hiện các giao dịch. Marcus là một nhà đầu tư Bitcoin lâu năm, và hồi tháng 12 năm ngoái ông đã tham gia vào ban lãnh đạo của Coinbase, một trong những sàn giao dịch tiền điện tử lớn nhất thế giới. Theo nguồn tin, các giám đốc tại công ty thường xuyên nói về những sáng kiến trong tương lai với nhân viên của họ, và họ cũng đã giới thiệu lộ trình 10 năm của công ty trong những bài thuyết trình công khai. Tuy nhiên, những kế hoạch cho blockchain đã bị "bỏ sót" khỏi lộ trình đó, và các giám đốc cấp cao của Facebook cũng tỏ ra rất kín tiếng về bất kỳ kế hoạch nào liên quan đến tiền điện tử của công ty. Trong một bài đăng nội bộ công bố sáng kiến về blockchain tới các nhân viên, CEO Facebook Mark Zuckerberg không hề giải thích rõ việc nhóm nghiên cứu này sẽ làm những gì. "Giống như nhiều công ty khác, Facebook đang nghiên cứu các cánh để nâng cao sức mạnh của công nghệ blockchain," một phát ngôn viên của Facebook chia sẻ với Cheddar. "Nhóm nhỏ này sẽ nghiên cứu nhiều ứng dụng khác nhau. Chúng tôi không có gì để chia sẻ thêm". Dù Facebook đang nghiên cứu gì, những thành quả mà chúng ta có thể thấy được sẽ phải mất hàng năm trời mới xuất hiện. Nguồn tin khẳng định công ty không hề có kế hoạch thực hiện ICO (Initial Coin Offering, một hình thức huy động vốn bằng cách phát hành cổ phiếu điện tử) như những dự án tiền điện tử khác. Facebook đã từng thử nghiệm với tiền điện tử trong quá khứ. Vào năm 2009, công ty đã tung ra Facebook Credits, đơn vị tiền tệ có thể dùng để mua hàng hóa ảo trong các trò chơi phổ biến như Farmville. Tuy nhiên, tính năng này không hề thu hút được sự chú ý như kỳ vọng và Facebook phải ngừng triển khai chỉ sau 2 năm. Trong một buổi phỏng vấn hồi tháng 2 năm nay, Marcus cho biết Facebook chưa có kế hoạch tích hợp tiền điện tử vào trong ứng dụng, ít ra là trong thời gian ngắn. "Thanh toán bằng tiền điện tử ở thời điểm hiện tại là rất đắt đỏ và chậm chạp, nên các cộng đồng đang sử dụng chúng cần phải giải quyết được toàn bộ những vấn đề đó. Và khi ngày đó đến, có lẽ chúng tôi sẽ làm gì đó", Marcus chia sẻ. The Vnreview