Tại MWC 2018, giữa cả nghìn gian hàng triển lãm với đủ màu sắc, hình dạng, thiết kế gian hàng của Viettel với hình ảnh 3 chiếc nón lá Việt Nam cách điệu gây ấn tượng mạnh với rất nhiều khách tham quan. Người lên ý tưởng cho thiết kế này là đạo diễn Phạm Hoàng Nam. Anh đã có những chia sẻ thêm về ý tưởng sáng tạo này. - Vì sao anh lại chọn nón lá làm hình ảnh cho gian hàng thiết kế của Viettel tại MWC 2018? Nón lá là một trong những biểu tượng của Việt Nam mà bạn bè quốc tế đã quen thuộc và dễ nhận dạng nhất về hình ảnh trong bất kỳ sự kiện trọng đại nào, nhất là sự kiện quốc tế. Và sự kiện của Viettel tại Barcelona lần này cần một hình ảnh mang tính biểu tượng cao như vậy. Tôi chỉ gợi mở ý tưởng chứ không chọn. Các bạn trẻ trong ê kíp Viettel đã trọn và hiện thực hoá ra nó. Công lớn là của các bạn ấy. - Thông điệp mà anh muốn truyền tải qua hình ảnh chiếc nón lá cách điệu là gì? Khó nhất không chỉ là chọn một biểu tượng văn hoá cổ truyền mà còn là một biểu tượng cho công nghệ hiện đại của Việt Nam trong thời đại mới. Chúng tôi nhìn thấy trong hình ảnh chiếc nón là những vòng tròn công nghệ toả ra từ tâm, vừa mang tính biểu tượng về công nghệ thông tin, vừa mang tính lan toả về chiến lược phát triển của Viettel hội nhập ra thế giới. - Tại MWC, thiết kế của các gian hàng hầu hết đều có màu sắc công nghệ cao và hiện đại. Hình ảnh gian hàng Việt Nam với chiếc nón lá cách điệu thể hiện điều đó như thế nào? Trong cái truyền thống đã mang sẵn tính hiện đại và trong cái hiện đại đã có nền tảng của truyền thống. Đó chính là sự khác biệt của Viettel và thiết kế của gian hàng. Tôi xin nói lại đó chỉ là ý tưởng của tôi và các bạn thiết kế đã dựa trên gợi ý đó để thể hiện ra thực tế. - Anh có kỷ niệm gì với việc chọn hình ảnh biểu tượng gian hàng cho Viettel tại Hội nghị di động lớn nhất thế giới năm 2018? Kỷ niệm của tôi là kỷ lục về thời gian. Nhận được yêu cầu trước có 1 tuần và tôi đã phác thảo ra khoảng 5-6 mẫu khác nhau bằng tay khá nguệch ngoạc. Nhưng có lẽ sự đồng cảm và ăn ý của ê kíp đã khiến điều không thể thành có thể. Nguyễn Quang (thực hiện)