Một thời gian vắng bóng, thương hiệu Nokia đã quay trở lại thị trường cách đây đúng một năm dưới sự tiếp quản của công ty HMD Global (Phần Lan). Trong quý IV/2017, Nokia bán được 4,4 triệu smartphone và chiếm 1% thị phần toàn cầu theo thống kê của Counterpoint. Con số này nghe có vẻ khiêm tốn, nhưng đủ để Nokia trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 11 toàn cầu, đứng trước cả HTC, Sony, Alphabet/Google, Lenovo và Asus. Tính cả năm 2017, Nokia Mobile bán được 8,7 triệu smartphone, được đánh giá là sự trở lại ấn tượng nếu so sánh với iPhone và Nokia Lumia - từng chỉ đạt doanh số tương ứng 1,7 triệu và 2,9 triệu máy được tiêu thụ trong năm đầu tiên có mặt trên thị trường. Theo Fox Business , thành công của Nokia là nhờ doanh số mạnh mẽ tại các thị trường như Anh, Nga, Việt Nam và Trung Đông. Giám đốc điều hành Florian Seiche của HMD cho biết, trong năm 2017, họ đã giới thiệu 11 điện thoại, đạt doanh số 30 triệu máy. Có nghĩa, không chỉ đứng thứ 11 về smartphone, Nokia còn là nhà sản xuất điện thoại di động lớn thứ sáu thế giới và nhà sản xuất điện thoại giá rẻ số một thế giới. Những con số trên là tín hiệu tốt cho Nokia, nhưng rõ ràng, điều đó phụ thuộc rất lớn vào danh tiếng và sự tin yêu mà người dùng dành cho thương hiệu Nokia từ trước. Việc "bám" vào sự tin yêu của người dùng đã được thể hiện qua việc Nokia trình làng điện thoại 3310 đầu năm 2017 tại sự kiện MWC. Năm nay, họ tiếp tục "nhìn lại quá khứ" với phiên bản " quả chuối" 8110 từng nổi tiếng trong phim The Matrix cũng tại triển lãm MWC ở Tây Ban Nha. Nhìn bên ngoài, 8810 t rông rất giống chiếc điện thoại của 20 năm trước nhưng có thêm công nghệ hiện đại như kết nối 4G hay ứng dụng Facebook. Tuy vậy, cũng như 3310, Nokia dường như muốn cho ra đời những mẫu điện thoại cho người hoài cổ, hay những người sẵn sàng bỏ ra 100 USD để mua các món đồ độc lạ, hơn là sản xuất đại trà cho người dùng phổ thông. Một số chuyên gia công nghệ nhận định, những phiên bản như 3310 hay 8110 được hồi sinh không phải để chạy đua về doanh số, mà để người dùng có cảm giác rằng Nokia thực sự đã trở lại, vẫn là Nokia của ngày xưa chứ không phải hình ảnh hoàn toàn xa lạ dưới thời Microsoft. Chiến lược nhìn lại quá khứ, khơi dậy niềm tin sẵn có của người dùng sẽ là động lực thúc đẩy doanh số cho những sản phẩm mới mẻ khác của Nokia. Châu An