Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Sau khi vinh danh iPhone X là một trong 25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017, tạp chí Time đã có cuộc phỏng vấn riêng về mẫu điện thoại flagship này với ông Ive và Dan Riccio, trưởng bộ phận kỹ thuật phần cứng của Apple. Tại cuộc phỏng vấn, ông Riccio bày tỏ tin tưởng rằng, iPhone X đã mở đường cho 10 năm phát triển tiếp theo của smartphone với thiết kế cách tân, mang tính đột phá gồm màn hình gần như không mép viền, nút Home biến mất và các camera tân tiến phục vụ việc nhận diện mặt và tăng cường thực tại ảo (AR). "Đã có các vấn đề phức tạp lạ thường, đòi hỏi chúng tôi phải giải quyết ngay. Chú ý đến những gì từng diễn ra trước đây thực sự giúp bạn có niềm tin rằng bạn sẽ tìm ra một giải pháp", ông Ive tiết lộ. Theo chuyên gia thiết kế hàng đầu của Apple, những gì từng xảy ra bao gồm cả việc Apple loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm truyền thống ở iPhone 7 hồi năm ngoái, chia tay ổ đĩa gắn sẵn ở MacBook Pro sau năm 2012 và "hô biến" ổ đọc đĩa mềm ở iMac G3 vào năm 1998. "Tôi thực sự nghĩ con đường duy trì các tính năng từng tỏ ra hiệu quả, con đường duy trì những tính năng đó bằng mọi giá là con đường dẫn tới thất bại. Nói một cách ngắn gọn, đó là con đường tạo cảm giác ít rủi ro hơn và an toàn hơn", ông Ive nói. Ông Ive thừa nhận việc Apple phải từ bỏ một tính năng hay công nghệ khi hãng tin "còn có cách thức tốt hơn" luôn không dễ dàng. Điều này thể hiện rất rõ khi công ty từng bị nhiều khách hàng chỉ trích vì loại bỏ jack cắm tai nghe ỏ iPhone năm 2016. Ngay cả các đối thủ của hãng như Google và Samsung cũng sử dụng điều này để chế nhạo Apple. Tuy nhiên, sau một thời gian, nhiều khách hàng thường học cách thích nghi. Google thậm chí cũng loại bỏ jack cắm tai nghe ở dòng điện thoại flagship Google Pixel 2 của hãng năm nay. Về iPhone X, mẫu iPhone đắt nhất từ trước tới nay với giá khởi điểm cao ngất ngưởng từ 999 USD ở Mỹ, ông Ive giải thích, đây là "hậu quả kinh tế của việc tích hợp các sức mạnh xử lý vào một thiết bị nhỏ gọn đến như vậy". "Mục tiêu của chúng tôi luôn là cung cấp những gì chúng tôi cho là sản phẩm tốt nhất có thể, chứ không phải là giá thấp nhất", ông Riccio nói thêm. Bất chấp giá bán cao kỷ lục, iPhone X dường như vẫn rất "hút khách" với doanh số bán ra đợt đầu thành công vượt mức trông đợi. Những khách hàng đặt mua smartphone này hiện vẫn phải chờ 2 - 3 tuần mới được nhận máy. Apple được dự đoán có thể đạt doanh thu kỷ lục trong quý này. Tuấn Anh (theo BGR)