Nếu tìm smartphone có thiết kế nổi bật trong đầu 2018, P20 Pro là cái tên đáng được nhắc đến. Sản phẩm quy tụ gần như hầu hết nhưng ưu điểm nổi bật trong thiết kế điện thoại cao cấp hiện nay, nhưng gói gọn trong thân hình một smartphone có thiết mỏng và gọn gàng, kích thước chỉ 7,65 mm và trọng lượng 180 gram. P20 Pro sở hữu màn hình OLED rộng tới 6,1 inch nhưng vóc dáng máy lại khá nhỏ gọn nhờ thiết kế màn hình tràn viền. So với P10 tiền nhiệm có màn hình chỉ 5,1 inch, kích thước không khác biệt nhiều, cho cảm giác cầm thoải mái hơn nhiều những smartphone màn hình lớn khác như Galaxy S9+ hay iPhone 8 Plus. Cách thiết kế màn hình của Huawei đáng được khen ngợi khi tận dụng được nhiều không gian của mặt trước và nới rộng được phần hiển thị. Cạnh trên màn hình được khoét "tai thỏ" nhưng nhỏ hơn so với iPhone X. Cạnh bên dưới được làm mỏng nhưng vẫn vừa đủ để đặt được cảm biến vân tay, đem lại trải nghiệm sử dụng thuận tiện và quen thuộc, thay vì phải loại bỏ như trên iPhone X hay chuyển về mặt lưng nhiều smartphone Android khác. Tuy nhiên, mặt lưng mới là điểm nổi bật nhất ở smartphone cao cấp mới của Huawei. Tất cả nhờ vào màu sắc. P20 Pro không phải smartphone đầu tiên sử dụng mặt lưng kính hay có tông màu lạ như tím hay xanh dương, nhưng cách Huawei chế tác vẫn khiến nhiều người phải bất ngờ. Trên phiên bản Twilight, mặt lưng là sự pha trộn của nửa phía trên là màu tím và nửa phía dưới là tím. Nhưng mỗi khi nghiêng máy hay dưới các điều kiện ánh sáng khác nhau, các màu sắc lại có sự chuyển động lúc thì tím nhiều hơn, khi thì xanh lại lấn át. Để tạo ra sắc thái màu sắc mờ ảo và lạ mắt, Huawei đã phải tạo rất nhiều lớp phủ quang học NCVM bên dưới lớp kính mặt lưng giúp tạo ra phản chiếu khúc xạ ánh sáng. Để nâng cao khả năng chụp hình, smartphone ngày càng được trang bị nhiều camera và việc sắp xếp hệ thống những ống kính này như thế nào hợp lý, thuận mắt là điều khó khăn với nhiều hãng điện thoại. Trên iPhone X, cụm camera kép đặt dọc và quá lồi so với mặt sau đã tạo ra không ít lời chê và phàn nàn. Nhưng Huawei đã làm tốt điều này trên smartphone cao cấp thế hệ mới. Ở P20 Pro, dù sở hữu tới hệ thống camera 3 ống kính, cách thiết kế của Huawei lại gọn gàng hơn nhiều. Mỗi ống kính nhỏ cũng được chăm chút với những đường viền kim loại nhỏ bao quanh. Trông chúng, không khác gì những ống kính máy ảnh chuyên nghiệp được thu lại. Chi tiết nhỏ nhưng khiến cho cụm camera thành điểm nhấn ở thiết kế mặt sau và cũng nhắc đến chụp hình là tính năng nổi bật nhất của sản phẩm. Cảm giác cầm thoải mái và khả năng hoàn thiện tỉ mị là điều đáng khen nữa khi sử dụng smartphone cao cấp thế hệ mới của Huawei. Các mép nối giữa lưng kính và khung viền cong liền lạc như một. Trên khung viền kim loại đã được đánh bóng, các cổng kết nối, lỗ loa cho tới hàng phím cứng hay mắt hồng ngoại được đặt thẳng tăm tắp, điều mà không phải smartphone cao cấp nào cũng để ý và làm được. Không quá to và thân máy mỏng chỉ 7,65 mm, Huawei gây bất ngờ khi tích hợp được viên pin lên tới 4.000 mAh. Nếu để tìm ra điềm trừ trong thiết kế của smartphone cao cấp thế hệ mới của Huawei thì có lẽ rất ít, khi ngay mà thiếu sót không có khả năng chống nước của P10 giờ đã được khắc phục trên P20 Pro với tiêu chuẩn IP67. Với người khắt khe, có lẽ việc mặt lưng kính dễ bám vân tay hay không còn giắc cắm tai nghe 3,5 mm sẽ những hạn chế đáng chú ý trong thiết kế của sản phẩm. Nhưng với màu sắc nổi bật và thiết kế thực sự cao cấp, Huawei P20 Pro xứng đáng là một trong những smartphone có thiết kế nổi bật nhất hiện nay. Thu Ngân