Sáng nay, chủ nhật (3/3), nhiều người dùng tỏ ra bất ngờ khi xem giá các mẫu điện thoại của HTC trên trang web của một hệ thống bán lẻ lớn. Những model như U Play, U Ultra và U Ultra Sapphire đều chỉ còn một nửa giá so với trước đó. Cụ thể, giá bán cho các máy lần lượt là 3 triệu đồng, 5,5 triệu đồng và 6 triệu đồng. Đây được coi là các mức giảm "sốc" bởi giá niêm yết các dòng sản phẩm này trước đó đều từ 11 đến 17 triệu đồng. Chương trình giảm giá kéo dài tới hết ngày 4/3. Nhưng chỉ ít phút sau khi đăng tải, model HTC U Ultra Sapphire đã được điều chỉnh về mức giá cũ là 11,99 triệu đồng. Model U11 Plus không nằm trong đợt giảm giá này. Theo đại diện một nhà bán lẻ, đây có thể là động thái xả hàng tồn kho. Trước đó các model của HTC tuy thiết kế đẹp nhưng giá bán và tính năng khó cạnh tranh với các đối thủ. Doanh số các dòng máy của hãng điện thoại Đài Loan rất thấp tại thị trường Việt Nam. Các model nói trên đều đã ra mắt trong nửa đầu năm 2017. Đại diện HTC Việt Nam khẳng định việc giảm giá lần này không phải chính sách của hãng. Hiện chưa có thêm cửa hàng điện thoại nào áp dụng mức giảm giá sốc như vậy cho các dòng máy của HTC. HTC giới thiệu U Ultra vào tháng một năm ngoái. Hãng sau đó có hai phiên bản khác là bản giá rẻ hơn U Play và U Ultra Sapphire. Dòng U Series được kỳ vọng sẽ thổi làn gió mới vào tình hình kinh doanh không khả quan của hãng khi đó. Tuy nhiên, sau một năm, mọi việc với HTC vẫn chưa có những tín hiệu khả quan. Hãng điện thoại Đài Loan vẫn đang tiếp tục chìm vào trong khủng hoảng. Tháng 8/2017, HTC đạt doanh thu chỉ 99,69 triệu USD, thấp nhất trong suốt 13 năm và giảm 51,5% so với tháng trước đó. Tại Việt Nam, công ty cũng còn rất ít hoạt động liên quan đến bán hàng. Model gần như duy nhất hiện tại là U11 và U11 Plus cũng không được nhiều người quan tâm. Một số đại lý bán lẻ đã ngừng kinh doanh cả hai model này. U Ultra trang bị camera sau 12 megapixel công nghệ ultrapixel tương tự như HTC 10. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS và lấy nét bằng laser. Camera trước của máy cũng có độ phân giải lên tới 16 megapixel. Nhờ hệ thống 4 micro xung quanh, U Ultra có thể thu được âm thanh 3D. Phiên bản U Play sử dụng camera độ phân giải 16 megapixel cho cả mặt trước và sau. Tuấn Hưng