200 tài khoản giả danh Facebook cầu thủ U23 Việt Nam được kẻ xấu tạo ra với mục đích bán hàng online và lừa đảo người dùng. Sau chiến thắng của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam, nhiều tài khoản Facebook giả mạo HLV và các cầu thủ đã mọc lên như nấm. Theo thống kê của diễn đàn An ninh mạng WhiteHat, tính tới hết ngày 24/1, đã có 200 tài khoản giả mạo xuất hiện trên Facebook. Những tài khoản này chủ yếu giả danh các tuyển thủ nổi tiếng như Bùi Tiến Dũng, Quang Hải, Vũ Văn Thanh… Theo anh Nguyễn Hữu Cường – Admin diễn đàn WhiteHat: “Các tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo (phishing) của hacker”. Để tăng tính thuyết phục, tác giả các tài khoản giả mạo thông báo đó là Facebook phụ của cầu thủ, HLV. Lý do đưa ra là trang cá nhân đã vượt quá số lượng bạn bè, các tuyển thủ chuyển sang tương tác trên trang Facebook mới. Ngoài ra, một số kẻ còn tận dụng tính năng chỉnh sửa thông tin cá nhân để giả mạo số lượng người theo dõi hòng đánh lừa người dùng. Cách nhận biết tài khoản giả mạo Chia sẻ với phóng viên VietNamNet, anh Nguyễn Hữu Cường – Admin diễn đàn WhiteHat cho rằng có một số cách cơ bản để nhận biết tài khoản giả mạo. Đơn giản nhất, người dùng có thể kiểm tra thời gian tạo tài khoản. Nếu là tài khoản mới tạo, khả năng giả mạo là rất cao. Tiếp đến, hãy kiểm tra ảnh đại diện. Facebook giả mạo thường có ảnh đại diện giống của Facebook thật nhưng thời gian thay đổi ảnh sẽ là gần đây. Người dùng có thể click vào ảnh đại diện hiện tại của tài khoản Facebook để kiểm tra thời gian cập nhật. Ngoài ra, có thể xem các ảnh đại diện được sử dụng trước đó, nếu không phải là ảnh thật của chủ nhân thì có thể nghi ngờ là tài khoản giả mạo. Người dùng bình thường sẽ đều đặn đăng tải lên timeline các thông tin, chia sẻ các vấn đề quan tâm về cuộc sống, nghề nghiệp, công việc, xã hội… Nếu tài khoản Facebook không có bài đăng cũ mà chỉ có những ngày gần đây thì nhiều khả năng đây là trường hợp có vấn đề. Một tài khoản Facebook bình thường sẽ có các hoạt động như like, chia sẻ, bình luận… vào các ảnh, bài đăng và trả lời bình luận của các bạn bè trên Facebook. Nếu một tài khoản chỉ có chia sẻ đường link hoặc các nội dung mà không tương tác lại thì xác suất giả mạo là rất cao. Ngoài ra, người dùng có thể kiểm tra các thông tin khác như các nhóm tham gia, các ảnh, video được bạn bè tag… Tài khoản Facebook giả mạo sẽ ít được tag, không tham gia nhiều nhóm, không tương tác nhiều trên Facebook… Trọng Đạt