Bức tranh của thị trường smartphone cao cấp ở Việt Nam đang có cảnh trái ngược giữa hàng chính hãng và xách tay. Trong khi trên kệ hàng chính hãng chỉ còn hai cái tên Samsung và Apple hoạt động tích cực với những model đắt tiền giá 20 đến 30 triệu đồng, tại thị trường xách tay, smartphone cao cấp đa dạng với đủ các thương hiệu tên tuổi, nhưng phổ biến nhất là hàng đã qua sử dụng, hàng tân trang. Bạn chỉ cần gõ tên sản phẩm cùng từ khoá "99%" vào khung tìm kiếm, sẽ xuất hiện hàng loạt nơi bán những mẫu smartphone bạn muốn, nhưng dưới dạng hàng đã qua sử dụng hoặc tân trang với mức được coi là bất ngờ. Ví dụ, Galaxy Note8 hàng 99% chỉ 14 đến 15 triệu đồng, rẻ bằng 2/3 hàng chính hãng (đang ở mức 22,5 triệu đồng) Thậm chí, nhiều smartphone vắng bóng trên kệ hàng chính hãng, chưa một lần được giới thiệu chính thức ở Việt Nam, lại xuất hiện công khai trên thị trường xách tay dưới dạng hàng tân trang (refurbished) hay hàng lướt 99%, đã qua sử dụng. Điển hình là những dòng cao cấp năm ngoái của LG như V30, G6. Hai loại máy này đều đang phổ biến trên thị trường xách tay dưới dạng hàng 99% giá rẻ. Trong đó, V30 được định vị ngang tầm với Note8 nhưng giá bán trên thị trường xách tay chỉ khoảng 10 triệu đồng, ngang với các mẫu smartphone Android cận cao cấp như Galaxy A8 hay A8+. Thậm chí, giá bán của G6, mẫu smartphone ngang hàng với Galaxy S8, còn rẻ hơn - chỉ 6 đến 7 triệu đồng, tương đương với những dòng smartphone tầm trung phổ thông như Galaxy J7 Pro hay Oppo F5, Huawei Nova 2i... Một số smartphone được gọi là "siêu phẩm" của thế giới năm ngoái, chưa từng ra mắt chính thức ở Việt Nam, vẫn có thể tìm thấy ở các cửa hàng điện thoại xách tay. Ví dụ, Essential Phone, mẫu smartphone có màn hình khuyết kiểu tai thỏ ra mắt trước cả iPhone X, đang được một số cửa hàng ở Hà Nội bán ở mức 8 triệu đồng. Hay Pixel 2 XL, smartphone Android cao cấp nhất của Google, tại Việt Nam được bán ở mức gần 15 triệu đồng, thấp hơn tới vài triệu đồng nếu so giá 900 USD ở Mỹ... Thậm chí Razer Phone, chiếc smartphone chuyên dành riêng cho game thủ mới ra cuối 2017, cũng đã có hàng lướt trên thị trường xách tay. Trung, quản lý một cửa hàng ở khu vực Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết sự thay đổi của thị trường smartphone cao cấp ở Việt Nam đã diễn ra trong 1-2 năm trở lại đây. Tâm lý của nhiều người tiêu dùng ở Việt Nam là chuộng giá rẻ. Thế nên, các cửa hàng kinh doanh hàng xách tay tập trung vào smartphone cao cấp đã qua sử dụng và loại tân trang để tạo ra mức giá chênh lệch rõ rệt với hàng chính hãng. Cùng với số tiền bỏ ra cho một mẫu smartphone tầm trung, hàng chính hãng, những người có hiểu biết về công nghệ sẽ ưu tiên các model cao cấp hàng cũ hơn. Trung chia sẻ, thời gian qua, những smartphone Android cũ, hàng xách tay như LG V30, G6 hay Galaxy S8, S8+, có lúc bán chạy hơn cả iPhone cùng tầm tiền. Tuy nhiên, được lợi về số tiền bỏ ra, hạn chế của những mẫu smartphone "siêu phẩm" giá rẻ kiểu trên cũng không ít. Hầu hết sản phẩm đều không có đủ hộp đựng mà thường chỉ được bán ra kèm theo cáp sạc. Nguồn máy Samsung, LG hay HTC loại 99% đa phần là hàng nhà mạng của Mỹ và Hàn Quốc, vì thế thường hỗ trợ 1 sim, chạy ROM (phần mềm) riêng biệt chứ không phải bản quốc tế. Còn những loại máy hiếm như Google Pixel hay Essentail Phone thường được nhập và bán ra theo đợt nên số lượng không nhiều. Trong trường hợp máy trục trặc sẽ gặp nhiều rủi ro trong việc sữa chữa, tìm kiếm linh kiện thay thế. Tuấn Anh