Biên tập viên Vlad Savov của Verge cho biết ông đã tham gia MWC - triển lãm di động lớn nhất thế giới - suốt gần 10 năm qua nhưng chưa khi nào chứng kiến việc iPhone bị sao chép một cách hiển nhiên và "thô bạo" như năm nay. MWC sẽ được ghi vào lịch sử là sự kiện của các smartphone "tai thỏ" học theo iPhone X của Apple. Khi cho ra đời iPhone X, Apple đã loại bỏ nút Home vật lý, thậm chí hy sinh cả cảm biến vân tay để thiết kế điện thoại không viền. Tuy nhiên, họ bắt buộc phải giữ lại khu vực màu đen ở phía trên màn hình (gọi là notch - tai thỏ) vì đó là nơi đặt cảm biến, camera TrueDepth... Apple cũng đưa ra những chỉ dẫn để các nhà phát triển xây dựng ứng dụng sao cho phù hợp thiết kế màn hình mới. Trong khi đó, t hay vì nỗ lực học hỏi công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID phức tạp nằm dưới "tai thỏ", các công ty như Noa hay Ulefone lại vội vã cho ra đời những sản phẩm na ná iPhone X. H ọ thậm chí chẳng tùy biến phần mềm để phù hợp với kiểu dáng màn hình mới, khiến các icon, thông báo... bị khuất sau "tai thỏ". Tại MWC, Asus, một trong những hãng điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới, chọn sử dụng tai thỏ khiến họ trở thành tâm điểm của chỉ trích. Zenfone 5 là mẫu điện thoại đáng chú ý với loa to, cảm biến ảnh của Sony và mức giá hợp lý 499 USD. Tuy nhiên, Asus có hành động thiếu thiện cảm tự hào khẳng định "tai thỏ" của họ nhỏ hơn trên điện thoại của "Công ty Hoa quả" (ám chỉ Apple). Hãng này cũng không phủ nhận việc bắt chước Apple. "Một số người nói chúng tôi sao chép Apple. Nhưng chúng tôi không thể bỏ qua thứ mà người sử dụng muốn. Bạn phải theo xu hướng. Nói cách khác, màn hình tai thỏ từ một thiết kế kỳ cục đã chính thức trở thành một kiểu màn hình mới", Marcel Campos, đại diện marketing của Asus, nói. Sao chép, vay mượn ý tưởng hay nói một cách nhẹ nhàng là "học hỏi" lẫn nhau không phải điều xa lạ trong ngành di động. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ, màn hình "tai thỏ" trên điện thoại Android chỉ đơn thuần là để trang trí mà không hề được điều chỉnh phần mềm sao cho hợp lý. Apple đã có bước đi mạo hiểm khi thiết kế iPhone X "tai thỏ". Đây thậm chí bị coi là điểm xấu nhất trên iPhone, nhưng các nhà sản xuất Android đang cho thấy "tai thỏ" đã trở thành xu hướng của làng di động 2018. Cuối tháng 3, Huawei dự kiến tung ra loạt smartphone mới, trong đó có P20 sẽ có "tai thỏ". Một mẫu thử LG G7 đã xuất hiện thời gian qua với kiểu màn hình tương tự iPhone X. Oppo và OnePlus cũng chuẩn bị bước vào con đường này với R15 và OnePlus 6. Đây có vẻ là con đường sai lầm vì nó khiến đội quân Android bỗng dưng phân chia thành hai phe thời gian tới: phe có tai thỏ (Asus, Huawei, Oppo, LG và hàng loạt công ty Trung Quốc) và phe không có tai thỏ (như Samsung, Nokia, Sony...). Apple từng tạo sự khác biệt với thiết bị Android bằng nút Home tròn - đặc điểm mà nhiều hãng Android không dám bắt chước một cách quá lộ liễu. Còn lần này, họ không ngại ngần học theo "tai thỏ", tạo nên một thế giới riêng bao gồm iPhone và những sản phẩm nhái iPhone. Trang công nghệ Verge cho rằng, Samsung đã đi trên con đường riêng của mình được vài năm, trong khi LG, Huawei, Asus... cũng nên như vậy. Minh Minh