Sau cuộc điều tra của Quốc hội Mỹ với Facebook gần đây, mạng xã hội này dự kiến tuyển hơn 1.000 nhân viên thẩm định các nội dung quảng cáo hoạt động trên nền tảng này. Theo hãng tin Bloomberg, mạng xã hội Facebook đang tiến hành một loạt các thay đổi với hệ thống quảng cáo của họ, dự kiến tuyển dụng thêm hơn 1.000 nhân viên để rà soát, đánh giá nội dung quảng cáo mà các đối tác mua trên nền tảng của họ. Những thay đổi này rõ ràng là các động thái điều chỉnh của mạng xã hội lớn nhất thế giới sau khi Quốc hội Mỹ tiến hành điều tra Facebook về những cáo buộc họ có liên đới trong việc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Trong diễn biến liên quan, ngày 2/10 mạng xã hội Facebook cho biết đã cung cấp thông tin về khoảng 3.000 quảng cáo có liên quan tới cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái cho các nhà điều tra của quốc hội. Tháng 9 vừa qua, Facebook thừa nhận việc các tài khoản có liên quan tới Nga đã mua những hợp đồng quảng cáo có liên quan tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016 trên nền tảng mạng xã hội của họ trị giá khoảng hơn 100.000 USD. Thông tin này đã dẫn tới một cuộc điều tra của quốc hội Mỹ, và nay đã "lôi vào cuộc" cả mạng xã hội Twitter và Google của công ty Alphabet. Các hãng công nghệ này đã được yêu cầu phải điều trần trước Ủy bản tình báo Hạ viện vào nửa sau tháng này cũng như tại Ủy ban tình báo Thượng viện vào ngày 1/11. Hai tuần trước, tổng giám đốc điều hành Facebook, ông Mark Zuckerberg, đã công bố một sự cải tổ lớn với các quy định liên quan tới hoạt động quảng cáo chính trị, đồng thời cho biết Facebook sẽ bổ sung thêm 250 nhân viên cho việc nâng cao tính liêm chính trong hoạt động bầu cử. "Tôi không muốn bất cứ ai lợi dụng công cụ của chúng tôi để phá hoại nền dân chủ", ông Zuckerberg khẳng định trong một thông điệp video. Cũng trong ngày 2/10 Facebook thông báo công ty này sẽ tăng thêm số nhân viên thẩm định hoạt động mua quảng cáo, tuy nhiên từ chối nói kỹ hơn về quá trình này. Mặt khác Facebook cũng cho biết về nhiều nội dung cập nhật cho quá trình mua quảng cáo trên mạng xã hội, trong đó có những giới hạn chặt chẽ hơn về nội dung và các quy định buộc các nhà quảng cáo phải chứng thực tên tuổi của họ trước khi mua quảng cáo. Theo TTO