Triển lãm quốc tế về sản phẩm, dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin và truyền thông Việt Nam (Vietnam ICT Comm 2018) chính thức khai mạc tại TP.HCM từ 07 – 09/6/2018. Sáng 7/6, tại TPHCM, BBộ TT&TT, Bộ KHCN và Bộ Công thương phối hợp tổ chức triển lãm Quốc tế về Sản phẩm, dịch vụ Viễn thông, Công nghệ thông tin và Truyền thông – Vietnam ICTCOMM 2018 - Triển lãm Quốc tế về Phát thanh Truyền hình – Broadcast Vietnam 2018 và Triển lãm Quốc tế về Sản phẩm Điện tử - Electronics Vietnam 2018. Vietnam ICTComm là triển lãm quốc tế thường niên quy tụ đông đảo các thương hiệu hiện đang dẫn đầu trên thị trường trong nước và quốc tế, mang đến cho doanh nghiệp Việt Nam những ứng dụng công nghệ cao, ứng dụng thông minh trong mọi ngành công nghiệp, nông nghiệp, xây dựng, an ninh quốc phòng,... cũng như hệ thống quản lý Chính phủ, quản lý, vận hành các cơ quan, doanh nghiệp nhà nước và tư nhân nhằm nâng cao năng suất lao động, hiệu quả kinh doanh đi đôi với việc tiết kiệm chi phí, bảo vệ môi trường; đáp ứng quy trình sản xuất an toàn, nâng cao năng suất. Năm 2018, với nhiều cải tiến và đổi mới tích cực hơn, Ban tổ chức triển lãm Vietnam ICTComm chủ trương mở rộng không gian trưng bày lên đến 8.800m2, quy tụ hơn 300 đơn vị trưng bày đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Bên cạnh triển lãm, sẽ có các diễn đàn hội thảo chuyên đề được chủ trì bởi các chuyên gia hàng đầu trong nước và quốc tế với các chủ đề nóng được các doanh nghiệp quan tâm, nghiên cứu hiện nay: Giải pháp thời đại công nghệ 4.0, hay còn gọi là cuộc cách mạng số, phát triển thông qua các công nghệ như: Internet vạn vật, trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo, tương tác thực tại ảo, mạng xã hội, điện toán đám mây, di động, phân tích dữ liệu lớn... và các cơ hội trải nghiệm các khu công nghệ cao. Tại sự kiện ICT Comm 2018, VNG là một trong những công ty trình diễn nhiều giải pháp công nghệ như: Vinadata – Dịch vụ cung cấp máy chủ trên nền tảng đám mây On premise cloud; tổng đài trên nền tảng SmartPhone - 123CS và hệ thống quản lý Wifi trên nền tảng đám mây - 123Wifi. Ngoài ra còn có sự tham gia của các tập đoàn công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam như Mobifone, Công ty TNHH LeLong, Công ty TNHH Công nghệ Zioncom, Công ty Cổ phần Công nghệ Du Hưng, Công ty TNHH Bizentro Việt Nam, TCx Technology Việt Nam, Công ty TNHH Truyền thông Tùng Việt… hứa hẹn thu hút hàng vạn lượt khách đến tham quan và giao dịch H.P.