Được ra mắt tại CES 2018 tại Mỹ, Forerunner 645 Music là đồng hồ thông minh GPS đầu tiên của Garmin được tích hợp tính năng phát nhạc qua tai nghe bluetooth. Giờ đây mọi thứ bạn cần cho việc xuống phố tập luyện chỉ còn là Forerunner 645 Music. Là một trong những lựa chọn không thể thiếu của những nhà huấn luyện viên chuyên nghiệp, các thế hệ Forerunner series ra đời luôn biết cách làm hài lòng người dùng bởi sự chính xác trong theo dõi và sự cần thiết cho nhu cầu sử dụng. Được giới thiệu là thiết bị tiên phong của Garmin với tính năng phát nhạc, Forerunner 645 Music trở thành sản phẩm đặc biệt đánh dấu cột mốc phát triển mới của hãng trên thị trường đồng hồ thông minh hiện nay. Trước sự xuất hiện của Forerunner 645, các thiết bị theo dõi của Garmin chỉ tập trung vào khả năng giám sát luyện tập và theo dõi các hoạt động hàng ngày, từ cơ bản đến chuyên nghiệp nhất. Thuộc phân khúc cao cấp trong dòng Forerunner series hướng đến vận động viên chuyên nghiệp, sản phẩm mới hỗ trợ lưu trữ đến 500 bài hát, nhiều hơn giới hạn bài hát 300 bài của Fitbit Ionic. Thiết bị sẽ được kết nối với tai nghe Bluetooth để phát nhạc - được bán riêng và cũng hỗ trợ tải nhạc từ máy tính hoặc thông qua ứng dụng nghe nhạc ngoại tuyến từ iHeartRadio. Forerunner 645 Music mở ra trải nghiệm thú vị hơn cho người dùng trong quá trình tập thể dục. Tính năng nhận thông báo từ smartphone sẽ giúp bạn luôn theo dõi tốt công việc mà không cần mang theo điện thoại khi tập luyện. Là thương hiệu nổi tiếng thế giới về thiết bị định vị, Garmin mang đến tính chính xác cao trong các dòng theo dõi sức khỏe và tập luyện của mình. Ngoài các tính năng theo dõi sức khỏe nâng cao như đo nhịp tim, cảnh báo vận động, kiểm soát VO2 max,… thiết bị còn hỗ trợ tập luyện cho hầu hết các bộ môn như bơi lội, chạy bộ, đạp xe, chèo thuyền, trượt tuyết,... Các cảm biến ngoài trời như GPS/GLONASS, gia tốc kế, đo độ cao, và áp suất không khí cũng như sử dụng la bàn 3 chiều cũng được hỗ trợ. Ngoài ra, các tính năng hướng dẫn tập luyện thông minh dành cho vận động viên cũng là một điểm cộng đáng giá. Thuộc dòng sản phẩm cao cấp của Garmin, nên Forerunner 645 Music được đầu tư kĩ từ thiết kế đến chất liệu cấu thành. Sản phẩm có chất liệu vỏ thép không gỉ, khả năng chống nước đạt chuẩn 5ATM cùng bộ sưu tập dây silicone nhiều màu sắc có thể thay đổi, giúp biến hóa linh hoạt trong mọi hoàn cảnh. Thiết bị cũng thể hiện sự khỏe khoắn, năng động, phù hợp với mọi hoạt động thể thao với các nút bấm bằng thép thay vì sử dụng màn hình cảm ứng. Forerunner 645 Music có thể sử dụng đến 7 ngày ở chế độ theo dõi thông thường và 5 giờ trong chế độ GPS, phát nhạc cùng lúc. Sản phẩm cũng thể hiện tính kết nối linh hoạt, hỗ trợ nhận thông báo từ smartphone cũng như nhiều tính năng chia sẻ hấp dẫn từ Garmin Connect . Garmin Forerunner 645 về Việt Nam có đủ 2 phiên bản, Forerunner 645 music với giá tham khảo 10,99 triệu đồng và Forerunner 645 thường có giá 9,99 triệu. Các sản phẩm hiện đã được lên kệ thông qua các đại lý phân phối của Synnex FPT trên toàn quốc. Chi tiết liên hệ tại: http://phanphoi.fpt.com.vn/ http://www.garmin.com.vn/ Doãn Phong