Tiếp nối thành công của các kỳ AICTA, các nước ASEAN đã thông qua kế hoạch tiếp tục tổ chức Giải thưởng AICTA lần thứ 7. Giải thưởng ASEAN ICT (ASEAN ICT Awards - AICTA) là một sáng kiến đã được chính thức phát động tại Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và CNTT ASEAN TELMIN lần thứ 11 tại Myanmar tháng 12/2011. Đến nay AICTA đã trở thành giải thưởng uy tín bậc nhất trong lĩnh vực ICT của khu vực ASEAN cũng như châu Á - Thái Bình Dương. Trong các lần tham gia, Việt Nam là một trong những quốc gia gặt hái được nhiều thành tích cao nhất với tổng số 4 giải vàng, 5 giải bạc và 3 giải đồng. Qua đó góp phần nâng cao đáng kể vị thế của ngành ICT, quảng bá cho sản phẩm và dịch vụ của các doanh nghiệp ICT Việt Nam. Năm 2012, Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT-IS đã đạt 2 giải thưởng gồm Giải Vàng (sản phẩm FPT.eHospital) và Giải Bạc (sản phẩm FPT.eGov) lần lượt thuộc 2 hạng mục Giải thưởng cho khu vực Tư nhân và Nhà nước. Năm 2014, Công ty Cổ phần Công nghệ An ninh không gian mạng Việt Nam - VNCS đạt Giải Bạc (sản phẩm VNCS Web Moniroting) thuộc hạng mục giải thưởng cho nghiên cứu và phát triển (R&D). Năm 2015, các đơn vị của Việt Nam đã đạt được thành tích hết sức ấn tượng với 2 giải vàng thuộc về các sản phẩm Chính phủ điện tử Đà Nẵng do Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng xây dựng, website Tienganh123 của Công ty BeOnline, 1 Giải Bạc thuộc về các sản phẩm Hệ thống định vị giao thông Wonav của Công ty Wonav và 1 Giải Đồng dành cho giải pháp Khám chữa bệnh từ xa của Công ty cổ phẩn Công nghệ thông minh Ưu việt (iNext Technologi). Năm 2016, Công ty Early Start Co.Ltd đạt Giải Vàng tại hạng mục doanh nghiệp khởi nghiệp (phần mểm Monkey Junior) và Tập đoàn Viettel đạt giải đồng tại hạng mục nghiên cứu phát triển (phần mềm Customer Insights). Năm 2017, Ngân hàng BIDV đạt Giải Bạc (Hệ thống thanh toán đa phương - BIDV Payment) và Công ty FPT đạt Giải Đồng (hệ thống quản lý xe buýt thông minh) tại Hạng mục tư nhân và Công ty Smartcom đạt Giải Bạc (phần mềm giáo dục sớm - Smartcom kids) tại hạng mục doanh nghiệp khởi nghiệp. Tiếp nối thành công của các kỳ AICTA, các nước ASEAN đã thông qua kế hoạch tiếp tục tổ chức Giải thưởng AICTA lần thứ 7 với lễ trao giải sẽ được diễn ra tại Hội nghị Bộ trưởng TELMIN lần thứ 18 tại Indonesia dự kiến vào tháng 12/2018. AICTA 2018 vẫn giữ nguyên cơ cấu giải thưởng với 6 hạng mục chính: Giải thưởng khu vực Nhà nước; Giải thưởng khu vực tư nhân; Giải thưởng trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp; Giải thưởng nội dung số; Giải thưởng doanh nghiệp khởi nghiệp; Giải thưởng nghiên cứu và phát triển (R&D). H.P