Thị trường các nước đang phát triển hiện là cứu cánh của ngành sản xuất smartphone toàn cầu. Theo dữ liệu mới được công bố bởi GfK, mức giá bán smartphone trung bình trong quý 3 của năm nay đã tăng 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số toàn thị trường smartphone cũng tăng nhẹ ở mức 3% so với cùng kỳ. Tổng cộng, đã có 367 triệc chiếc điện thoại thông minh được bán ra trong quý 3 của năm nay. Sự tăng trưởng này là nhờ sức mua của khu vực Mỹ Latinh tăng mạnh (11%), kế đó là khu vực Trung Âu và Đông Âu (tăng 9%). Trong khi đó, tại thị trường truyền thống là các quốc gia đang phát triển, tỷ lệ này có xu hướng sụt giảm. Trong 3 tháng qua, các quốc gia khu vực Tây Âu đã tiêu thụ 30.9 triệu chếc điện thoại, giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy vậy, doanh thu tại thị trường Tây Âu tăng cao (11%). Sở dĩ có điều này là bởi cứ 8 chiếc điện thoại được bán ra thì một chiếc có giá vượt mức 900 USD. Năm ngoái, tỷ lệ này tại Tây Âu là 1/16. Tại thị trường Trung và Đông Âu vốn kém phát triển hơn, đã có tổng cộng 22.3 triệu chiếc smartphone được tiêu thụ. Doanh thu toàn thị trường tăng 26%. Tín hiệu này cho thấy người dân tại khu vực Đông Âu ngày càng có nhu cầu tìm mua các thiết bị cao cấp. Tại khu vực Mỹ La tinh, doanh số điện thoại tăng trưởng mạnh chủ yếu nhờ vào sức mua của Brazil. Trung Đông và Châu Phi cũng chứng kiến doanh số bán hàng tăng nhanh. Chính vì vậy, GfK đã đưa ra dự báo rằng các nước tiểu vùng Sahara và Nam Phi sẽ tiếp tục thúc đẩy nhu cầu sử dụng điện thoại thông minh trong thời gian tới. Với thị trường Trung Quốc, nơi tưởng chừng đã bão hòa, có tới 117 triệu chiếc điện thoại được bán ra trong quý 3/2017. Doanh thu từ điện thoại tại Trung Quốc cũng tăng tới 15%. Các quốc gia khác thuộc khu vực châu Á cũng là nơi chứng kiến sức mua tăng mạnh. Dẫn đầu trong số này về doanh thu là Malaysia (tăng 25%) và Banladesh (tăng 22%). Trong khi đó tại Hàn Quốc, doanh thu từ di động đã giảm 15% với chỉ 16,4 triệu đơn vị được bán. GfK cũng đã hạ mức dự đoán doanh thu 2017 của thị trường này. Tuấn Nghĩa (Theo GSMarena)