Một tài liệu mới cập nhật trên trang web của Apple lần đầu tiên xác nhận, hãng đang dựa vào nền tảng điện toán đám mây của Google để lưu trữ dữ liệu cho dịch vụ iCloud. Tiết lộ trên là bằng chứng mới nhất cho thấy, dịch vụ đám mây công cộng (dịch vụ điện toán đám mây dùng cho tất cả mọi người, không giới hạn đó là khách hàng cá nhân hay công ty lớn) của Google đang mở rộng phạm vi ảnh hưởng khi hãng tìm cách đuổi kịp Amazon và Microsoft trong mảng kinh doanh hạ tầng điện toán đám mây. Một số hãng thông tấn từng đưa tin, Google đã thắng hợp đồng cung cấp dịch vụ cho iCloud vào năm 2016. Song, Apple chưa từng xác nhận điều này cho tới mới đây. Apple định kỳ cho đăng tải phiên bản mới của một file PDF có tên "Hướng dẫn bảo mật iOS". Suốt nhiều năm qua, tài liệu này chứa nội dung ám chỉ các dịch vụ iCloud của hãng đang dựa vào những hệ thống lưu trữ dữ liệu từ xa của Amazon (Amazon Web Services) cũng như dịch vụ Microsoft (Azure). Tuy nhiên, trong bản cập nhật mới nhất, phần đề cập đến Microsoft Azure biến mất và thế chỗ nó là Google Cloud Platform. Trước bản cập nhật hồi tháng 1 vừa qua, lần gần đây nhất Apple cập nhật "Hướng dẫn bảo mật iOS" là vào tháng 3/2017. Bản cập nhật mới nhất không nêu rõ việc Apple có đang sử dụng bất kỳ dịch vụ đám mây nào của Google hay không, mà chỉ mô tả việc lưu trữ "các đối tượng" như ảnh và video. Tài liệu này cũng không cho biết Apple bắt đầu lưu trữ dữ liệu trên dịch vụ đám mây của Google khi nào. Microsoft hiện từ chối bình luận về thông tin trên. Trong khi đó, Apple vẫn giữ im lặng trước yêu cầu xác thực vụ việc. Hồi đầu tháng này, Google từng tuyên bố, dịch vụ đám mây công cộng cũng như dòng ứng dụng G Suite dựa vào điện toán đám mây của hãng đã mang về gần 1 tỉ USD doanh thu mỗi quý. Trong quý 4/2017, dịch vụ lưu trữ đám mây đứng đầu thị trường - Amazon Web Services đã đạt tới 5,11 tỉ USD doanh thu. Ngoài Apple còn có nhiều công ty lớn khác cũng là khách hàng dùng dịch vụ đám mây công công của Google như Kroger, PayPal, Snap và Spotify. Tuấn Anh (theo CNBC)