Tính năng selfie “chực chất”, chống nước, tích hợp Samsung Pay, Galaxy A8/A8+ là ứng cử viên sáng giá cho quyết định đổi dể trong dịp năm mới đang đến cận kề. Selfie xóa phông cực “nghệ” “Ai rồi cũng khác” nhưng quan trọng là khác như thế nào? Đẹp hơn, cá tính hơn, phong cách hơn? Mỗi người sẽ tự chọn một phong cách riêng đặc sắc để hiện đúng chất tôi của mình. Một trong những việc đầu tiên bạn có thể bắt đầu trong những ngày Tết này để “lột xác” là Selfie. Những bức ảnh “sống ảo” cận mặt, nghìn-tấm-như-mộtdường như đã trở thành một điều nhàm chán trong mắt mọi người. Do đó, Tết này bạn hãy toả sáng một cách độc đáo và khác biệt hơn bằng những tấm hình art selfie với camera selfie kép của Galaxy A8/A8+. Với khẩu độ f/1.9, Galaxy A8/A8+ giúp bạn dễ dàng có được những bức ảnh selfie sống động trong mọi điều kiện ánh sáng, dù là một buổi sớm mùa xuân hay một tối Giao thừa lung linh pháo hoa. Không chỉ cho ra chất ảnh tươi sáng và rõ nét, Galaxy A8/A8+ còn giúp bức selfie của bạn có thêm chiều sâu và tính nghệ thuật, nhờ tính năng xoá phông chủ động Live Focus (vốn từng gây ấn tượng trên Galaxy Note 8). Với tính năng này, bạn có thể điều chỉnh được điểm lấy nét và tạo ra những bức selfie được xoá phông mượt mà với chủ thể nổi bật. Ngoài ra, camera trên Galaxy A8/A8+ còn có khả năng nhận diện được nhiều khuôn mặt cùng lúc và chụp hình góc rộng.Nhờ đó, bạn sẽ khôngcòn chật vật khi chụp hình nhóm và không phải bỏ lỡ bất cứ người thân hay người bạn nào, trong một khung hình kỉ niệm nữa. Với tính năng chụp hình góc rộng này,bạn sẽ có thêm không gian để “khoe” các địa điểm mà mình đang tới và kể những câu chuyện hình ảnh theo cách rất riêng của mình. Điện thoại không ngại mưa xuân Được nhận định là “con cưng” của Samsung, do đó Galaxy A8/A8+ không thiếu những tính năng nổi bật được thừa hưởng từ các mẫu flagship cao cấp. Điển hình có thể kể đến chuẩn kháng nước kháng bụi cao nhất hiện nay - IP68. Nhờ tính năng ưu việt này, Galaxy A8/A8+ hoàn toàn giúp bạn yên tâm sử dụng trong những điều kiện thời thiết khắc nghiệt hoặc những tình huống bất ngờ. Giờ đây, những trận mưa Xuân bất chợt sẽ không thể nào ngăn bạn tận hưởng trọn vẹn những chuyến du lịch trong năm mới này. Khi đã sở hữu một chiếc điện thoại cực xịn như Galaxy A8/A8+, thì những trận mưa xuân có là gì trên hành trình khám phá, du lịch đó đây của bạn Giải trí trên mọi nẻo đường Những chuyến xe về nhà đón Tết cùng gia đình, hay những chặng đường du xuân sẽ rút ngắn và thêm phần hân hoan nếu bạn mang theo bên mình Galaxy A8/A8+. Nhờ màn hình vô cực cong tràn cạnh chuẩn cinema, cùng chất lượng hiển thị hàng đầu của tấm nền Super AMOLED độ phân giải Full HD+, Galaxy A8/A8+ sẽ giúp bạn thoả sức đắm chìm trong những trải nghiệm nghe nhìn thoải mái và cực kì sống động. Bên cạnh đó, với việc được hỗ trợ mạnh mẽ từ hệ sinh thái công nghệ Samsung, bạn và người thân sẽ có thể dễ dàng tận hưởng những trải nghiệm giải trí công nghệ hàng đầu thế giới hiện nay như: Gear VR, Gear 360. Thời thượng với Samsung Pay Là một người trẻ hiện đại và luôn muốn bứt phá mình khỏi các quy tắc cũ kỹ, chắc hẳn bạn sẽ luôn tìm kiếm cho mình những sản phẩm mang tính đột phá, với giá thành lý tưởng. Vậy đột phá công nghệ dành cho bạn là gì? Giải pháp thanh toán tiện lợi và đẳng cấp hơn. Vì vậy, Samsung Pay được tích hợp trên Galaxy A8/A8+ đương nhiên sẽ chiếm được cảm tình của bạn. Yếu tố mấu chốt giúp Samsung Pay chinh phục được người dùng là sự tiện lợi, an toàn và phổ biến nhiều nơi; từ đó có thể hoàn toàn thay thế được tiền mặt hay vô số các loại thẻ thanh toán khác. Đặc biệt, với chương trình Loyalty Cards, Samsung Pay cho phép người dùng cập nhật và lưu lại toàn bộ thẻ thành viên của các siêu thị, trung tâm thương mại, các cửa hàng... để giúp người dùng không phải mang theo quá nhiều thẻ trong ví hoặc lỡ mất cơ hội tích điểm nếu quên thẻ. Giờ đây, chỉ cần mang theo 1 chiếc Galaxy A8/A8+ và khởi chạy Samsung Pay là bạn đã có thể tha hồ mua sắm, mà không phải lo nghĩ đến bất kì rủi ro đáng tiếc nào. Với Samsung Pay, bạn không những sẽ bớt đi gánh nặng và nỗi lo trong việc mua sắm ngày Tết, mà còn phần nào khẳng định được lối sống đẳng cấp và thời thượng của chính mình. Thu Hằng ads tracking