Một số người dùng trong nước cho biết iPhone của mình bị mất các số trong danh bạ một cách âm thầm không rõ nguyên nhân. Tình trạng trên diễn ra với nhiều phiên bản iPhone, kể cả bộ ba iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X mới nhất. Anh Thiên Chương (quận 1, TP HCM) đang sử dụng iPhone X, cho biết, smartphone của anh gần đây tự động xóa số danh bạ một cách ngẫu nhiên. Nhiều phen anh "điêu đứng" vì không bắt máy các số lạ mà thực chất anh đã lưu trước đó. "Những số liên lạc từng lưu, chủ yếu là số mới, lại tự động bị xóa mà không rõ nguyên nhân khiến nhiều lần tôi bị lỡ các cuộc gọi quan trọng vì tưởng số rác gọi đến. Đó là chưa kể máy nhiều lần không đổ chuông dù không bật im lặng", anh Chương nói. Một số thành viên trong nhóm sử dụng iPhone trên Facebook và các diễn đàn công nghệ cho biết cũng gặp phải tình trạng tương tự. Đa phần đều cho biết mình bị một hoặc nhiều lần mất số điện thoại đã lưu trong danh bạ mà không hề hay biết. "Chiếc iPhone 6s của tôi dạo gần đây thường xuyên bị mất một vài số trong danh bạ. Việc nhập lại rất phiền phức, tốn thời gian và có cảm giác rất bực bội", tài khoản Hà Lê cho biết. Trong khi đó, tài khoản Quang Mẫn thậm chí còn bỏ sang dùng smartphone khác vì sự khó chịu này. "Tôi đã mất một số khách hàng chỉ vì mất số điện thoại của họ", anh Mẫn nói. Theo anh Tùng, một kỹ thuật viên sửa điện thoại khá am hiểu về các thiết bị của Apple cho hay, tình trạng bị mất một vài số trong danh bạ trên iPhone không phải gần đây mới xảy ra. "Các đời iPhone trước đây cũng từng xảy ra việc này nhưng Apple chưa từng lên tiếng", anh Tùng cho biết. Theo anh, nguyên nhân có thể là do người dùng sử dụng một tài khoản iCloud cho nhiều chiếc iPhone và mặc định tính năng tự động đồng bộ. Điều này có thể dẫn đến tình trạng thiết bị bên này đã đồng bộ nhưng thiết bị cùng sử dụng tài khoản iCloud lại "hiểu nhầm" là đã xóa bởi số liên lạc không có trên hệ thống. Cuối cùng, thiết bị thứ hai sẽ mặc định quét và xóa số liên lạc lưu trên iCloud. Cũng vì lý do này, anh Tùng khuyên người dùng iPhone nên tắt tính năng đồng bộ hóa danh bạ lên iCloud bằng tay, thay vào đó là lên lịch đồng bộ hàng ngày, hàng tuần hoặc khi nào thêm số điện thoại mới. Bên cạnh đó, không nên sử dụng chung một tài khoản iCloud cho nhiều máy để tránh tình trạng trên. Ngoài ra, người dùng có thể khôi phục danh bạ đã lưu dựa trên mốc thời gian. Thao tác này có thể sẽ lấy lại số liên lạc đã bị xóa, tuy khả năng thành công không phải 100%. Để khôi phục, vào trình duyệt > gõ icloud.com > đăng nhập bằng Apple ID > Cài đặt > chọn Khôi phục danh bạ > lựa chọn thời gian cần khôi phục. Bảo Lâm