Anh Minh Hy, nhân viên văn phòng tại Cầu Giấy (Hà Nội) bực bội nói: "Tôi không nhớ hết mình đã nhận được bao nhiêu thông báo 'like page' sáng nay vì số lượng quá nhiều". Các thành viên Facebook khác hôm nay cũng trong tình trạng tương tự, sau một đêm ngủ dậy họ nhận được thông báo thêm vào hàng chục fanpage do bạn bè lập ra. "Phải xem những thông báo kiểu này thật khó chịu", Quốc Bình, kế toán ở Thái Hà (Hà Nội), nói. "Để tránh các phiền phức về sau, tôi đã lần lượt đi unlike (bỏ thích) thủ công cả chục trang". Từ đêm 28/3, những người làm trong mảng quảng cáo trên Facebook đã truyền tai nhau thông tin mạng xã hội này mở lại tính năng chuyển trang cá nhân thành fanpage mà không mất "nick". Chỉ với vài thao tác, người dùng có thể tạo được trang mới, trong đó, những ai trong danh sách bạn bè đều tự động "like" fanpage. "Tính năng trên đã có từ lâu và được 'dân trong nghề' gọi là 'load page'. Nó từng hỗ trợ các tài khoản tại Việt Nam được một thời gian nhưng sau đó Facebook khoá lại", anh Đức Thành làm trong lĩnh vực quảng cáo trực tuyến, cho biết. "Có thể trong đợt cập nhật gần đây nhất Facebook mở lại". Tận dụng tính năng đó, nhiều thành viên Facebook tại Việt Nam đã nhanh chóng tạo fanpage từ profile. "Trong chưa đầy một phút, bạn sẽ có ngay trang fanpage với cả nghìn lượt thích, bằng chính số bạn bè của mình, nên ai cũng tranh thủ làm trước khi Facebook khoá lại", anh Thành chia sẻ. "Dân buôn quảng cáo Facebook chúng tôi thức suốt đêm qua để 'load page' vì trước đó ai cũng 'nuôi' hàng chục, hàng trăm nick ảo mà mỗi cái có vài nghìn bạn bè", Phan Hội, người làm dịch vụ chạy quảng cáo online, cho hay. "Mỗi fanpage như thế có thể bán giá vài trăm nghìn đến cả triệu đồng cho người cần, nhất là kinh doanh online". Hơn nữa, với các công cụ của dân trong nghề, sau khi chuyển hết tối đa 5.000 bạn bè sang fanpage, người làm sẽ xoá bạn cũ và thêm bạn bè mới rồi lại chuyển thành like fanpage. "Vòng lặp cứ thế, cứ thế có thể tạo ra trang Facebook với hàng chục nghìn lượt thích", anh Hội nói. "Một cách khác là gộp những fanpage nhỏ thành trang lớn, có thể được bán với giá vài triệu đồng". Theo anh Thành, việc mở lại tính năng "load page" có thể nằm trong đợt cập nhật chính sách của Facebook vừa qua, sau lùm xùm về dữ liệu của người dùng. Ngoài ra, mạng xã hội này còn cấm tạm thời API bên thứ ba, không cho hiển thị quảng cáo Custom Audience hay mở khoá chính sách với một số tài khoản quảng cáo, tài khoản quản trị viên fanpage. "Tính năng chuyển trang cá nhân thành fanpage giúp người dùng thuận tiện hơn khi sử dụng Facebook nhưng nó lại 'biến tướng' tại Việt Nam, trở thành công cụ cho những người mua bán 'like', mua bán fanpage", anh Thành đánh giá. "Trước đây Facebook đã 'quét' và xoá những fanpage bất thường được tạo bằng 'load page' nên không loại trừ mạng xã hội này sẽ làm tương tự trong thời gian tới". Với người dùng gặp phải các thông báo "load page", cách thủ công là bỏ thích những trang bị thêm vào. Hơn nữa, thành viên Facebook có thể xem lại các trang mình đã "like" tại đây . Bảo Anh