Vụ cháy căn hộ trong chung cư Parc Spring (quận 2, TP HCM), mà nguyên nhân là do cắm sạc dự phòng suốt nhiều ngày gây nổ khiến lửa lan sang tấm nệm, một lần nữa cảnh báo người dùng về thói quen sử dụng phụ kiện khá phổ biến này. Trước đó, sạc dự phòng cũng khiến ngôi nhà của một người phụ nữ ở Nghệ An bị cháy, cũng như khiến một người đàn ông ở Hòa Bình bị nứt toác tay năm ngoái. Dung lượng pin của điện thoại, máy tính bảng đang bị hạn chế khiến pin sạc dự phòng trở thành "vật bất ly thân" của không ít người, nhất là những ai thường xuyên phải di chuyển. Trên thị trường, mặt hàng này được bán với giá từ vài chục nghìn đồng cho dung lượng từ 5.000 mAh, vài trăm nghìn đồng đến hơn một triệu đồng cho dung lượng 10.000-20.000 mAh. Theo ông Nguyễn Minh Tuấn, Giám đốc một công ty về lĩnh vực pin dự phòng có chi nhánh tại Việt Nam, dựa vào giá bán so với dung lượng, người dùng cũng phần nào xác định được sạc dự phòng có chất lượng kém hay không. "Nếu mua một cục sạc 10.000 mAh nhưng giá bán chưa tới 200.000 đồng hay một cục 20.000 mAh giá khoảng 300.000 đồng, khả năng rất cao đây là hàng đã làm giả, làm nhái", ông Tuấn cho biết. Pin dự phòng kém chất lượng thường có xuất xứ từ Trung Quốc, giá bán thấp do được làm từ vật liệu rẻ tiền và không qua một khâu kiểm định nào. Hoặc có thể, chúng bị khai khống dung lượng lên nhiều lần, khiến không ít trường hợp pin 10.000 mAh nhưng chỉ sạc cho iPhone (chưa đến 2.000 mAh) được một đến hai lần. Thậm chí, một số trường hợp, lõi pin được nhồi cát và không có chức năng nạp điện. "Với những pin sạc dự phòng này, nguy cơ cháy nổ xảy ra cao nhất, bởi chúng chưa hề được kiểm định chất lượng. Bên cạnh đó, lõi pin, bảng mạch, dòng điện nạp và xả không đạt chuẩn khiến thiết bị được sạc dễ hỏng hơn. Nếu nhẹ thì ảnh hưởng đến tuổi thọ của pin, nặng hơn thì ảnh hưởng đến toàn hệ thống máy", ông Tuấn nhấn mạnh. Thói quen sạc qua đêm hoặc nhiều ngày liên tục cũng tiềm ẩn nguy cơ. Theo ông Huy Phong, kỹ thuật viên sửa chữa smartphone tại Bình Thạnh (TP HCM), các mẫu pin dự phòng đang trôi nổi trên thị trường hầu hết không trang bị tính năng tự ngắt dòng điện khi đầy, gây ra hiện tượng chập mạch điện. Nhưng kể cả với các mẫu có kiểm soát dòng điện, đôi khi vẫn có sự cố do nguồn điện hoặc thiết bị nóng quá mức và gây cháy nổ. Ngoài ra, có thể kể đến trường hợp người dùng đặt pin sạc dự phòng tại những nơi có nhiệt độ cao, từ trường mạnh hoặc ẩm thấp làm ảnh hưởng chất lượng. Máy bị ướt khi cắm sạc, điện áp không ổn định cũng là nguyên nhân dẫn đến chập mạch điện, gây ra tia lửa và gây cháy. Theo lời khuyên của ông Phong, người dùng nên mua sạc dự phòng đến từ các thương hiệu uy tín tại các hệ thống cửa hàng lớn, đáng tin cậy và được bảo hành lâu dài. Không nên ham các mẫu pin sạc giá rẻ dung lượng cao để tránh mua phải hàng kém chất lượng. Khi sử dụng, nên lau khô tay và sau khi sạc đầy nên rút ra, không nên nạp điện qua đêm, nạp điện nên để xa người, dùng dòng điện ổn định... đề phòng sự cố đáng tiếc. Bảo Lâm