Từ 0h ngày 31/10/2017, Tổng công ty truyền thông đa phương tiện VTC chuyển sang cung cấp dịch vụ truyền hình số vệ tinh trên Hệ thống trung tâm xử lý tín hiệu công nghệ mới thay thế cho hệ thống HeadEnd hiện nay. Theo tin từ Tổng công ty VTC, từ 0h ngày 31/10/2017, Tổng công ty truyền thông đa phương tiện VTC thực hiện chuyển sang cung cấp dịch vụ truyền hình số vệ tinh trên Hệ thống trung tâm xử lý tín hiệu công nghệ mới thay thế cho hệ thống HeadEnd hiện nay. Đây là hệ thống trung tâm xử lý tín hiệu công nghệ phát sóng mới hiện đại, đồng bộ nhất trên thế giới. Việc đầu tư chuyển đổi này góp phần tăng năng lực hạ tầng truyền dẫn các kênh chương trình chất lượng cao tiêu chuẩn HD phát sóng trên vệ tinh và VTC sẵn sàng cho thực hiện truyền dẫn phát sóng các kênh truyền hình công nghệ 4K thời gian tới, đáp ứng nhu cầu giải trí ngày càng cao của khán giả trong cả nước. Trong thời gian chuyển đổi hệ thống, hầu hết các loại model đầu thu vệ tinh của VTC sẽ tự động dò quét, sắp xếp lại kênh như model đầu thu vệ tinh (VTC Hybrid S1, VTC HDV1, VTC HDV2, VTC HD9, VTC HD05i, VTC HD05, VTC SH9). Đối với những model Bộ đầu thu vệ tinh trên khách hàng chỉ cần bật nguồn điện và làm theo hướng dẫn trên màn hình để đầu thu tự động thực hiện cập nhật mới. Tuy nhiên, với các đầu thu thế hệ trước như VTC HD01, HD02, HD03, HD06, HD07, HD08, khách hàng cần thực hiện một số thao tác dò kênh đơn giản để đầu thu cập nhật lại danh sách kênh chương trình mới. Với hệ thống trung tâm xử lý tín hiệu công nghệ mới trên, Tổng công ty VTC cung cấp tới 30 kênh độ nét cao HD đặc sắc, nâng tổng số lượng các kênh phát sóng lên tới trên 130 kênh truyền hình quốc tế và kênh truyền hình trong nước của các Đài PTTH, công ty truyền thông toàn quốc qua hạ tầng kỹ thuật số vệ tinh VTC với chất lượng hình ảnh vượt trội, nội dung đa dạng hấp dẫn và chuyên biệt, qua đó khán giả của VTC có nhiều sự lựa chọn phù hợp với nhu cầu của mỗi gia đình. Đồng thời, khán giả hoàn toàn có thể yên tâm thưởng thức các chương trình truyền hình trong mọi điều kiện thời tiết với chất lượng tín hiệu được cung cấp ổn định. Hiện nay, Tổng công ty VTC cũng cung cấp các thiết bị đầu thu truyền hình số vệ tinh đáp ứng mọi nhu cầu của người tiêu dùng từ bộ thu VTC HDV2 giá rẻ dưới 1 triệu đồng trọn bộ thiết bị, ngoài hỗ trợ khán giả xem các Gói nội dung được VTC cung cấp như Gói VTC Cao cấp, Gói VTC Cơ bản, Gói VTC Phổ thông chỉ từ 30.000đ/tháng còn được tích hợp công nghệ kết nối thiết bị ngoại vi, mạng xã hội video YouTube. Đồng thời, với Bộ thu lai ghép công nghệ cao VTC Hybrid S1 khán giả có thể thu tín hiệu các kênh truyền hình đồng thời từ các hạ tầng vệ tinh DVB-S2 + hạ tầng số mặt đất DVB T2 + Internet. Ngoài ra VTC cũng là đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình quảng bá hàng đầu Việt Nam, khán giả có thể thu xem hơn 60 kênh chương trình miễn phí dài hạn được VTC cung cấp qua các bộ đầu thu vệ tinh VTC.