Tại thị trường Việt Nam, chuyển dịch nhu cầu người dùng đang thay đổi khá rõ rệt, kích thước TV đang ngày một lớn hơn, người dùng muốn màn hình to để tăng trải nghiệm, tăng sự thỏa mãn khi xem truyền hình và video. Theo đó, phân khúc TV có kích thước 55 - 65 inch đang tăng đến 56% mỗi năm. Còn ở phân khúc cao cấp với những dòng TV 75 inch thì tăng đến 58% mỗi năm. Trong buổi hội thảo giới thiệu về TV QLED 2018 và xu hướng người dùng tại Việt Nam, ông Simon Sim, Giám đốc ngành hàng thiết bị hình ảnh khu vực Đông Nam Á và Thái Bình Dương của Samsung, đã chia sẻ khảo sát cho thấy người dùng đang ngày một chuộng TV kích thước lớn hơn, độ phân giải 4K và đặc biệt là chất lượng hình ảnh tốt đi kèm với mức giá hợp lý. Vì sao nên chọn TV có kích thước lớn? Khi bắt đầu lựa chọn mua một chiếc TV, yếu tố quyết định đầu tiên đối với người dùng chính là giá tiền, tức là ngân sách giới hạn mà họ có thể chi trả để mang về nhà một chiếc TV mới. Rồi từ phân khúc giá đó họ sẽ lựa chọn các yếu tố khác, phù hợp với nhu cầu của mình. Trong đa số các lựa chọn, thì kích thước màn hình TV là yếu tố quyết định kế tiếp, bởi đơn giản ai cũng muốn một chiếc TV 55 inch nếu có thể, thay vì chỉ 40 inch như thông thường. Đầu tiên là ấn tượng thị giác cảm nhận, khi nhìn một chiếc TV lớn, cảm giác sẽ thấy thích thú hơn, bởi chúng ta luôn có xu hướng yêu thích và ngưỡng mộ với những gì to lớn. Bên cạnh đó, chiếc TV lớn cũng khiến gia tăng cảm giác sang trọng, đẳng cấp và hiện đại trong bố trí căn phòng khách, nó sẽ là vật dụng đầu tiên mà bạn bè, khách khứa đi đến nhà bước vào sẽ nhìn thấy. Chiếc TV lớn mang lại ấn tượng ban đầu cho cả người sử dụng và cả những người đến chơi nhà. Tiếp theo, quan trọng nhất chính là trải nghiệm hình ảnh. Khi xem TV, tức là thưởng thức những hình ảnh sống động, có thể là từ chương trình truyền hình, từ video ca nhạc và từ phim ảnh, ai cũng muốn có được những phút giây đắm chìm vào khung cảnh nhất, để có thể thực sự cảm nhận hết được cái hay, cái đẹp của chương trình mình đang xem. Không phải tự nhiên mà các rạp phim có kích thước màn hình cực lớn, chính là để khán giả có thể chìm vào trong bối cảnh, câu chuyện của phim, TV kích thước lớn cũng mang đến hiệu quả trải nghiệm tương tự. Một điều dễ nhận thấy là chúng ta luôn có cảm giác khó mà “tương thích ngược”, nghĩa là khi đã quen với việc xem TV kích thước lớn, khi xem lại TV kích thước nhỏ sẽ thấy chán hơn, ít thích hơn, tương tự khi ăn một quán ngon hơn, người ta sẽ không bao giờ muốn ăn quán dở nữa. Trải nghiệm TV kích thước lớn rồi, sẽ không bao giờ muốn quay lại xem cái TV nhỏ bé ngày xưa. Ngoài ra, tâm lý của người Việt luôn là nghĩ đến cho tương lai, khi mua sắm một món đồ, luôn nghĩ đến chuyện sẽ dùng nó cho lâu dài, sử dụng cho 3 - 5 năm sau, đây là tâm lý chung khi mua những món đồ đắt tiền. Cho nên, chọn một chiếc TV có kích thước lớn sẽ là lựa chọn đúng, khi mà vài năm nữa nó vẫn phù hợp với không gian với xu thế hiện đại. Ngược lại, nếu chọn chiếc TV có kích thước nhỏ quá, chỉ một thời gian ngắn, với sự thay đổi và phát triển công nghệ nhanh chóng, sẽ cảm thấy nó dường như lỗi thời và không mang lại cảm giác xem TV tốt nữa. Thị trường TV Việt Nam sẽ tiếp tục chuyển dịch sang TV kích thước lớn Thị trường TV Việt Nam trong những năm gần đây phát triển khá sôi động với rất nhiều model TV, nhiều công nghệ hình ảnh mới, cùng với đó là kiểu dáng, thiết kế TV ngày một đẹp, tinh tế, hiện đại, càng khiến kích thích thị trường ngày một phát triển. Việc chuyển dịch thị trường sang TV có kích thước lớn từ 55 inch trở lên là xu thế đã được dự báo từ nhiều năm trước, nhưng có lẽ từ năm 2018 trở đi là lúc thể hiện rõ nét nhất. Những con số thống kê qua từng năm cho thấy TV có kích thước lớn đang ngày một gia tăng số lượng, cũng như có sức tiêu thụ lớn và là lựa chọn hàng đầu củ người tiêu dùng. Một trong những lý do khiến người dùng lựa chọn TV có kích thước lớn là giá thành của các dòng TV này ngày một rẻ. Đơn cử như các dòng TV QLED 2018 cao cấp của Samsung, có mức giá tốt hơn rất nhiều so với TV OLED cùng kích thước, nhưng lại có công nghệ vượt trội, có thiết kế cực kỳ hiện đại khi áp dụng công nghệ cao gom tất cả dây dẫn làm một, khiến chiếc TV vượt hơn cả một thiết bị giải trí thông thường. Không chỉ có dòng QLED, các dòng TV thấp hơn của Samsung cũng có mức giá khá cạnh tranh, và kích thước 55 inch trở lên không còn ngoài tầm với đối với nhóm khách hàng có thu nhập thấp và trung bình. Kinh tế phát triển, mức sống cũng đang dần tăng cao qua từng năm, người Việt cũng đang dần nâng cao nhu cầu thưởng thức của mình lên, nên chọn mua một chiếc TV có kích thước lớn cũng sẽ được nằm trong “lựa chọn hàng đầu” khi muốn thay đổi, cải thiện đời sống tinh thần của cả gia đình, bởi vì chiếc TV luôn là vật dụng kết nối các thành viên lại với nhau, một chiếc TV to, đẹp, tốt sẽ là chất xúc tác mạnh mẽ để nâng cao chất lượng cuộc sống. Bên cạnh đó, năm 2018 chính là năm World Cup diễn ra, ngày hội bóng đá thế giới là đòn bẩy kích cầu không thể tốt hơn. Xem bóng đá thì chắc chắn màn hình lớn là ưu tiên số một, nên thị trường Việt Nam trong vài tháng tới sẽ còn “nóng” hơn rất nhiều bởi nhu cầu mua TV có kích thước lớn. Thu Hằng ads tracking