Sáng 9/6, tại Hà Nội đã diễn ra buổi lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ Thông tin & Truyền thông - TT&TT). Ngày 8/6/1993, Tổng cục Bưu điện đã ban hành quyết định thành lập Cục Tần số Vô tuyến điện với chức năng giúp Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện quản lý nhà nước về tần số vô tuyến điện, quỹ đạo vệ tinh trên phạm vi cả nước. Sau 25 năm xây dựng và phát triển, Cục tần số Vô tuyến điện đã có nhiều đóng góp quan trọng vào sự phát triển thông tin vô tuyến Việt Nam, góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng. Tham dự tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn chúc mừng sự thành công và những thành tích đã đạt được của Cục Tần số Vô tuyến điện trong suốt chặng đường 25 năm qua. Bộ trưởng cũng gửi lời chúc tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong Cục Tần số Vô tuyến điện sức khoẻ, hạnh phúc và thành công, chúc Cục Tần số Vô tuyến điện tiếp tục phát triển bền vững, đóng góp tích cực cho sự phát triển của ngành TT&TT trong quá trình toàn cầu hoá và hội nhập quốc tế của đất nước. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, tần số vô tuyến điện là một tài nguyên quý giá, được sử dụng rộng rãi trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. Vì vậy, công tác quản lý tần số có vai trò rất quan trọng trong sự phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng và an ninh. Trong chặng đường qua 25 năm qua, dưới sự quan tâm lãnh đạo của Đảng, sự chỉ đạo điều hành của Chính phủ, sự chỉ đạo sát sao và trực tiếp của Lãnh đạo Tổng cục Bưu điện, Bộ Bưu chính Viễn thông, Bộ TT&TT, Cục Tần số VTĐ đã phát huy được những truyền thống tốt đẹp của ngành bưu điện trước đây, ngành TT&TT ngày nay, tiến từng bước vững chắc, quản lý có hiệu quả nguồn tài nguyên tần số vô tuyến điện, thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ các dịch vụ thông tin vô tuyến, nâng cao vị thế của Việt nam trong khu vực và trên thế giới, góp phần to lớn vào sự phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo quốc phòng an ninh quốc gia. Trong 25 năm qua, hệ thống chính sách quản lý đã luôn được Cục quan tâm xây dựng một cách khoa học và liên tục hoàn thiện, đặc biệt là Luật Tần số Vô tuyến điện được Quốc hội thông qua năm 2009. Qua đó đã khẳng định vị trí, vai trò của công tác quản lý phổ tần số vô tuyến điện, tăng cường hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà nước về tần số vô tuyến điện, tạo điều kiện thuận lợi cho các hệ thống, thiết bị vô tuyến điện tiên tiến, hiện đại, các công nghệ mới trong lĩnh vực thông tin vô tuyến điện được triển khai hiệu quả tại Việt Nam. Nhờ ứng dụng công nghệ quản lý tiên tiến, sử dụng trang thiết bị kỹ thuật hiện đại, Cục Tần số đã kiểm soát có hiệu quả hoạt động của hệ thống thông tin vô tuyến, phát hiện và xử lý kịp thời các vụ can nhiễu có hại, đảm bảo cho hệ thống thông tin vô tuyến luôn hoạt động ổn định, thông suốt, phục vụ có hiệu quả mục đích quốc phòng, an ninh. Là cơ quan khởi xướng ý tưởng và là Văn phòng của Ban chỉ đạo, Cục Tần số Vô tuyến điện đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, giúp Ban Chỉ đạo tổ chức triển khai Đề án số hóa truyền hình mặt đất đạt được nhiều thành công lớn. Điều này không chỉ giúp hàng triệu người dân được thưởng thức nhiều chương trình truyền hình miễn phí với chất lượng cao, mà còn góp phần giải phóng cơ bản băng tần 700MHz để Việt Nam sớm đưa băng tần quý hiếm này vào sử dụng cho di động băng rộng. Đây là nguồn tài nguyên phục vụ sự nghiệp xây dựng, phát triển Chính phủ điện tử, thành phố thông minh và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0,... Bên cạnh sự đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội, Cục Tần số Vô tuyến điện đã có nhiều đóng góp quan trọng trong công tác quản lý tần số phục vụ quốc phòng, an ninh. Với sự tham mưu của Cục, sự phối hợp của các đơn vị hữu quan của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, nhiều chính sách đã được các cấp có thẩm quyền ban hành, nhiều vấn đề khó đã và đang được giải quyết. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, sự chủ động, bản lĩnh trong hợp tác quốc tế của Cục Tần số Vô tuyến điện đã góp phần bảo vệ, mở rộng được chủ quyền và an ninh quốc gia về tần số, quỹ đạo vệ tinh. “Việc giành được các vị trí quỹ đạo vệ tinh để phóng thành công các vệ tinh VINSAT-1, VINASAT-2, VNREDSAT-1 đã góp phần thiết thực đảm bảo thông tin liên lạc cho vùng sâu vùng xa, biên giới hải đảo, đảm bảo an ninh liên lạc cho mục đích quốc phòng và an ninh”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, những thành quả lao động sáng tạo của các thế hệ cán bộ công chức, người lao động của Cục Tần số Vô tuyến điện đã góp phần xứng đáng vào sự phát triển ngành TT&TT nói riêng và sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước nói chung. Đảng, Nhà nước đã ghi nhận những đóng góp to lớn của Cục Tần số vô tuyến điện và trao tặng nhiều danh hiệu cao quý như: Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới, Huân chương độc lập, nhiều tập thể và cá nhân cũng đã được tặng thưởng Huân chương lao động, danh hiệu Chiến sĩ thi đua và nhiều danh hiệu thi đua cao quý khác. Bộ trưởng gửi đến các thế hệ lãnh đạo, tập thể công chức, viên chức người lao động đã và đang làm việc tại Cục Tần số Vô tuyến điện lời cảm ơn chân thành và sâu sắc vì sự cống hiến không mệt mỏi cho sự phát triển của Cục Tần số Vô tuyến điện nói riêng và ngành TT&TT nói chung. Trong thời gian tới, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn mong muốn “Cục Tần số Vô tuyến điện tiếp tục nhận được sự quan tâm chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, sự giúp đỡ có hiệu quả của các Bộ, Ngành, địa phương, các doanh nghiệp và sự động viên to lớn của thế hệ lãnh đạo Tổng cục Bưu điện, Bộ Bưu chính Viễn thông, Bộ TT&TT qua các thời kỳ, để lĩnh vực quản lý tần số nói riêng, ngành TT&TT nói chung tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc”. Ông Đoàn Quang Hoan - Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc về những ý kiến chỉ đạo và động viên quý báu của Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đối với Cục Tần số Vô tuyến điện. “Trong suốt 25 năm hoạt động của mình, Cục Tần số Vô tuyến điện đã góp phần tạo nên sự phát triển mạnh mẽ của tất cả các lực lượng thông tin vô tuyến tại Việt Nam, từ thông tin di động đến phát thanh truyền hình, từ thông tin vệ tinh đến dẫn đường hàng không, hàng hải và nhiều loại hình dịch vụ thông tin vô tuyến khác. Cục cũng đã có những đóng góp quan trọng cho sự phát triển kinh tế xã hội và quốc phòng an ninh của đất nước”, Cục trưởng Đoàn Quang Hoan chia sẻ. Cục Tần số Vô tuyến điện xin gửi lời cảm ơn tới các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các đồng chí lãnh đạo Tổng cục Bưu điện, Bộ Bưu chính Viễn thông, Bộ TT&TT qua các thời kỳ đã quan tâm và tạo điều kiện để Cục hoàn thiện cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại, xây dựng đội ngũ cán bộ kỹ thuật có trình độ chuyên môn và nghiệp vụ cao. Cục trưởng Đoàn Quang Hoan cũng gửi lời cảm ơn tới các cơ quan đơn vị của Bộ TT&TT và các cơ quan đơn vị bạn đã giúp đỡ, phối hợp để Cục Tần số Vô tuyến điện có thể hoàn thành tốt các nhiệm vụ. Trọng Đạt