Loạt hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note9 đang hoạt động đầy bất ngờ với cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng fan của Galaxy Note đừng vội mừng. Theo các thông tin rò rỉ gần đây, Galaxy Note 9 có thể được ra mắt sớm hơn dự kiến vào tháng 7 hoặc tháng 8. Điều này nằm trong tính toán của Samsung nhằm tận dụng tối đa khoảng thời gian trước khi iPhone mới của Apple ra mắt. Sự sụt giảm doanh số Galaxy S9 cũng được cho là một trong những nguyên nhân khiến Note 9 sẽ được ra mắt sớm hơn dự kiến. Những thông tin rò rỉ mới nhất bao gồm loạt các hình ảnh cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động với dấu hiệu đầy bất ngờ: cảm biến dấu vân tay được đặt dưới màn hình. Đó là thật hay chỉ là hình ảnh giả mạo? Blog SamArena.ir cho đăng tải 3 bức ảnh về Galaxy Note 9 đang khiến nhiều người cảm thấy phấn khích. Tuy nhiên, có lẽ không nên vội vui mừng quá. Trong bức ảnh đầu tiên, Galaxy Note 9 được đặt bên cạnh chiếc Galaxy S9. Bức ảnh thứ 2 thu hút nhiều sự chú ý của người xem khi chụp mặt lưng Galaxy Note 9, chỉ có cụm camera kép đặt ở vị trí trung tâm và không có cảm biến dấu vân tay. Điều này đồng nghĩa với việc, cảm biến dấu vân tay trên Note 9 có thể được đặt dưới màn hình. Người dùng muốn tin điều này là thật? Nhưng hãy xem các bức ảnh tương tự, khi chúng được đặt cạnh bức ảnh gốc. Trong bức hình đầu tiên, bạn sẽ nhận thấy hình ảnh giả mạo Note 9 có một dải loa dài. Hình ảnh gốc cho thấy Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus đặt bên cạnh nhau. Trong bức ảnh thứ 2, bạn có thể thấy chiếc smartphone cũng là Galaxy S9 Plus chứ không phải Galaxy Note 9. Bộ cảm biến dấu vân tay ở ngay giữa điện thoại bên dưới cụm camera. Chỉ bằng một chút "phép thuật" của Photoshop, bức ảnh đã có mọi thứ cần thiết để nhiều người tin rằng đó chính là Galaxy Note 9. Samsung thậm chí còn chưa có một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động để có hình ảnh rò rỉ ra quá sớm. Hoặc có thể có, nhưng chắc chắn rằng, đây không phải hình ảnh Galaxy Note 9. Chúng ta có thể phải chờ thêm vài tháng nữa trước khi những hình ảnh đáng tin cậy về Galaxy Note 9 bắt đầu xuất hiện trên mạng. H.N. (theo BGR/Sammobile)