Khóa cửa thông minh ngày càng được sử dụng phổ biến tại Mỹ nhờ giá thành rẻ hơn, cách lắp đặt và sử dụng đơn giản. Các nền tảng smarthome phổ biến của Apple, Nest hay Google cũng được hỗ trợ đầy đủ giúp người dùng có thể điều khiển bằng giọng nói dễ dàng. Dưới đây là những mẫu khóa cửa thông minh được người Mỹ ưa chuộng, theo đánh giá của Cnet : August Smart Lock August Smart Lock là sản phẩm của công ty khởi nghiệp August ra mắt tháng 10/2015. Phiên bản 2 của dòng sản phẩm này được Cnet đánh giá cao và được nhiều người Mỹ ưa chuộng ở mức giá 229 USD (tương đương 5,2 triệu đồng). Sản phẩm có thiết kế rất nhỏ gọn, kiểu dáng tròn khác biệt so với các mẫu khóa thông thường. Người dùng chỉ cần xoay nhẹ là có thể đóng/mở cửa. Sản phẩm có thể hoạt động với Siri qua bộ HomeKit từ Apple hoặc nền tảng của Nest. Người dùng có thể theo dõi trạng thái và đóng/mở từ xa. Kwikset Kevo Bluetooth Deadbolt Kwikset Kevo Bluetooth Deadbolt kết nối với điện thoại qua Bluetooth và tự động phát hiện chủ nhà về thông qua liên kết này. Module bên trong có thể mở khóa và đóng dễ dàng bằng cách xoay. Trong khi module bên ngoài nhỏ gọn, có đèn hỗ trợ. Nếu người dùng không muốn dùng smartphone, có thể sử dụng một thiết bị nhỏ như chìa khóa nhưng có thể kết nối với bộ ổ khóa có tên gọi là eKey do chính Kwikset phát hành. Cnet gọi đây là khóa thông minh thuận tiện nhất. Giá bán của sản phẩm là 230 USD, tương đương 5,2 triệu đồng. Schlage Sense Bluetooth Deadbolt Schlage Sense có thể hoạt động với bộ HomeKit của Apple và điều khiển bằng giọng nói thông qua Siri. Sản phẩm sử dụng tốt với nhiều tài khoản người dùng khác nhau, cho phép cài đặt nhiều mật mã cho các khung giờ khác nhau. Nhược điểm là sản phẩm chỉ có thể hoạt động trong tầm phát hẹp của Bluetooth. Giá bán của sản phẩm là 185 USD, tương đương 4,2 triệu đồng. Yale Real Living Touchscreen Z-Wave Deadbolt Sản phẩm của Yale có giao diện cảm ứng đẹp mắt, dễ sử dụng cùng kết nối Z-Wave phổ biến trong chuẩn SmartHome, tương thích nhiều cổng Hub khác nhau. Dù vậy, trang bị này lại đòi hỏi người dùng phải có thêm bộ điều khiển trung tâm, không kết nối trực tiếp được đến điện thoại. Yale Real Living cũng có khả năng chống nước, phát âm thanh theo ba thứ tiếng khác nhau. Yale Real Living có giá bán 100 USD, tương đương khoảng 2,3 triệu đồng. Tuấn Hưng