Thông báo nhóm Các phiên bản iOS trước đây, thông báo xuất hiện khá lộn xộn và khiến người dùng khó chịu. Tuy nhiên, từ iOS 12, Apple đã gom nhóm chúng theo từng "ngăn" và đếm số lượng. Bên cạnh đó, Apple cũng cho phép bạn kiểm soát những ứng dụng nào được phép gửi thông báo rung cho điện thoại và ứng dụng nào không được. Thông báo "Yên tĩnh" sẽ hiển thị trên thanh thông báo thay vì màn hình khóa và không tạo ra âm thanh làm phiền. Screen Time Đây là tính năng cho phép người dùng iPhone, iPad có thể chia các ứng dụng theo danh mục như trò chơi, mạng xã hội, liên lạc... và theo dõi thời gian sử dụng, sau đó cung cấp bảng tóm tắt hàng tuần cũng như thói quen người dùng. Bên cạnh đó, bạn có thể đặt giới hạn thời gian sử dụng cho từng ứng dụng. Điều này thực sự hữu ích với những ai muốn "cai nghiện" một ứng dụng nào đó hoặc giúp các bậc phụ huynh quản lý con cái tốt hơn. Gọi video nhóm với FaceTime Gọi nhóm bằng FaceTime sẽ được hỗ trợ trên cả iOS và macOS mới, cho phép gọi cùng lúc tối đa lên tới 32 người. Nếu ngừng tạm thời, cửa sổ video sẽ thu nhỏ và phóng to khi tham gia cuộc gọi. Animoji và Memoji cũng được hỗ trợ trong FaceTime để giúp cuộc nói chuyện vui nhộn hơn. Nâng cao trải nghiệm thực tế tăng cường (AR) Trên iOS 12, Apple đã tạo một định dạng tệp mới có tên USDZ nhằm tối ưu hóa việc chia sẻ AR, giúp việc chia sẻ các đối tượng 3D với người dùng iOS khác đơn giản hơn. Định dạng tệp mới cũng hỗ trợ các phần mềm phổ biến bên thứ ba, trong đó có các ứng dụng trong bộ Creative Cloud của Adobe. ARKit 2 cũng được giới thiệu trong sự kiện này. Bộ công cụ mới hỗ trợ các nhà phát triển tạo ra những phần mềm AR mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng, như khả năng nhiều thiết bị nhìn thấy cùng lúc một đối tượng ảo 3D trong AR từ các góc độ khác nhau. Ngoài ra, Apple ra mắt một ứng dụng mới gọi là Measure, cho phép người dùng đo lường các đối tượng và khoảng cách trong không gian bằng AR. Ứng dụng Ảnh Apple đã bổ sung cho ứng dụng này khả năng tìm kiếm mới, trong đó Search Suggestions giúp làm nổi bật nội dung quan trọng và thường tìm kiếm trước khi nhập hay khả năng tự động cung cấp đề xuất tìm kiếm linh hoạt hơn. Tính năng "Tab for you" mới làm nổi bật các nhóm ảnh và ảnh, đồng thời đề xuất các hiệu ứng khác nhau cho ảnh và hiển thị xem trước trực quan hơn. Animoji và Memoji Trên iOS 12, Apple bổ sung thêm một số Animoji mới, như con ma, koala, hổ và khủng long. Những Animoji này cũng bắt chước hành động của bạn. Với Memoji, bạn có thể tạo các nhân vật hoạt hình bằng khuôn mặt của chính mình, tương tự AR Emoji trên Samsung Galaxy S9. Siri Trợ lý ảo của Apple có thêm tính năng Shortcuts mới, cho phép ứng dụng của bên thứ ba thêm phím tắt nhằm sử dụng các tác vụ nhanh hơn. Với bản cập nhật này, bạn có thể tạo lối tắt được cá nhân hóa với ứng dụng bất kỳ và gọi bất cứ lức nào cần thông qua Siri. CarPlay Trước đây, nền tảng của Apple buộc phải sử dụng Apple Maps để điều hướng và không hỗ trợ các ứng dụng tương tự từ bên thứ ba. Tuy nhiên, trên iOS 12, nó đã hỗ trợ hai ứng dụng phổ biến là Google Maps và Waze. Nhiều ứng dụng phổ biến khác Apple News tích hợp tab duyệt mới, giúp phát hiện kênh, chủ đề, các nguồn tin tức yêu thích và truy cập chúng dễ dàng hơn. Một phím mới cũng được tích hợp giúp đơn giản hóa điều hướng. Ứng dụng Cổ phiếu (Stocks) được Apple "xây mới" giao diện trực quan hơn. Nó cũng kết hợp với Apple News để hiển thị các tin tức kinh doanh, giúp các nhà đầu tư dễ dàng theo dõi thị trường. Ngoài ra, Voice Memo và iBooks đã nhận được các bản cập nhật lớn. Riêng iBooks đã được đổi tên thành Apple Books và giao diện người dùng cũng được làm mới hoàn toàn trên iOS 12. Hỗ trợ tất cả thiết bị chạy iOS 11 Thông thường, Apple sẽ dần loại bỏ một số thiết bị cũ nhất khi ra mắt phiên bản iOS mới, nhưng với iOS 12 thì không. Điều này có nghĩa là những cái tên có tuổi đời trên 5 năm như iPhone 5s, iPad mini 2 (cùng ra mắt 2013) vẫn được hỗ trợ. Theo công bố của Apple, iOS 12 sẽ nhanh hơn rất nhiều so với iOS 11, với thời gian khởi động ứng dụng nhanh gấp đôi, bàn phím hiện lên sớm hơn 50% và ứng dụng camera cũng mở nhanh hơn tới 70%. Vi xử lý cũng có thể tự động điều chỉnh tăng tốc độ khi cần thiết và tự động giảm xuống sau khi đã chạy ứng dụng nhằm tiết kiệm pin. Như vậy, hiệu suất của các thiết bị cũ cũng được nâng cấp để hoạt động tốt hơn trên phiên bản mới. Như Phúc (theo BGR )