Khi Apple ra mắt iPhone X, thiết kế "tai thỏ" trên sản phẩm nhận được nhiều chỉ trích vì nó khiến màn hình thiết bị hiển thị không đầy đủ. Tuy nhiên, chính sự khác biệt này lại được các nhà sản xuất Android ra sức sao chép. Thống kê cho thấy không dưới 20 thiết bị cầm tay chạy hệ điều hành của Google có thiết kế "tai thỏ" giống iPhone X. Dĩ nhiên, mỗi nhà sản xuất lại làm cạnh khuyết này theo những cách khác riêng, dài ngắn, to nhỏ khác nhau. Khi so sánh với iPhone X, cây viết của BGR thấy những mẫu "tai thỏ" sao chép "trông thật khủng khiếp". Trong khi đó, iPhone X thuận mắt hơn và điều này đã được nhà thiết kế Brad Ellis giải thích qua một bài viết đăng trên trang Medium . Nhà thiết kế cho biết có nhiều cách để tạo ra cạnh khuyết trên màn hình và đơn giản nhất là làm "vuông thành sắc cạnh" vì nó phù hợp cho máy móc, đòi hỏi ít sự thay đổi trong quy trình sản xuất. Tuy nhiên, thiết kế này trông thật thảm hại. Song ngay cả khi bo tròn các góc, cũng có rất nhiều phương án để nhà sản xuất lựa chọn và Apple đã rất cầu kỳ trong chuyện này. Ở góc màn hình, iPhone X không bo tròn theo cách truyền thống là cong theo góc một phần tư hình tròn. Thay vào đó, nó bắt đầu được uốn cong sớm hơn nên trông mềm mại hơn. Apple đã sử dụng thiết kế này cho các góc của máy tính MacBook, iMac trong nhiều năm qua và bắt đầu với iOS từ phiên bản 7. Như vậy, cách làm của Apple là khiến cho góc không bị thay đổi độ cong một cách đột ngột. Các nhà phân tích cho biết công ty công nghệ Mỹ không có bằng sáng chế về điều này, nhưng tại sao chỉ Apple làm mà các hãng khác thì không? Một trong những lý do là đội ngũ thiết kế của Apple tỉ mỉ, nguồn lực nhân sự cao. Với phần tai thỏ, nó là sự kết hợp của hai đường cong. Khi đường cong từ cạnh trên chưa hoàn thành, nó được nối liền mạch với một đường cong khác. Kết quả là không có đường tiếp tuyến nào với cả hai đường tròn này tạo thành đường thẳng đứng. Tất cả hình ảnh rò rỉ về iPhone X đều không trùng lặp 100% với bản chính thức bởi nó quá khó để thực hiện. Nhìn chung sự tỉ mỉ của Apple đến từ những cái rất nhỏ mà không phải nhà thiết kế nào cũng nhận ra. Ngay cả khi họ sẵn sàng để thực hiện những điều tương tự Apple, các công ty khác cũng không có đủ nguồn lực để làm. Chăm chút đến từng chi tiết nhỏ là cách Apple tạo khác biệt với các công ty khác và điều này thật đáng để trải nghiệm. Bảo Anh