Cuộc chiến giành thị phần trong lĩnh vực điện thoại thông minh sẽ được đưa đến một bố cục mới. Bloomberg cho biết, Xiaomi và Huawei sẽ thách thức Apple ngay trên sân nhà thị trường Mỹ. Điều này xảy ra sau khi cả hai công ty này cùng với các nhà sản xuất di động khác của Trung Quốc như OPPO và Vivo đã thành công trong việc “hạ gục” Apple trong danh sách top 5 nhà sản xuất hàng đầu của Trung Quốc. Thị trường Mỹ chủ yếu phụ thuộc vào các nhà mạng và đó là lý do tại sao các nỗ lực trước đây của Huawei trong việc đột nhập vào thị trường đã gặp rào chắn. Tuy nhiên, báo cáo mới đây cho thấy Huawei và Xiaomi hiện đang đàm phán với các nhà cung cấp dịch vụ không dây của Mỹ về cách bán điện thoại thông minh hàng đầu của họ cho người tiêu dùng ở Mỹ vào đầu năm tới. Cả hai công ty đều đang đàm phán với nhà mạng AT & T và Verizon và không có gì đảm bảo thỏa thuận sẽ sớm đạt được. Một báo cáo trước đó đã tuyên bố rằng AT & T sẽ bán thiết bị Mate 10 của Huawei nhưng không có tin tức về điều này cho đến hiện tại. Khách hàng Mỹ hiện đang phải sử dụng các nhà bán lẻ như Best Buy, Walmart, hoặc Amazon để mua một chiếc điện thoại thông minh Huawei. Nếu muốn đạt được mục tiêu trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất trên toàn thế giới vào năm 2021, Huawei chắc chắn sẽ phải đảm bảo ký kết thành công các loại thỏa thuận này với AT & T, Verizon và các hãng khác. Theo công ty nghiên cứu Strategy Analytics, Huawei vẫn đứng ở vị trí thứ 3 với 39,1 triệu chiếc smartphone trên toàn thế giới trong quý vừa qua, trong khi Apple đã bán được 46,7 triệu chiếc iPhone trong thời gian đó. Theo phân tích của Counterpoint Research, tại thị trường Mỹ, Huawei chỉ nắm giữ 0,2% thị phần điện thoại thông minh vào tháng 6 năm 2017. Trong khi đó, Xiaomi cho biết họ muốn tung ra điện thoại thông minh tại Mỹ trong vòng hai năm tới. Xiaomi cũng đang xem xét việc mở các cửa hàng bán lẻ để tăng cường sự hiện diện của thương hiệu. Apple hiện là nhà sản xuất điện thoại thông minh hàng đầu tại Mỹ nhưng doanh thu tại Trung Quốc đã suy giảm mạnh mẽ. Sự tăng trưởng của công ty ở Mỹ đã được hỗ trợ mạnh mẽ từ các nhà mạng di động. Theo Danviet