Gần đây, các nhà sản xuất điện thoại thông minh đều sử dụng điểm số đánh giá camera của DxOMark như là một phần trong chiến dịch tiếp thị sản phẩm của mình. Tiêu biểu trong số này là Huawei và Xiaomi, những công ty có smartphone đứng hàng top về chụp ảnh hiện nay theo bảng xếp hạng của DxOMark. Nhiều người dùng vì vậy đặt dấu hỏi về tính khách quan trong những bài đánh giá camera của chuyên trang nói trên. Phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với A ndroidHeadlines , Phó chủ tịch tiếp thị của DxOMark Labs, ông Nicolas Touchard tiết lộ rằng họ đã "nhiều lần" nhận được lời đề nghị cung cấp chi phí từ các nhà sản xuất điện thoại và máy ảnh. Tuy nhiên, DxO từ chối tất cả lời để nghị này và không quên giải thích các bên đưa ra lời đề nghị hầu hết đều chưa từng làm việc trước đó và cũng không hiểu cách thức họ làm việc. Khẳng định chưa bao giờ nhận tiền gây ảnh hưởng kết quả đánh giá, DxOMark Labs cũng nhấn mạnh sẽ không bao giờ làm vậy trong tương lai. "Chúng tôi có lịch trình đánh giá riêng và không có nghĩa vụ phải làm bất cứ điều gì theo ai đó và không muốn bị ràng buộc trong tương lai", ông Touchard nói và cho biết các nhà sản xuất khi hiểu quy trình đánh giá, có thể tối ưu sản phẩm của mình để điểm số tốt hơn. Các kết quả chi tiết về đánh giá của DxOMark vẫn được xuất bản thường xuyên và không thu phí người xem. Dù không nhận tiền làm ảnh hưởng kết quả thử nghiệm, DxOMark cho biết họ vẫn có các dự án thương mại như các nhà sản xuất có thể thuê họ với dịch vụ tư vấn, hội thảo về camera như cách OnePlus đã làm với OnePlus 5. Các công ty cũng có thể mua công cụ, mô phỏng phòng thí nghiệm được gọi là DxO Analyzer để có các tính toán riêng cho sản phẩm. DxOMark Labs có tổng cộng 5 phòng thí nghiệm. Với mỗi bài đánh giá, thời gian tối thiểu để hoàn thành là 10 ngày. Trong đó, một nửa dành cho việc chụp thử, trải nghiệm thực tế và phần còn lại dành cho đánh giá, phân tích chuyên sâu. Chuyên trang này cũng có một công ty sở hữu riêng biệt là DxOLabs - nơi sản xuất ra chiếc camera DxO One. Chuyên trang DxOMark trước đây chỉ đánh giá về máy ảnh chuyên dụng, phần lớn là về điểm số cảm biến ảnh. Đơn vị này mới chỉ làm đánh giá camera trên smartphone vài năm gần đây nhưng đã được các nhiều chuyên gia, nhà sản xuất coi là thước đo uy tín hàng đầu dù không chính thức công nhận. Tuấn Hưng