Facebook hôm thứ Hai (23/10) xác nhận, hãng đang bắt đầu thử nghiệm một dạng News Feed hoàn toàn mới, tách riêng với News Feed truyền thống của người dùng. Mặc dù vậy, các doanh nghiệp, đơn vị xuất bản có thể chi tiền quảng cáo để tiếp tục xuất hiện như cũ. Động thái trên của Facebook dường như là một "cú tát" mạnh vào tất cả các tổ chức, cơ quan, đơn vị xuất bản trên thế giới. Giờ đây để tiếp tục tồn tại, các bên buộc phải tăng quảng cáo để tiếp cận người dùng. Nhưng ở một góc nhìn khác, việc chia đôi News Feed cũng giúp thanh lọc và khiến khiến dòng tin tức của người dùng trở nên sạch sẽ và có trọng tâm hơn. Thay vì phải tiếp cận với quá nhiều các quảng cáo, bài viết từ nhiều nguồn thông tin và thậm chí có thể là giả mạo, người dùng nay có thể tăng sự tương tác với bạn bè, người thân dễ dàng hơn. Với những người theo dõi và đăng ký nhiều trang fanpage, người nổi tiếng hay các thương hiệu, họ thường hiếm có đủ thời gian để cập nhật tin tức về bạn bè, người thân do lượng thông tin từ các fanpage và thương hiệu chiếm gần như toàn bộ không gian News Feed. Phát ngôn viên của Facebook khẳng định: "Mỗi người đều có sở thích khác nhau, do đó chúng tôi luôn nỗ lực gắn kết họ với những bài viết mà họ cảm thấy hứng thú. Nhiều người bày tỏ nguyện vọng muốn đọc bài viết từ gia đình, bạn bè thường xuyên hơn. Đó là lý do tại sao Facebook tiến hành thử nghiệm hai News Feed riêng biệt, một dành cho bạn bè, và một dành cho những trang họ theo dõi". Quyết định đúng đắn nhưng cần hết sức cẩn trọng News Feed thứ hai thực sự là một ý tưởng hữu ích trong lúc này. Người dùng có "quyền quyết định" tiếp cận thông tin khi nào họ muốn, thay vì bị ép phải "nhồi nhét" một lượng thông tin khổng lồ mỗi lần lướt Facebook. Nhưng thay đổi trên của Facebook cũng buộc những nhà quản trị fanpage, các đơn vị xuất bản tin tức cho tới các ban nhạc, câu lạc bộ bóng đá phải thay đổi cách tiếp cận. Không còn miễn phí nữa cũng đồng nghĩa phải chi nhiều hơn cho quảng cáo. Theo Business Insider, hiện Facebook mới chỉ thử nghiệm chia đôi News Feed tại 6 quốc gia gồm: Bolivia, Campuchia, Guatemala, Serbia, Slovakia và Sri Lanka. Facebook cũng nhấn mạnh, công ty chưa có kế hoạch thử nghiệm trên quy mô toàn cầu. Bên cạnh đó, những người kinh doanh online cũng không cần quá lo lắng bởi đa số hình thức bán hàng của họ đều thông qua trang cá nhân. Cuối cùng, Facebook nhấn mạnh không ép buộc bất cứ trang fanpage nào phải trả tiền để phân phối nội dung. Theo một thử nghiệm mới nhất, lưu lượng truy cập website của một số trang web tại Slovakia đã giảm mạnh sau khi Facebook áp dụng thử nghiệm. Tất nhiên, Facebook sẽ tiếp tục lắng nghe ý kiến và cải thiện dần News Feed để đảm bảo hài hòa lợi ích của các bên. Gần đây, Facebook cũng bắt đầu phát hành chính thức tính năng Explore Feed tới tất cả người dùng. Thông qua tính năng này, bạn có thể khám phá thêm được nhiều câu chuyện thú vị, nội dung đặc sắc được chia sẻ nhiều trên Facebook. Theo Vnreview