Nữ nhân viên này có tên Loretta Lee, làm việc tại Google (California, Mỹ) được 8 năm trước khi bị sa thải vào năm 2016. Cô ấy nói rằng mình là chủ đề của các nhận xét có tính phỉ báng về giới tính, thậm chí có lần đã phát hiện một đồng nghiệp nam nấp dưới bàn làm việc của mình. Khi báo cáo sự cố này với bộ phận nhân sự, cô đã bị trả đũa bởi các đồng nghiệp. Ngoài việc bị tẩy chay, một số người đã cố tình sửa đổi mã phần mềm trong công việc của cô, buộc cô ngừng tham gia các dự án. Về người đồng nghiệp nấp dưới gầm bàn, cô đã phát hiện anh ta lúc trở về sau khi vừa rời khỏi bàn làm việc đi ra ngoài. Lee cho biết không quen người này và sợ rằng anh ta đã cài đặt một máy ảnh dưới bàn làm việc của cô. Cùng ngày hôm đó, anh ta cùng một đồng nghiệp khác đã tiếp cận và muốn nói chuyện với cô. Thậm chí người đàn ông này còn nắm lấy dây đeo thẻ nhân viên để ngăn cô không rời đi. Trong đơn kiện của mình, Lee đã mô tả những vụ việc như một ví dụ về hành vi quấy rối, đã lặp đi lặp lại trong suốt 8 năm cô làm việc tại văn phòng Google. Một đồng nghiệp nam đã hỏi cô ấy liệu có muốn một cái "ôm thân thiết", một người khác thì xuất hiện không báo trước tại căn hộ của Lee với một chai rượu và hỏi cô có cần giúp đỡ để sửa thiết bị gì trong nhà hay không. Cô cũng nói rằng một người đàn ông khác thậm chí đã tát cô trong một bữa tiệc mà không có lý do rõ ràng. Một số cáo buộc khác mô tả những hành vi trẻ con hơn, như việc các đồng nghiệp đã bắn súng đạn nhựa vào người của Lee. "Trong một nơi làm việc do nam giới thống trị, nguyên đơn thường xuyên bị quấy rối tình dục vì các đồng nghiệp nam thông qua các hành vi không thích hợp và thường đưa ra những nhận xét có tính phỉ báng về giới tính với cô ấy", thông tin trong đơn kiện ghi rõ và nói thêm rằng Google đã "không ngăn được tình trạng quấy rối tình dục ngày càng trầm trọng và tràn lan này". Lee nói cô gia nhập Google năm 26 tuổi và khi đó đây là môi trường làm việc duy nhất mà cô biết. Thời gian đầu, cô có thành tích khá nổi bật khi giành chiến thắng trong cuộc thi viết code và nhận được phản hồi tốt từ những người quản lý. Tuy nhiên, sau khi phản hồi về các vấn đề quấy rối, mọi chuyện đã thay đổi. Lee nói rằng sau đó cô đã bị chính quản lý của mình cản trở trong công việc, rồi bị ngừng tham gia các dự án. Vào tháng 7/2015, Lee cho biết cô đã phải làm việc quá sức và rất mệt mỏi về tinh thần, nên đã xin nghỉ một thời gian. Tuy nhiên khi trở lại làm việc vào tháng 11, một tai nạn xe hơi nghiêm trọng đã xảy ra. Sau đó, cô buộc phải dành nhiều thời gian hơn để phục hồi. Và khi nữ nhân viên này muốn có thời gian để tới cuộc hẹn khám sức khoẻ, một người quản lý cấp cao đã nói với cô rằng "cô tốt hơn nên làm điều đó trong thời gian cá nhân của mình". Sau đó, phía công ty đã thuyết phục cô nghỉ phép y tế vào tháng 2/2016. Khi trở lại làm việc, cô bị sa thải vì "các vấn đề về hiệu suất lao động". Google vẫn chưa đưa ra bình luận về câu chuyện này. Công ty cũng đang phải đối phó với nhiều vụ kiện khác liên quan tới việc phân biệt đối xử với nhân viên dựa trên giới tính hoặc quan điểm chính trị. Vụ kiện của Lee xuất hiện ngay sau vụ kiện tương tự của một cựu kỹ sư Google tên là Tim Chevalier. Chevalier cho biết ông bị sa thải vì đã bày tỏ quan điểm chính trị quá tự do trên các diễn đàn nội bộ của công ty. Các thông điệp mà người đàn ông này đưa ra bao gồm nội dung chống lại sự quấy rối với phụ nữ và các đặc quyền của nhân viên nam giới da trắng. "Chúng tôi có chính sách mạnh mẽ chống lại quấy rối tại nơi làm việc và xem xét mọi khiếu nại chúng tôi nhận được", Google cho biết trong một tuyên bố gần đây. "Chúng tôi hành động khi tìm thấy các vi phạm, bao gồm cả việc chấm dứt hợp đồng làm việc". Bảo Nam