Theo BRG , các nhà sản xuất điện thoại thông minh và hệ thống mạng không dây đang chuẩn bị ra mắt mạng 5G đầu tiên trên thế giới vào đầu năm tới. Mới đây, các nhà sản xuất chip đã tiết lộ thông tin về các modem 5G đầu tiên của mình. Tuy nhiên, theo nhận xét của Karri Kuoppamaki, Phó chủ tịch về chiến lược và phát triển công nghệ mạng vô tuyến của T-Mobile, 5G khi bắt đầu sẽ không có nhiều cải tiến hơn mạng LTE, ít nhất là từ góc nhìn của người dùng. "Ban đầu, chúng tôi không thấy tốc độ gigabit trên LTE; chúng tôi thấy tốc độ rất thấp. Nhưng hôm nay chúng đã cao hơn nhiều. Tốc độ sẽ được cải thiện dần theo thời gian ", Kuoppamaki chia sẻ tại Hội nghị thượng đỉnh 5G diễn ra ở Brooklyn, theo PC Mag . T-Mobile được cho là nhắm tới việc đưa tốc độ 5G ban đầu nhanh hơn 25 đến 50% so với mạng 4G LTE hiện có, tức là mức vượt lớn nhất vào khoảng 400 Mb/giây trong thực tế. Thực tế, tốc độ gigabit mà nhiều người ca tụng về chất lượng của 5G chủ yếu dựa vào việc sử dụng phổ tần số cao với các bước sóng millimet và nó có phạm vi ngắn hơn nhiều so với quang phổ hiện đang được sử dụng cho các mạng LTE. Điều này có nghĩa là người dùng sẽ chỉ thấy tần số sóng millimet được sử dụng trong các khu vực có mật độ dân cư cao như trung tâm thành phố, khu mua sắm, sân bay, các sân vận động... Một nhược điểm khác là tần số sóng này cũng không đạt được hiệu quả xuyên qua chướng ngại vật tốt. 900 feet, khoảng 275 mét là khoảng cách thích hợp nhất để trải nghiệm công nghệ không dây tốc độ cao này. Một lý do khác của việc tốc độ truyền dẫn sẽ chỉ cải thiện nhẹ so với công nghệ LTE tốt nhất là bởi vì công nghệ LTE hiện tại đã áp dụng rất nhiều cải tiến sẽ được sử dụng trên mạng 5G. Minh chứng cụ thể là nhiều nhà cung cấp dịch vụ lớn đã áp dụng các công nghệ mới, mang lại tốc độ tải xuống đáng kinh ngạc trong thời gian gần đây. Vấn đề cuối cùng chính là thiết bị của người dùng, bởi hầu hết các smartphone trên thị trường chưa được cải tiến để tương thích với sự phổ biến của 5G. Chỉ những chiếc điện thoại Android hàng đầu hiện nay mới có khả năng sử dụng các tính năng LTE nâng cao. Trong khi đó, Apple cũng chưa tích hợp chúng vào các iPhone mới ra mắt. Dẫu vậy, nhiều người cũng hi vọng hãng công nghệ Mỹ sẽ thay đổi điều đó trong phiên bản được giới thiệu cuối năm nay. Mai Anh