Những trục trặc trong khâu sản xuất có thể khiến iPhone X mãi tới tháng 3/2018 mới đến được tay người dùng, theo một báo cáo phân tích mới. Nếu cho rằng vào khoảng tháng 11 năm nay bạn sẽ có cơ hội được cầm trên tay "siêu phẩm" iPhone X, tốt nhất bạn nên nghĩ lại. Liên tục trong thời gian qua, nhiều nhà phân tích cùng các nguồn thạo tin trong ngành công nghiệp đã đề cập khả năng mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple bị trì hoãn xuất xưởng. Một trong nguyên nhân gây sự chậm trễ được cho là có liên quan đến các công ty đang cung ứng linh kiện công nghệ cảm biến 3D cần thiết cho hệ thống nhận diện mặt tân tiến (Face ID) ở iPhone X. Trong đó, Face ID là tính năng sử dụng khuôn mặt người dùng để mở khóa máy và xác thực nhân dạng của anh/cô ta khi thực hiện thanh toán qua di động. Mặc dù iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X cùng trình làng vào ngày 12/9 vừa qua, nhưng hai mẫu máy đầu tiên đã chính thức lên kệ hôm 22/9. Do quá trình sản xuất iPhone X vẫn đang tiếp diễn với tốc độ rùa bò nên mẫu thiết bị cao cấp này dự kiến sẽ chưa được mở bán cho mãi tới ngày 3/11. Giới phân tích dự đoán, Apple sẽ phải đối mặt với lượng đặt hàng iPhone X cực lớn trong khi nguồn cung ban đầu cực hạn chế. Vậy nếu bạn may mắn đặt trước thành công một chiếc iPhone X vào ngày 27/10, khi nào bạn sẽ thực sự nhận được máy? Theo Gene Munster, cựu chuyên gia phân tích Apple hiện đang làm việc cho công ty Loup Ventures ở Minneapolis (Mỹ), sớm nhất là tháng 1/2018, iPhone X mới có mặt tại các cửa hàng. Jan Dawson, chuyên gia phân tích thuộc công ty nghiên cứu Jackdaw thậm chí còn tiên lượng sự trì hoãn lâu hơn. Theo ông Dawson, ít nhất tới quý 1/2018, iPhone X mới thực sự lên kệ. Ông Dawson cũng tỏ ra không ngạc nhiên nếu mãi tới tháng 3 năm sau, mẫu máy kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone này mới tới tay người dùng. Ngoài các vấn đề về các bộ phận cần thiết cho công nghệ quét 3D, Apple hiện cũng đang gặp khó với các tấm nền màn hình OLED trang bị cho iPhone X. Những tấm nền mới này cần được chế tạo nghiêm ngặt theo mẫu định sẵn và xử lý đúng vùng khuyết đầu màn hình, nơi đặt cảm biến và các camera trước. Một số nhà quan sát nhận định, việc Apple chậm trễ xuất xưởng iPhone X rốt cuộc có thể làm lợi cho iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Lí do vì, nhiều khách hàng quá sốt ruột và phẫn nộ với sự trì hoãn ngày càng tăng có thể mất kiên nhẫn và quyết định mua iPhone 8 hoặc iPhone 8 Plus thay cho iPhone X. Tuấn Anh (Theo Phonearena)