Khả năng quay video "chuyển động siêu chậm" trên Galaxy S9 ấn tượng hơn nhiều so với các tính năng quay video Slow-motion trên các smartphone đang có trên thị trường. Tất cả nhờ việc số lượng khung hình thu được mỗi giây lên tới 960 (ở chất lượng HD 720p), gấp 4 lần số khung hình ở chế độ Slow-motion 240 hình/giây ở iPhone X cũng như Galaxy Note8. Vì thế, các đoạn video quay được từ Galaxy S9 và S9+ có thể tạo ra được chuyển động rất chậm, thể hiện rõ được nhiều khoảnh khắc hơn. Cách sử dụng tính năng "Super Slow-motion" trên Galaxy S9 và S9+ đơn giản, dễ thực hiện. Ngay sau khi mở ứng dụng camera mặc định, chỉ cần vuốt màn hình từ phải qua trái là có thể sử dụng. Samsung cũng có hai thiết lập để người dùng có thể dễ dàng tạo ra video chuyển động siêu chậm: tự động và thủ công. Với thiết lập tự động, trên giao diện có sẵn một khung vuông nhỏ màu trắng. Người dùng chỉ cần giữ điện thoại chắc chắn, bấm nút ghi hình và chờ chuyển động xuất hiện trong khung vuông. Galaxy S9 sẽ tự nhận diện chuyển động và kích hoạt việc ghi hình ở tốc độ 960 hình/giây. Khung ngắm vuông có thể thay đổi kích thước và di chuyển nhiều vị trí trên màn hình sau khi người dùng chạm và giữ vào. So với tính năng quay video 960 hình/giây ở Xperia XZs của Sony, việc tạo ra video chuyển động siêu chậm trên Galaxy S9 dễ thực hiện hơn nhiều nhờ thiết lập tự động. Tuy nhiên, việc nhận diện chuyển động có thể bị ảnh hưởng nếu người dùng giữ điện thoại không chắc tay. Vì thế cách tốt nhất nên sử dụng chân máy khi quay Super Slow-motion trên Galaxy S9 với thiết lập cố định. Còn với thiết lập thủ công, không cần thiết phải giữ máy cố định mà vẫn có thể quay được các đoạn chuyển động siêu chậm. Không còn khung vuông nhận diện tự động nữa, thay vào đó sau khi bấm vào nút ghi hình, mỗi khi thấy khoảnh khắc muốn thu lại ở tốc độ chuyển động siêu chậm, người dùng cần bấm thêm vào phím quay Super Slow-motion nằm bên cạnh. Điểm đáng giá và thú vị ở tính năng Super Slow-motion trên Galaxy S9 là việc có thể dễ dàng biên tập, tạo ra hiệu ứng mới cho các đoạn video chuyển động chậm. Samsung cho phép thay đổi hiệu ứng chuyển động theo ba kiểu: vòng lặp, đảo ngược và vung. Ví dụ với hiệu ứng đảo ngược, người dùng có thể dễ dạng tạo ra đoạn video ấn tượng cảnh từng giọt nước từ từ bay ngược ra khỏi ly. Ngoài ra, người dùng cũng có thể chèn thêm hiệu ứng âm thanh, chuyển đổi cảnh chuyển động siêu chậm thành ảnh động GIF để chia sẻ lên mạng xã hôi, gửi tin nhắn cho bạn bè. Nhìn chung, dù không phải smartphone đầu tiên có khả năng quay video Super Slow-motion với tốc độ 960 hình/giây, Galaxy S9 và S9+ lại hứa hẹn là sản phẩm sẽ phổ biến tính năng này tới người dùng. Với cách thức sử dụng đơn giản, thuận lợi và thú vị, video quay chậm được thực hiện bằng bộ đôi điện thoại mới của Samsung có thể sẽ trở thành xu hướng mới của năm 2018, đáp ứng nhu cầu chia sẻ những nội dung, hình ảnh ngày càng sáng tạo của giới trẻ. Tuấn Anh