Dù có những ưu điểm như màn tràn viền, bộ vi xử lý mạnh, 6GB RAM, máy ảnh selfie kép chất lượng xóa phông tốt và đặc biệt là trải nghiệm Samsung Pay, nhưng Galaxy A8+ vẫn có một vài yếu điểm. Những ưu điểm của Galaxy A8+ 1/ Máy ảnh kép mặt trước Bắt kịp một trong những xu hướng đang bùng nổ nhanh nhất trên thị trường điện thoại, Samsung Galaxy A8+ được trang bị cụm máy ảnh kép ở mặt trước. Tuy nhiên, không giống như những sản phẩm cao cấp hơn của Samsung (như Note8 chẳng hạn), Galaxy A8+ chỉ có cụm máy ảnh selfie được trang bị cảm biến kép. Cụm cảm biến của A8+ có độ phân giải lần lượt 8 và 16 megapixel, có thể bắt được các khung hình ấn tượng ở chế độ chân dung, xóa phông sâu. Selfie góc rộng với Galaxy A8+ Tương tự như Galaxy Note8, bạn cũng có thể điều chỉnh độ mờ theo ý thích. Khả năng bắt chủ thể (người) của cụm máy ảnh này rất ấn tượng, hoạt động nhanh chóng và chính xác. Cũng cần phải nói thêm, máy ảnh mặt sau với độ phân giải 16-megapixel và khẩu độ f/1.7 có thể ghi được các khung hình có độ chi tiết cao kể cả ở các môi trường thiếu sáng. 2/ Samsung Pay Samsung Pay là một trong những tính năng chỉ xuất hiện ở các sản phẩm cao cấp của hãng. Tuy nhiên, với Galaxy A8+, điều đó đã thay đổi. Tính năng Samsung Pay giúp cho việc thanh toán không dùng thẻ trở nên đơn giản hơn. Bạn có thể lưu toàn bộ thẻ tín dụng cũng như nhiều thẻ thành viên ở các dịch vụ mua sắm, giải trí khác vào ứng dụng Samsung Pay. 3/ Màn hình Super AMOLED Màn hình Full HD+ kích thước 6-inch sử dụng tấm nền Super AMOLED của Galaxy A8+ có độ sáng khá cao, và hiển thị sắc nét. Ngoài ra, A8+ cũng cho ra màu sắc trung thực. Màn hình xưa nay vẫn là điểm mạnh của Samsung, và một lần nữa, Galaxy A8+ không làm người dùng thất vọng. 4/ Bluetooth 5.0 và chuẩn chống nước IP68 Samsung Galaxy A8+ là chiếc điện thoại thứ 3 từ Samsung được trang bị Bluetooth 5.0. Với phiên bản Bluetooth mới nhất này, bạn có thể trải nghiệm tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh hơn và xa hơn. Nếu nói về các con số, Bluetooth 5.0 có khoảng cách sử dụng hiệu quả gấp 4 lần so với người tiền nhiệm. Galaxy A8+ còn được trang bị chuẩn chống nước và bụi IP68, chuẩn cao nhất hiện nay trên điện thoại. Các yếu điểm còn tồn tại trên Galaxy A8+ Không có Bixby Voice: Bên cạnh nút Bixby, một trong những tính năng khác còn thiếu trên Samsung Galaxy A8+ là Bixby Voice. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể thấy được các hoạt động trong Bixby Home, nhưng không thể ra lệnh bằng giọng nói được. Infinity Display chưa toàn vẹn: Mặc dù vẫn được trang bị màn hình tràn viền cho hiển thị vô cực - Infinity Display, nhưng người dùng vẫn sẽ cảm thấy thiếu một chút gì đó trên Galaxy A8+. Vẫn là tỉ lệ 18,5:9 với nền Super AMOLED, nhưng đường viền vẫn có cảm giác hơi dày so với định nghĩa Infinity Display của Samsung đưa ra. Có nên mua GALAXY A8+? Về tổng thể, Samsung Galaxy A8+ là một chiếc điện thoại có thời lượng dùng pin tốt, máy ảnh mặt trước chất lượng và các tính năng độc đáo Samsung Pay và Bixby. Thiết kế hiện đại và chất lượng vật liệu cao cấp cũng là những điểm nhấn ảnh hưởng đến quyết định lựa chọn của người dùng. Minh Nguyễn (Theo GSM Arena)