Những chiếc xe tự hành có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái. Trong khuôn khổ sự kiện Open Camp vừa được tổ chức, FPT Software đã trình làng nhiều công nghệ mới hiện đang được công ty này phát triển. Một trong số đó là những chiếc xe tự hành với khả năng tự di chuyển và tránh các chướng ngại vật trên đường. Để trở thành xe tự hành, những chiếc xe bình thường cần phải lắp thêm hàng loạt bộ cảm biến, cùng với đó là trung tâm lưu trữ dữ liệu cùng thuật toán để tự ra quyết định. Theo ông Phạm Đức Mạnh – PGĐ Trung tâm phát triển phần mềm số 2 của FPT Software, công nghệ này đặc biệt có giá trị trong việc tạo ra những chiếc xe tự hành đi trong môi trường ổn định như sân golf, nhà máy. Đây là lý do FPT tổ chức Cuộc Đua Số nhằm tìm ra những cá nhân xuất sắc nhất trong lĩnh vực xe tự hành. Cuộc Đua Số được Tập đoàn FPT tổ chức dưới sự chỉ đạo của Bộ Khoa học và Công nghệ. Cuộc đua năm nay được tổ chức ở cả 3 khu vực là Đà Nẵng, Hà Nội và TP.HCM. Theo ông Phạm Đức Mạnh, ban đầu dự án xuất phát từ xe mô hình, di dần lên xe điện, rồi sau đó mới đến xe thật. Vị PGĐ Trung tâm phát triển phần mềm số 2 của FPT Software cho rằng, các công ty hàng đầu về điện tử của Nhật cũng chỉ mới bắt đầu nghiên cứu xe tự hành. “Mình có thể song hành với họ, thậm chí đi vượt lên họ”, ông Phạm Đức Mạnh cho biết. Cuộc đua số 2017-2018 diễn ra từ tháng 10/2017 đến tháng 4/2018. Đây là cuộc thi lập trình công nghệ xe tự hành dành cho tất cả sinh viên đại học trên cả nước. Đề bài của cuộc thi năm nay cũng được nâng cao độ khó so với năm trước. Cụ thể, tại vòng chung kết, các thí sinh sẽ phải lập trình để xe có thể chạy được với điều kiện mô phỏng ánh sáng ngoài trời, nhận diện biển báo giao thông, rẽ trái/phải theo quy định… Theo BTC, sẽ có 10 trận thi đấu vòng trường (diễn ra từ 14-24/1) tại 10 điểm thi để chọn ra 20 đội xuất sắc nhất vào vòng bán kết. Tại trận thi trường, các đội thi sẽ phải trải qua 3 vòng: Kiểm tra kiến thức và năng lực xử lý hình ảnh, Kỹ năng lập trình nhanh và Kiến thức về các lĩnh vực công nghệ liên quan đến cuộc cách mạng 4.0. Tất cả các thành viên top 20 đội xuất sắc của vòng thi trường sẽ lọt vào bán kết và được FPT Software tài trợ tham gia khóa học Kỹ sư lập trình nhúng theo chuẩn châu Âu trong 10 tuần trị giá 2.000 USD/suất. Các thành viên vượt qua kỳ thi cuối khóa sẽ được ký hợp đồng trở thành nhân viên chính thức tại FPT Software. Đội vô địch của Cuộc Đua Số còn có cơ hội thử nghiệm giải pháp của mình trên xe thật. Kết thúc vòng hồ sơ, Cuộc Đua Số 2017-2018 đã thu hút gần 800 thí sinh (260 đội) của 32 trường đại học trên cả nước. Sau khi tiến hành sơ loại, BTC đã chọn ra 205 đội thi lọt vào vòng thi trường. Trọng Đạt