Robot hút bụi thông minh là loại máy có thể tự đi hút bụi trên sàn nhà, tránh chướng ngại vật, một số có thêm cả tính năng lau sàn. Tùy vào giá thành, nhiều tính năng khác cũng được thêm vào như camera gắn kèm, các cảm biến tránh rơi, điều khiển từ xa, vẽ sơ đồ nhà... Robot hút bụi đã khá phổ biến ở nhiều nước phát triển nhưng tại Việt Nam, vật dụng này vẫn chưa được nhiều người sử dụng và tin tưởng. Ngoài giá thành cao, người dùng Việt còn lăn tăn về công năng và hiệu quả sử dụng của mặt hàng này. Số lượng người dùng không nhiều nên việc chia sẻ thông tin cũng gặp nhiều khó khăn. Dưới đây là những nhầm tưởng phổ biến của người Việt khi nghĩ đến việc sắm robot hút bụi thông minh. Hút không sạch Đây là hiểu lầm phổ biến của người Việt khi nhắc đến robot hút bụi thông minh. Thời điểm khi robot hút bụi mới xuất hiện trên thị trường, hầu hết các model xuất hiện tại Việt Nam phổ biến ở mức giá 2 đến 3 triệu đồng với lực hút rất yếu. Công suất hút các máy dạng này chỉ khoảng 500 Pa đổ lại khiến nhiều người ban đầu sử dụng bị ấn tượng xấu về dòng máy này. Khoảng hai năm gần đây, robot hút bụi mới đều có công suất khá mạnh, ít nhất là từ 1.000 Pa. Một số dòng máy khoảng 5 đến 6 triệu đồng đã có công suất từ 1.500 đến 1.700 Pa, tương đương máy hút bụi thông thường. Thậm chí, các dòng máy này đều có chổi quét ở hộc hút nên sẽ làm sạch được cả các rác bẩn lớn hơn như tóc, vỏ hạt... Có thể thay thế hoàn toàn máy hút bụi thông thường Dù có khả năng hút sạch và thậm chí là hơn so với máy hút bụi thông thường, robot hút bụi vẫn có nhược điểm. Khả năng hút các góc khó dù đã được cải tiến nhưng vẫn không thể sánh bằng máy hút bụi thông thường. Chưa kể các góc hẹp, vị trí trên cao trong nhà vẫn cần đến một máy hút bụi thông thường mới có thể vệ sinh hết. Tuy nhiên, việc sắm thêm robot bút bụi vẫn là cần thiết bởi thiết bị này hoạt động hàng ngày sẽ giảm lượng bụi tích tụ trên các đồ vật. Người dùng cũng sẽ ít phải sử dụng đến máy hút thông thường, có nhiều thời gian hơn cho các công việc khác. Hoạt động không gây ồn ào Tương tự máy hút bụi thông thường, hai ưu điểm hoạt động không gây ồn và làm sạch tốt không thể song hành. Muốn hút bụi hiệu quả cao, máy hút có công suất lớn và luôn tạo ra tiếng ồn lớn bao gồm cả tiếng từ động cơ lẫn luồng gió tốc độ cao. Các máy hút phần lớn đều có khả năng chỉnh tốc độ nhưng chế độ yên lặng cũng thường được khuyến cáo với việc làm sạch không hiệu quả. Thực tế sử dụng, ưu điểm của rotbot hút bụi thông minh là khả năng tự đi làm sạch. Người dùng vì vậy có thể cho máy đi hút lúc không ở nhà để giảm phiền toái từ tiếng ồn gây ra. Tính năng thông minh là thừa thãi Nhiều người dùng cho rằng các tính năng thông minh là không cần thiết và cố gắng chọn mua các loại giá thành rẻ hơn để tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên, r obot hút bụi khác biệt so với hút bụi thông thường là khả năng hoạt động độc lập. Các tính năng thông minh vì vậy rất cần thiết. Những loại có đủ các cảm biến tránh chướng ngại vật, tránh rơi cầu thang, tự quay về dock sạc sẽ cần được ưu tiên hàng đầu. Một số dòng sản phẩm mới hiện nay có thêm khả năng kết nối từ xa, điều khiển qua smartphone nên người dùng có thể hẹn giờ đi hút. Máy sẽ tự hoạt động hàng ngày mà không cần đến thêm sự điều khiển nào từ chủ nhân. Chỉ có tính năng hút bụi như máy hút bụi thông thường Robot hút bụi thực tế không chỉ làm thay phần nhiều nhiệm vụ của máy hút bụi thông thường mà còn bảo vệ sức khỏe mọi người. Nhờ khả năng hoạt động độc lập, máy có thể đi hút nhiều lần trong ngày, hạn chế tối đa bụi bẩn có nhiều trong không khí, bám lên các đồ vật. Thực tế nhiều gia đình có nuôi chó mèo rất yêu thích các loại máy hút bụi vì thu gom được lông động vật trong nhà hiệu quả. Tuấn Hưng