Galaxy A8 mới ra mắt đầu năm nay của Samsung đem lại sự thay đổi ấn tượng về thiết kế, cấu hình, hứa hẹn sẽ là quân át chủ bài của Samsung trong cuộc đua ở phân khúc cận cao cấp. Galaxy A8 không chỉ được trang bị cụm máy ảnh kép ở mặt trước, mà còn thừa hưởng thiết kế màn hình tràn viền Infinity Display độc đáo vốn chỉ xuất hiện ở các dòng smartphone flagship của Samsung. Phần cứng mạnh mẽ, thiết kế nhỏ gọn tinh tế Galaxy A8 2018 được trang bị cấu hình phần cứng tương đối khủng. Bộ vi xử lý Exynos 7885 đem lại khả năng hoạt động ấn tượng. Chơi game trên A8 cũng rất mượt mà, kể cả trên những game có đồ họa 3D nặng, hoặc phải xử lý nhiều vật thể. Máy còn được trang bị chuẩn chống nước IP68, điều mà không có chiếc điện thoại nào trong tầm giá có được. Mặc dù có kích thước 5,6 inch với tỉ lệ màn hình 18.5:9, nhưng với thiết kế tràn viền Infinity Display máy có kiểu dáng rất nhỏ gọn, đường viền mỏng của máy biến thiết bị thành một chiếc điện thoại cao cấp, nhưng có mức giá rơi vào phân khúc cận cao cấp. Camera kép selfie ấn tượng Tuy nhiên, một trong những tính năng thú vị nhất của Galaxy A8 là cụm máy ảnh kép ở mặt trước với tính năng Live Focus. Galaxy A8 là một chiếc điện thoại hướng đến đối tượng người dùng trẻ tuổi, với nhu cầu selfie cao. Do đó, Samsung đã tinh tế trang bị cụm máy kép ở mặt trước để đem lại các tấm hình selfie ấn tượng nhất, với khả năng xóa phông sâu. Cụm máy ảnh kép của máy gồm 2 cảm biến 16MP và 8MP, và có thể làm việc độc lập hoặc kết hợp cùng nhau trong chế độ Live Focus, vốn là một tính năng cao cấp được trang bị trên dòng Galaxy Note8 cao cấp. Về cơ bản, cụm máy ảnh selfie kép đem lại 3 chế độ chụp. Đầu tiên là cảm biến mặc định 16MP, dành cho các tấm hình chụp gần, chân dung. Cảm biến phụ 8MP được dùng trong trường hợp chụp nhóm, hoặc nếu bạn muốn selfie với không gian nền rộng. Cuối cùng, chế độ Live Focus, kết hợp cả 2 cảm biến lại với nhau, để tạo ra các tấm hình có chiều sâu. Trong thực tế thử nghiệm, khi sử dụng chế độ Live Focus, Galaxy A8 làm tốt việc tách các chủ thể ra khỏi khung nền. Lời khuyên là bạn nên sử dụng chế độ này trong điều kiện ánh sáng vừa phải trở lên. Với Live Focus, việc cho ra đời những tấm hình selfie với hiệu ứng bokeh lung linh là hoàn toàn dễ dàng, chỉ việc ngắm-và-chụp. Bên cạnh cụm máy ảnh kép dành cho selfie, Galaxy A8 còn được trang bị máy ảnh mặt sau độ phân giải 16MP và khẩu độ f/1.7, tích hợp chế độ nhận diện khuôn mặt tự động, cũng có thể cho ra các khung hình đẹp. Máy ảnh mặt sau của Galaxy A8 hoạt động tốt trong cả ban ngày lẫn ban đêm hay các điều kiện thiếu sáng. Giao diện của máy ảnh cũng tương đối dễ sử dụng. Nhìn chung, với một sản phẩm thuộc phân khúc cận cao cấp, chất lượng máy ảnh mặt sau của Galaxy A8 có thể được xem là khá ấn tượng. Giao diện chụp ảnh của máy còn được trang bị chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp, người dùng có thể điều chỉnh các thông số quan trọng như ISO, khẩu độ, tốc độ để cho ra các tấm hình đẹp nhất. Nhờ vào khẩu độ lơn f/1.7, người dùng có thể hạ ISO thấp trong một số điều kiện ánh sáng môi trường nhiều, để khử nhiễu tốt hơn. Samsung Galaxy A8, A8+ dễ dàng trở thành chiếc điện thoại cận cao cấp ấn tượng nhất của ông khổng lồ đến từ Hàn Quốc. Sản phẩm không chỉ có thiết kế sang trọng, ấn tượng mà còn có bộ tính năng thú vị - đặc biệt là hiệu năng của cụm máy ảnh kép selfie - đem lại những trải nghiệm mà bạn không có được ở một chiếc smartphone thuộc phân khúc này. Minh Nguyễn (Theo PhoneArena)