Đây là kết quả đạt được khi Thông tư 47 - Bộ TT&TT về quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất được triển khai. Sáng 7/3, tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã diễn ra hội nghị Giao ban Quản lý nhà nước tháng 2/2018. Tại đây, nhiều doanh nghiệp đã báo cáo tình hình kết quả kinh doanh của mình trong hai tháng đầu năm qua. Nhìn chung, lượng thuê bao di động trong 2 tháng đầu năm tăng trưởng không nhiều. Điều này là do tác động của chủ trương kiểm soát chặt chẽ thông tin thuê bao di động. Các hệ thống thông tin vô tuyến ở thời điểm trước và sau Tết hoạt động bình thường, tỷ lệ can nhiễu trong khoảng thời gian này giảm hẳn so với các năm trước. Theo báo cáo của Cục Viễn thông, trong những tháng đầu năm, tỷ lệ chuyển đổi thuê bao từ trả trước sang trả sau có chiều hướng gia tăng. Với nhà mạng Viettel, tỷ lệ chuyển đổi này tăng đột biến lên 28%. Có thời điểm, hơn 1.300 thuê bao chuyển từ trả trước sang trả sau chỉ trong một ngày. Đây là tín hiệu tích cực khi Thông tư 47 (Bộ TT&TT) về hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất được triển khai từ ngày 1/3/2018. Trước kết quả bước đầu này, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải đề nghị các doanh nghiệp triển khai một cách nghiêm túc Thông tư 47. Cục Viễn thông cũng lưu ý các doanh nghiệp, thông tư quy định về phí hoà mạng không quy định việc thu phí chuyển đổi từ thuê bao trả trước sang trả sau. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn khen ngợi những kết quả đã đạt được trong công tác quản lý viễn thông thời gian qua, đồng thời nhắc nhở, đôn đốc việc tăng cường quản lý SIM rác, tin nhắn rác và thuê bao kích hoạt sẵn. Bộ trưởng yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông xây dựng kịch bản tăng trưởng trong từng quý và cả năm, trên từng lĩnh vực, từng sản phẩm, đảm bảo tăng trưởng đạt và vượt kế hoạch đề ra. Với những vấn đề còn tồn tại, Bộ trưởng đề nghị các đơn vị chủ động báo cáo lên lãnh đạo Bộ để có phương án giải quyết. Bộ trưởng yêu cầu Cục CNTT sớm công bố báo cáo tổng kết 10 năm thi hành Luật CNTT và đề xuất phương án triển khai việc sửa đổi luật, đồng thời chuẩn bị cho việc công bố Sách Trắng 2018. Với Cục PTTH&TTĐT, Bộ trưởng yêu cầu thúc đẩy xây dựng đề án nội dung số Việt và nguyên tắc ứng xử trên mạng xã hội. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng nhấn mạnh cần tăng cường theo dõi, kiểm tra, giám sát hoạt động cung cấp sử dụng thông tin trên mạng. Bên cạnh đó, cần có các biện pháp xử lý thông tin không phù hợp pháp luật Việt Nam và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật trên mạng xã hội, đặc biệt đối với Facebook và Youtube. Bộ trưởng lưu ý Cục ATTT sớm hoàn thiện dự thảo hai dự án về Hệ thống chia sẻ thông tin các cuộc tấn công mạng và Hệ thống xử lý tấn công mạng Internet Việt Nam giai đoạn 2. Trọng Đạt