Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Mẫu điện thoại flagship tiếp theo của Samsung nhiều khả năng sẽ được trang bị các hệ thống xác thực sinh trắc học cải tiến. Theo hãng thông tấn Hàn Quốc ETNews, công ty đang nỗ lực khiến công nghệ nhận diện mống mắt và nhận diện mặt của Galaxy S9 nhanh hơn nhờ các cải tiến phần mềm. ETNews cho biết thêm, thành viên tiếp theo của dòng Galaxy S sẽ ra mắt cùng một cảm biến 8MP ở mặt trước giống hệt bộ đôi thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Một nhà quan sát giấu tên nhận định, ngoài việc tăng tốc hai hệ thống xác thực sinh trắc học, đại gia công nghệ Hàn Quốc cũng có thể bổ sung thêm một số tiện ích mở rộng mới thông qua các ứng dụng phần mềm. Như chúng ta đã biết, các thiết bị mới nhất thuộc dòng Galaxy S và Galaxy Note của Samsung sử dụng máy quét mống mắt và nhận diện mặt song song với cảm biến vân tay. Công nghệ nhận diện mặt đã xuất hiện trên các thiết bị Android kể từ năm 2011 khi nó được giới thiệu cùng phiên bản hệ điều hành Android Ice Cream Sandwich, với tên gọi "Face Unlock". Vào thời điểm đó, tính năng này bị đánh giá là không đánh tin cậy và có nhiều lỗ hổng. Tuy nhiên, Samsung đã tìm được cách làm sống dậy tính năng này ở dòng điện thoại flagship gần đây nhất bằng cách công bố một camera chụp "tự sướng" (selfie) xuất sắc và khiến quá trình xác thực nhân dạng người dùng nhanh hơn đáng kể. Dẫu vậy, một số người chỉ ra rằng, việc qua mặt hệ thống quét mặt ở Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus tương đối dễ dàng nếu bạn sử dụng một bức ảnh đối tượng có độ phân giải cao cùng một chút kiên nhẫn. Mặt khác, các chuyên gia ca ngợi công nghệ quét mống mắt là một trong những dạng xác thực sinh trắc học có tính bảo mật nhất, hiện có thể ứng dụng trên các thiết bị di động. Quá trình chứng thực này không nhanh như công nghệ quét mặt nhưng khó bị đánh bại hơn nhiều. Song, Samsung không phải là nhà sản xuất duy nhất khởi đầu một xu hướng xét về các hệ thống xác thực sinh trắc học mới. Apple đang mang tới cho iPhone X công nghệ Face ID mới, sử dụng kết quả quét 3D khuôn mặt người dùng trước khi cấp quyền truy nhập vào máy. Dư luận vẫn chờ xem Samsung sẽ cạnh tranh với "siêu phẩm" này như thế nào thông qua mẫu điện thoại flaghsip 2018. Tuấn Anh (theo Phonearena, Android Soul)