Chính thức triển khai rộng rãi trên toàn quốc kể từ ngày 29/9 vừa qua, giải pháp thanh toán di động Samsung Pay ghi điểm với người dùng bởi độ bảo mật cao nhưng thao tác sử dụng lại đơn giản, thân thiện. Sau đây là 5 bước vô cùng dễ dàng để cài đặt và sử dụng ứng dụng này. Nhanh chóng cài đặt và cập nhật Hiện tại, Samsung Pay được cài đặt sẵn trên hầu hết các dòng smartphone cao cấp của Samsung, bao gồm Galaxy S6edge+, Galaxy S7, Galaxy S7edge, Galaxy S8, Galaxy S8+, Galaxy Note5, Galaxy Note8 và một số mẫu smartphone cận cao cấp Galaxy A. Trong trường hợp thiết bị của bạn nằm trong nhóm máy được liệt kê bên trên nhưng chưa có sẵn Samsung Pay, đừng quá lo lắng mà hãy vào Google Playstore và tải về trong danh mục ứng dụng. Tất cả đều rất nhanh chóng và dễ dàng. Quét để tích hợp thẻ Sau các thao tác đăng nhập hoặc đăng kí mới tài khoản Samsung Account, xác nhận vân tay, mống mắt,... người dùng chỉ việc quét mặt trước thẻ ngân hàng là mọi thông tin trên thẻ sẽ được tự động điền vào các trường trống và đồng ý với điều khoản của ngân hàng. Người dùng vẫn có thể chọn phương pháp nhập thông tin thủ công thay cho việc quét thẻ. Để thực hiện, chỉ cần chọn dòng “Nhập thẻ thủ công” và điền số thẻ, tên chủ thẻ theo giao diện hướng dẫn trực quan. Ở bước này, ngân hàng sẽ yêu cầu bạn nhập mã số OTP để bảo mật quá trình nhập thẻ. Hoàn thành bước thêm thẻ là bạn đã có thể thanh toán bằng Samsung Pay. Đáng chú ý, Samsung Pay cho phép bạn nhập tối đa đến 10 thẻ ngân hàng khác nhau. Kể từ thời điểm ra mắt chính thức, các chủ thẻ ATM nội địa thuộc 6 ngân hàng Vietinbank, Vietcombank, BIDV, Sacombank, Shinhan Vietnam Bank, ABBank chủ thẻ Visa của 3 ngân hàng Vietinbank, Citibank, Shinhan Vietnam Bank và chủ thẻ MasterCard của Citibank có thể thực hiện giao dịch thanh toán thẻ bằng Samsung Pay tại bất cứ Đơn vị Chấp nhận thẻ nào tại Việt Nam Vuốt để chọn thẻ Khi cần thanh toán, người dùng chỉ cần vuốt từ dưới màn hình lên để chọn loại thẻ mình muốn sử dụng. Với công nghệ tokenization, hình ảnh thẻ xuất hiện trên màn hình chỉ mang tính chất đại diện, không chứa thông tin thật của người dùng, bảo mật hoàn toàn cho quá trình thanh toán. Xác nhận bằng sinh trắc học Lớp bảo mật tiếp theo cho quá trình thanh toán bằng Samsung Pay được đảm bảo bằng xác thực sinh trắc hoặc hoặc nhập mã PIN. Chỉ cần nhanh chóng quét mống mắt hoặc vân tay hay nhập mã PIN, thẻ của bạn đã được xác nhận để thanh toán. Chạm là thanh toán Cuối cùng, chỉ một lần chạm nhẹ mặt lưng điện thoại lên cạnh bên của máy POS là quá trình thanh toán sẽ diễn ra. thống kê sơ bộ tính đến ngày 28/9/2017 – thời điểm kết thúc giai đoạn thử nghiệm, lượt cài đặt ứng dụng Samsung Pay chạm mốc khoảng 20.000 lượt, lượt giao dịch bằng Samsung Pay đạt khoảng 6.000 lượt. Đây là tín hiệu thành công bước đầu của giải pháp thanh toán di động Samsung Pay tại thị trường Việt Nam, thể hiện sự hưởng ứng tích cực của người dùng đối với trải nghiệm thanh toán bằng ứng dụng di động mới này. Minh Nguyễn (tổng hợp)