Theo Mashable , Hội nghị Thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un diễn ra tại Singapore thu hút khoảng 3.000 nhà báo trên toàn thế giới. Bên cạnh việc tiếp đón chu đáo, nơi ở sang trọng, họ còn được Trung tâm báo chí nước sở tại cung cấp một chiếc túi nhỏ, bên trong chứa một chiếc quạt cầm tay in hình ông Kim, một chai nước, chiếc quạt mini dùng cổng USB hoặc Lightning cho điện thoại và tài liệu hướng dẫn đến Sentosa - địa điểm diễn ra cuộc gặp giữa lãnh đạo Mỹ - Triều. Tuy nhiên, đã có nhiều lo ngại hướng đến chiếc quạt mini. Trên Twitter, nhiều chuyên gia bảo mật đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ lộ thông tin với chiếc quạt này. "Đừng cắm vào. Đừng giữ nó. Hãy vứt nó vào thùng rác công cộng hoặc gửi cho nhà nghiên cứu bảo mật", Barton Gellman, nhà báo nổi tiếng từng hỗ trợ Edward Snowden phanh phui bê bối bảo mật của NSA, cảnh báo. Ông này cũng cho rằng nếu cắm vào thiết bị hỗ trợ, nó có thể kích hoạt thiết bị nghe lén hoặc cài cắm các phần mềm độc hại, virus và gửi dữ liệu từ xa. Một số chuyên gia khác cũng ủng hộ quan điểm này. "Tuyệt đối không cắm chiếc quạt vào máy tính, bởi nó có thể lây nhiễm malware", Jeremy Bowers nói. "Nó có thể tiềm ẩn nguy cơ bảo mật. Khi kết nối với thiết bị thông minh, việc trao đổi dữ liệu ngầm hoà n toàn có thể xảy ra", Matthew Warren, giáo sư an ninh mạng tại Đại học Deakin (Australia) nhận định. Thậm chí, một chuyên gia bảo mật khác còn trích dẫn kết quả nghiên cứu của hai nhà khoa học khác có tên Karsten Nohl và Jakob Lell vào năm 2014. Hai người này đã phát triển thành công phần mềm độc hại có tên BadUSB, có thể cài đặt trong một thiết bị có cổng USB nhưng không có bộ nhớ Flash và tấn công máy tính, lấy đi nhiều dữ liệu. Nhà nghiên cứu này nghi ngờ chiếc quạt có thể chứa những mã độc dạng BadUSB. Tuy vậy, vẫn có nhiều ý kiến cho rằng các nhà bảo mật đã quá lo lắng và chiếc quạt này đơn thuần chỉ là một thiết bị làm mát. "Chiếc quạt là thiết bị làm mát thuận tiện khi tác nghiệp dưới thời tiết hơn 33 độ C ở Singapore. Nhưng tôi không chắc có còn tốt như vậy ở Dubai hay không", tài khoản Harald Doornbos nói đùa. Như Phúc