Cách đây chỉ một tuần, công ty nghiên cứu thị trường KeyBanc Capital Markets đã công bố kết quả một kết quả khảo sát gây bất ngờ, bộ đôi iPhone 7/7 Plus ra mắt từ năm 2016 đang bán chạy hơn bộ đôi thiết bị kế nhiệm mới ra mắt hồi tháng trước. Hiện, Apple vừa phải đón nhận thêm tin buồn nữa: iPhone 6/6s Plus thậm chí cũng hút khách hơn iPhone 8/8 Plus. Theo các dữ liệu khảo sát mới của tổ chức Consumer Intelligence Research Partners , iPhone 8 và iPhone 8 Plus chiếm 16% tổng doanh số smartphone mang thương hiệu Táo khuyết bán ra trong quý vừa qua. Trong khi đó, bộ đôi điện thoại flagship 2015 của Apple - iPhone 6s và iPhone 6s Plus - đạt 24% tổng doanh số thiết bị bán ra trong cùng khoảng thời gian. Thông thường, các mẫu iPhone đời mới nhất thường bán chạy hơn các thiết bị tiền nhiệm. Ví dụ, trong cùng kỳ năm ngoái, iPhone 7 và iPhone 7 Plus chiếm tới 43% tổng doanh số iPhone bán ra. Một năm trước đó, tỉ lệ này với iPhone 6 và iPhone 6 Plus thậm chí lên tới 46%. Tuy nhiên, thông lệ trên rõ ràng không lặp lại với iPhone 8 và iPhone 8 Plus . Nhiều khách hàng tiềm năng dường như đang trì hoãn việc mua những thiết bị này cho tới khi mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple - iPhone X chính thức lên kệ vào ngày 3/11 tới. Ngoài việc chờ để được trực tiếp trải nghiệm mẫu iPhone cao cấp hơn, người dùng cũng sẽ phải cân nhắc về khoảng thời gian họ muốn chờ để được cầm trên tay một chiếc iPhone mới. Nếu thời gian phân phối mẫu máy kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone kéo dài quá lâu, các khách hàng tiềm năng có thể quyết định "tậu" dòng iPhone 8 thay vào đó. Không gống iPhone 8 và iPhone 8 Plus, iPhone X là mẫu smartphone duy nhất của Apple cho tới thời điểm hiện tại sử dụng màn hình OLED với thiết kế gần như không mép viền, camera TrueDepth cùng công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến và viên pin dung lượng lớn hơn. Một cuộc khảo sát do công ty chứng khoán Bernstein tiến hành hé lộ, 48% trong 1.112 chủ nhân iPhone hiện ở Mỹ, Anh và Trung Quốc đang háo hức chờ đón ngày mở bán iPhone X. Mặc dù không phải tất cả những người đang sốt ruột chờ đón mẫu điện thoại flagship này rốt cuộc sẽ mua nó, nhưng chỉ có 3% trong tổng số những người được hỏi tuyên bố smartphone tiếp theo của họ sẽ không phải là iPhone. Tuấn Anh (theo Phonearena)