Các nhà mạng lớn Viettel, VinaPhone và MobiFone đều đang khẩn trương thông báo cho người dùng về việc cập nhật thông tin và ảnh chân dung cho thuê bao trước khi có thể bị "khoá một chiều". Theo thông báo từ các nhà mạng, hạn cuối cho chủ thuê bao hoàn thiện thông tin, ảnh chân dung là ngày 24/4/2018. Sau ngày này, số thuê bao chưa cập nhật đủ thông tin có khả năng sẽ bị khóa một chiều. Ai phải nộp ảnh chân dung cho nhà mạng? Theo đó, các thuê bao hòa mạng trước ngày Nghị định 49 có hiệu lực (24/4/2017), chủ thuê bao phải cung cấp ảnh chụp chủ thuê bao cho doanh nghiệp viễn thông. Nếu quá hạn quy định mà chủ thuê bao không thực hiện, doanh nghiệp có quyền khóa một chiều sau 15 ngày gửi tin nhắn và khóa hai chiều sau 15 ngày tiếp theo. Quy định này chính thức có hiệu lực từ 24/4/2018. Người dùng có thể kiểm tra thông tin thuê bao của mình bằng cú pháp: TTTB gửi 1414. Thông tin trả về sẽ là: họ tên; ngày sinh; số CMND (hoặc hộ chiếu, thẻ căn cước), nơi cấp giấy tờ tùy thân; danh sách các số thuê bao mà cá nhân đang sử dụng (đối với thuê bao là cá nhân); tên tổ chức, số giấy chứng nhận pháp nhân (đối với thuê bao là tổ chức). Cách thức bổ sung ảnh chủ thuê bao cho các nhà mạng Khách hàng có thể trực tiếp tới các điểm giao dịch của các nhà mạng để bổ sung ảnh chân dung. Tại các điểm giao dịch, khách hàng sẽ được nhân viên nhà mạng trực tiếp phục vụ việc chụp ảnh và tiếp nhận bổ sung thông tin từ CMND/Thẻ căn cước/hộ chiếu. Ngoài ra, để đỡ tốn kém thời gian và công sức, khách hàng cũng có thể bổ sung thông tin và ảnh chân dung bằng hình thức online . Cách bổ sung ảnh chân dung cho thuê bao Viettel Người dùng kiểm tra xem mình có nằm trong diện cần bổ sung thông tin và ảnh chân dung hay không là ở đây . Nếu thông tin trả về "Thuê bao không nằm trong danh sách cần cập nhật lại thông tin theo nghị định 49/2017/NĐ-CP." tức là khách hàng đã đầy đủ thông tin và ảnh chân dung chủ thuê bao. Nếu kết quả kiểm tra trả về có nội dung như: "Thuê bao cần chuẩn hóa thông tin, bổ sung CMND, ảnh chụp chân dung KH" thì người dùng cần bổ sung thông tin thuê bao, phổ biến nhất là trường hợp thiếu ảnh chân dung. Người dùng smartphone hoàn toàn có thể bổ sung thông tin và ảnh ngay ở nhà bằng ứng dụng My Viettel. Tải ứng dụng My Viettel về smartphone từ Google Play hoặc App Store với các máy dùng hệ điều hành Android hay iOS tương ứng. Sau đó đăng ký tài khoản My Viettel bằng số điện thoại cần kiểm tra. Tiếp đến chúng ta bổ sung thông tin bằng cách bấm vào phần ảnh đại diện, và chọn tiếp vào dòng thông báo "Quý khách bổ sung thông tin hồ sơ bấm vào đây"... Ở các mục ảnh chân dung và ảnh chụp chứng minh thư 2 mặt, chúng ta có thể chọn tải ảnh có sẵn trong điện thoại hoặc chọn chụp trực tiếp. Nếu thông tin bổ sung là đúng và được Viettel cập nhật thì chúng ta sẽ nhận được tin nhắn phê duyệt thành công từ đầu số 155. Ngược lại, nếu thông tin thuê bao không chính xác hoặc bị nghi ngờ thông tin giả thì sẽ có tin nhắn từ chối phê duyệt thông qua đầu số 155. Cách bổ sung ảnh chân dung cho thuê bao Vinaphone Cách 1: Gửi email tới địa chỉ: cskh@vnpt.vn Nếu thông tin chính chủ, bạn vui lòng chụp ảnh mặt trước, mặt sau CMND, ảnh chân dung của bạn và mặt sau SIM gửi về email: cskh@vnpt.vn. Khi gửi bạn nhớ ghi rõ Cập nhật TTTB cho SĐT xxx. Riêng SIM học sinh, sinh viên, cán bộ Đoàn bắt buộc ra điểm giao dịch để được hỗ trợ. Cách 2: Vào trang web http://my.vinaphone.com.vn/ cập nhật ảnh 2 mặt CMND và ảnh chân dung để bổ sung thông tin. Tại mục cập nhật hợp đồng, bạn có thể chụp ảnh mặt sau của SIM để bổ sung nếu không tìm thấy hợp đồng. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể bổ sung ảnh chân dung qua qua fanpage: VNPT VinaPhone, qua Ứng dụng My VinaPhone. Cách bổ sung ảnh chân dung cho thuê bao MobiFone Trong khi đó, đại diện của MobiFone cho biết, nhà mạng này sẽ triển khai cập nhật theo 2 giai đoạn: Giai đoạn 1 đối với thuê bao có thời gian hòa mạng dưới 5 năm. Giai đoạn 2 tổ chức triển khai mời khách hàng cập nhật thông tin thuê bao cho nhóm thuê bao có thời gian hòa mạng trên 5 năm. Các khách hàng khi đến cửa hàng MobiFone giao dịch đều được nhân viên MobiFone kiểm tra dữ liệu thông tin. Trường hợp thuê bao thiếu thông tin theo yêu cầu Nghị định 49 sẽ được cập nhật trước khi thực hiện các giao dịch khác. H.N. (tổng hợp)