Theo Bloomberg , thông tin cá nhân của 50 triệu người sử dụng Facebook đã bị thu thập và được cho là dùng để hỗ trợ cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dấy lên mối lo ngại ở Indonesia khi cuộc chạy đua tới chiếc ghế tổng thống ở quốc gia này đang ngày càng tới gần. Mới đây nhất, Bộ trưởng Truyền thông Rudiantara đã lên tiếng lo ngại rằng các cá nhân hoặc các nhóm có tổ chức có thể khai thác nền tảng truyền thông xã hội Facebook để nhằm mục đích gây ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử sẽ diễn ra trong vài tháng tới. Trong cuộc phỏng vấn hôm 30/3 tại Jakarta, ông Rudiantara cho biết Indonesia đã chặn ứng dụng nhắn tin Telegram trước đó và tuyên bố: "Tôi đã làm việc đó, tôi không ngần ngại làm lại nó lần nữa." Cảnh báo này cũng không chỉ nằm trong phạm vi Facebook mà còn mở rộng ra ngoài, tới các nền tảng khác như Twitter, YouTube hay thậm chí cả Google. Trước đó cả Twitter và Google đều đã đồng ý hợp tác với chính phủ Indonesia để theo dõi và giám sát nội dung. Phản hồi thông tin này, Facebook đã cam kết bảo vệ thông tin của người dân, ngăn ngừa sự lạm dụng và cho phép người dùng kiểm soát nhiều hơn dữ liệu của chính họ. Một số sáng kiến khác cũng được đưa ra nhằm bảo vệ toàn vẹn cuộc bầu cử sắp tới. Trong khi đó, người phát ngôn Twitter nói công ty sẽ không bình luận về các sáng kiến ​​của chính phủ Indonesia, tuy nhiên sẽ tuân thủ các quy định pháp luật về quản lý nội dung bất hợp pháp. Google chưa có phản hồi gì về bình luận trên. Bộ trưởng Rudiantara cũng cho biết ông đã liên lạc với các đại diện của Facebook ở Indonesia để tìm kiếm sự đảm bảo rằng không có dữ liệu của người dùng Indonesia trong bộ nhớ cache do Cambridge Analytica thu thập. Facebook cho biết sẽ trả lời trong tuần này, theo chia sẻ của vị quan chức này. Là quốc gia có 260 triệu người, được xem là nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á, Indonesia là một trong khu vực có đông đảo người dùng mạng xã hội với hơn 115 triệu người sử dụng Facebook. Cảnh báo của Bộ trưởng Rudiantara xuất hiện trong bối cảnh mới diễn ra một cuộc đàn áp về việc sử dụng các phương tiện truyền thông xã hội để phát hành tin tức giả mạo. Trong khi đó, hồi tháng trước, các quốc gia khác trong khu vực là Malaysia và Singapore cũng đã tiết lộ kế hoạch khắc phục những thông tin giả mạo trên mạng xã hội. Bên cạnh nguy cơ bị đóng cửa, trước mắt Facebook cũng có thể phải đối mặt với những hình phạt nặng do không tuân thủ nghị định năm 2016 của Indonesia về bảo vệ thông tin cá nhân. "Có những biện pháp trừng phạt hành chính, tôi có thể đưa ra cảnh báo hoặc có thể là những hình phạt hình sự", ông Rudiantara nói. Theo đó, các nhân viên Facebook có thể phải chịu án phạt 12 năm và phạt tiền lên đến 12 tỷ rupiah (khoảng 873.000 USD). "Nếu Facebook không thể quản lý nền tảng của mình để hỗ trợ sự ổn định của Indonesia có nghĩa là ý định của bạn ở Indonesia không phải là kinh doanh, đó là vì một cái gì khác", ông đưa ra thông điệp của mình cho Facebook và các mạng xã hội nói chung. Tổng thống hiện tại của Indonesia là Joko Widodo. Ông đang chuẩn bị cho một chiến dịch tranh cử để có thể tiếp tục làm tổng thống vào đầu tháng 9 tới. Chiến dịch này sẽ kéo dài tới khi cuộc bầu cử chính thức diễn ra vào tháng 4/2019. Widodo là một người rất hay sử dụng các mạng xã hội, với gần 10 triệu người theo dõi trên Twitter. Mai Anh