Theo SCMP , trò chơi di động mang tên Tiao yi tiao (tạm dịch là "nhảy và nhảy"), đã thu hút được hơn 100 triệu người dùng trải nghiệm mỗi ngày kể từ khi nó được giới thiệu vào ngày 29/12 năm ngoái thông qua ứng dụng mini-game trên WeChat. Với trò chơi này, người dùng có thể truy cập ngay mà không phải tải xuống hoặc cài đặt ứng dụng bổ sung. Cách chơi của nó rất đơn giản, nhiệm vụ yêu cầu game thủ di chuyển một khối đen nhảy từ vị trí này sang vị trí khác bằng cách chạm vào màn hình của smartphone. Mỗi lần nhảy thành công sẽ ghi nhận thành một điểm. Nhấn vào màn hình càng lâu, khoảng cách mà nó có thể nhảy càng xa. Game cũng cung cấp hệ thống thông báo xếp hạng của người chơi, bao gồm các game thủ đứng đầu trong danh sách bạn bè trên WeChat. Được ví như một con virus lan truyền mạnh mẽ trên WeChat, nền tảng mạng xã hội với 980 triệu người dùng hoạt động hàng tháng (theo số liệu tính tới ngày 30/9/2017), trò chơi đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía cộng đồng. Allen Zhang Xiaolong, người sáng tạo ra WeChat và cũng là Phó giám đốc điều hành cấp cao của Tencent, cho biết số điểm cao nhất khi chơi Tiao yi tiao là 6.000 điểm. Ông nói thêm rằng chỉ có khoảng 30 người đã ghi được mức điểm khoảng 3.000 trong số 100 triệu người chơi Tiao yi tiao . "Tôi không nghĩ rằng bất cứ ai có thể đạt điểm cao trong trò chơi này mà không cần thực hành nhiều lần", Zhang chia sẻ. "Vì vậy, nếu chúng ta tìm thấy số điểm của một người chơi tăng đột biến, thì có khả năng ai đó đã sử dụng phần mềm để gian lận". Tất nhiên, Tiao yi tiao cũng đã phải nhận không ít lời chỉ trích từ các phương tiện truyền thông. Nhiều người đã khẳng định rằng đây là một trò chơi nhái theo game di động phát hành năm 2016 có tên Bottle Flip của Ketchapp, một công ty con của Ubisoft, hãng game nổi tiếng đến từ Pháp. Tuy nhiên sau đó, Tencent và Ubisoft đã cùng công bố mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên, bao gồm cả việc đưa một loạt trò chơi của Ketchapp vào ứng dụng mini-game của WeChat. Tencent là công ty sản xuất và phát hành trò chơi có doanh thu lớn nhất thế giới. Theo số liệu cuối quý III năm 2017, doanh thu của nó đã tăng 61% so với cùng kỳ năm trước, đạt 65,2 tỷ nhân dân tệ, khoảng 10,1 tỷ USD. Trong tổng doanh thu của cả ngành game Trung Quốc, Tencent chiếm hơn 50%. WeChat, ban đầu được triển khai bởi Tencent ở Thâm Quyến như một dịch vụ nhắn tin di động trong năm 2011, đã phát triển thành mạng xã hội lớn nhất của quốc gia này. Nó cũng đã trở thành một nền tảng trực tuyến phổ thông trong lĩnh vực thanh toán và chuyển tiền. Theo công ty nghiên cứu Newzoo, thị trường trò chơi của Trung Quốc trong năm ngoái được ước tính trị giá 32,5 tỷ USD, chiếm tỉ trọng cao trong tổng doanh thu 116 tỷ USD của thị trường trò chơi điện tử trên toàn cầu. Mai Anh