Nhà sản xuất xe hơi điện Tesla gần đây đã có chuyến thăm và gặp gỡ hai hãng sản xuất pin Hàn Quốc là Samsung SDI và LG Chem để cùng nhau bàn thảo về mối quan hệ hợp tác cung ứng pin cho xe điện. Cuộc gặp mặt giữa Tesla và các bên có thể mở ra mối quan hệ hợp tác mới, đồng thời giải quyết tình trạng thiếu hụt nguồn cung pin cho Model 3. Trước đó từ năm 2008 tới nay, Panasonic vẫn là nhà cung ứng pin duy nhất cho Tesla. Tuy nhiên, hãng công nghệ Mỹ đang dần mở rộng hợp tác với nhà cung ứng thứ hai, Samsung SDI. Giới phân tích nhận định, chuyến thăm sẽ tạo động lực thay đổi mối quan hệ hợp tác giữa các hãng xe hơi và công ty sản xuất pin. Việc gấp rút gặp gỡ đối tác sản xuất pin cũng cho thấy, Tesla đang sốt sắng đảm bảo nguồn cung pin cho Model 3 và mẫu xe tải tự lái chạy điện Tesla Semi. Theo KoreaHerald, Tesla đã gửi yêu cầu thông số và chất lượng pin lithium-ion do Samsung và LG sản xuất. Tesla ban đầu dự kiến sản xuất 1500 chiếc Model 3 trong Q3/2017. Tuy nhiên do vấn đề nguồn cung pin hạn hẹp đã khiến hãng chỉ kịp sản xuất được 260 chiếc trong giai đoạn này. Park Chul-wan, cựu giám đốc Trung tâm Pin cao cấp thuộc Viện công nghệ Korea Electronics khẳng định, mặc dù Tesla không tiết lộ nguyên nhân giảm sản lượng nhưng Panasonic chính là khởi nguồn câu chuyện. Hãng điện tử Nhật Bản đang gặp vấn đề thiếu hụt nguồn cung do siêu nhà máy Gigafactory vẫn trong quá trình xây dựng. Samsung SDI và LG Chem có thể chỉ là “bạn xã giao” với Tesla Có bệnh thì vái tứ phương. Đó cũng là lý do Tesla buộc phải quay sang hợp tác với Samsung và LG để tạm thời bù đắp nguồn cung. Nói cách khác, Tesla dường như không coi mối quan hệ hợp tác với các hãng điện từ Hàn Quốc có thể đi tới lâu dài. Tesla và Panasonic hiện đang hợp tác xây dựng siêu nhà máy Gigafactory khổng lồ tại Nevada, Mỹ. Đây sẽ là công xưởng khổng lồ, nơi tập trung sản xuất pin lithium-ion dành cho các dòng xe điện của Tesla. Hãng công nghệ Mỹ kỳ vọng, tính tới năm 2020, sản lượng pin có thể đủ đáp ứng cho 500 ngàn chiếc xe điện mỗi năm. Thậm chí, công suất nhà máy có thể vượt qua mức dự tính ban đầu của Tesla. Tất nhiên với quy mô khổng lồ như vậy, Gigafactory còn là nơi cung ứng pin cho nhiều đối tác khác trên toàn cầu như Toyota, Audi, Ford hay Mazda. Trước khi bắt tay hợp tác với Tesla, Samsung SDI đang cung cấp hệ thống lưu trữ điện cho hãng. Trong khi đó, LG Chem cũng tham gia cung ứng một lượng nhỏ pin cho model xe điện Tesla Roadster ra mắt vào năm 2015. Cả Samsung SDI và LG Chem hiện từ chối bình luận chính thức về cuộc gặp gỡ với đối tác Tesla. Theo Genk/KoreaHerald