Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết smartphone 2018 của Apple sẽ bao gồm một sản phẩm dùng công nghệ LCD nhằm giảm giá thành so với OLED, kích thước màn hình 6,1 inch để đáp ứng nhu cầu của những khách hàng thích thiết bị có không gian trải nghiệm rộng rãi. Đáng chú ý, mẫu iPhone LCD này sẽ bao gồm hai phiên bản, trong đó, model DSDS (dual-SIM dual standby - hai sim hai sóng) sẽ có hai khe cắm sim vật lý và không hỗ trợ e-sim. Sản phẩm này được dự đoán có giá 650-750 USD (14,8-17 triệu đồng). Còn phiên bản tiêu chuẩn với một sim có giá rẻ hơn, 550-650 USD (12,5-14,8 triệu đồng). Tính năng hai sim hai sóng cũng dự kiến có trên iPhone dùng màn hình OLED 6,5 inch - sản phẩm được gọi với tên iPhone X Plus. Đây sẽ là mẫu điện thoại cao cấp nhất của Apple trong 2018. Điểm thú vị là nhà phân tích cho rằng bản nâng cấp cho iPhone X, tên gọi dự đoán iPhone X2, sẽ không có tuỳ chọn hai sim. Theo Kuo, tính năng hai sim hai sóng trên iPhone sẽ được hỗ trợ nhờ chip baseband Intel thế hệ tiếp theo. Nhiều khả năng công ty bán dẫn này sẽ là nhà cung ứng modem duy nhất cho iPhone 2018 bởi Apple đã "nghỉ chơi" với Qualcomm. Quá trình sản xuất hàng loạt iPhone LCD 6,1 inch ước tính sẽ bắt đầu sau ba đến năm tuần kể từ khi mẫu iPhone OLED mới được tung ra, một phần do việc thêm tính năng hai sim hai sóng vào phút chót. Các báo cáo trước cho biết panel OLED cho Apple sẽ bắt đầu sản xuất vào tháng 5 và quá trình lắp ráp diễn ra ngay sau đó. Với giá bán thấp và có thêm tuỳ chọn hai sim, nhà phân tích tin rằng iPhone LCD 6,1 inch sẽ là mẫu smartphone bán chạy nhất của Apple trong năm nay. Công nghệ DSDS sẽ đem đến tiện ích cho người dùng hay di chuyển khi có thể kết nối với hai nhà mạng cùng lúc. Tính năng hai sim cũng đặc biệt hấp dẫn với các khách hàng doanh nghiệp hay người dùng tại nhiều nước châu Á, đặc biệt ở Trung Quốc. Các tin đồn nói rằng năm nay Apple sẽ ra ba mẫu iPhone mới, bao gồm iPhone LCD 6,1 inch, iPhone X2 - bản nâng cấp cho iPhone X với màn hình OLED 5,8 inch và phiên bản cỡ lớn iPhone X Plus cũng dùng công nghệ OLED nhưng kích thước tới 6,5 inch. Để giảm giá thành, iPhone LCD sẽ dùng linh kiện phổ thông, không có nhận dạng khuôn mặt. Trong khi đó iPhone OLED tiếp tục sở hữu camera TrueDepth với tính năng Face ID giống iPhone X hiện nay. Bảo Anh