Theo New York Times , trước cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, Tim Cook đã rất lo lắng. Ông quyết định đến Nhà Trắng hồi tháng trước nhằm cảnh báo Tổng thống những tác động tiềm tàng mà Apple và các công ty đang sản xuất thiết bị tại Trung Quốc phải gánh chịu khi cuộc chiến này diễn ra. Với việc iPhone sản xuất tại Trung Quốc, Cook đã nêu ra những nguy cơ, trong đó bị chính phủ sở tại tác động với lý do "an ninh quốc gia" để làm chậm chuỗi cung ứng. Hầu hết các chuỗi cung ứng sản xuất iPhone, iPad đều nằm ở Trung Quốc và chỉ cần một mắt xích bị phá vỡ, các công đoạn khác sẽ bị chững lại. Apple từng gánh chịu những đòn trả đũa như vậy trong quá khứ, nên Cook tỏ ra lo lắng trong cuộc họp với Trump. Đáp lại, Tổng thống Mỹ hứa rằng chính phủ sẽ không áp đặt thuế đối với iPhone được lắp ráp tại Trung Quốc. Tuy nhiên, chi tiết cuộc họp này đã không được tiết lộ. Phía Nhà Trắng lẫn Apple đều từ chối bình luận. Mỹ và Trung Quốc đang rất căng thẳng khi chính quyền Trump đe dọa sẽ áp đặt thêm thuế nhập khẩu 200 tỷ USD lên hàng hoá của Trung Quốc. Cộng với mức thuế nhập khẩu 50 tỷ USD trước đó, nhiều công ty Mỹ đang hoạt động tại quốc gia đông dân nhất thế giới lo ngại họ sẽ gặp bất lợi, trong đó có Apple. Theo Reuters , trong bản danh sách áp thuế nhập khẩu hàng hóa Trung Quốc vào Mỹ tháng 4 không đề cập đến mảng điện tử tiêu dùng. Tuy nhiên, hạng mục chip đã được bổ sung vào tuần trước khiến giới chuyên gia lo ngại nó sẽ ảnh hưởng đến ngành công nghiệp điện tử Mỹ. Điều này khiến Cook cảm thấy bất an, nhất là khi chính quyền Trump ra lệnh "cấm cửa" với ZTE và rất có thể sẽ làm điều tương tự với Huawei. Theo CNN , ông gần đây đã liên tục có những động thái nhằm làm chậm cuộc chiến thương mại. Bên cạnh tích cực vận động hành lang về các chính sách thuế tại Mỹ, CEO Apple cũng liên tục lấy lòng chính quyền Trung Quốc bằng cách gặp Chủ tịch Tập Cận Bình hay thành viên uỷ ban thường trực Vương Hỗ Ninh nhiều lần. "Cook đã sẵn sàng một 'khuôn mặt dũng cảm' để làm việc với chính quyền Trump, bởi ông biết Apple bị ảnh hưởng nhiều hơn bất kỳ công ty công nghệ nào đang hoạt động tại Trung Quốc và liên quan đến thuế", Nhà phân tích Gene Munster của Loup Ventures nhận định. Như Phúc