Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng. Mới đây trên trang Twitter cá nhân của mình, tỷ phú Elon Musk đã tiết lộ về số lượng bitcoin mà ông đang nắm giữ trong khi được hỏi về việc tại sao gần đây có nhiều người giả danh ông thực hiện các hành vi lừa đảo tiền số. Gần đây trên mạng xã hội Twitter xuất hiện nhiều tài khoản ảo mạo danh những nhân vật nổi tiếng như Elon Musk hay Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm lừa đảo và kêu gọi mọi người gửi tiền vào tài khoản để nhận thưởng từ đó chiếm đoạt tiền số của người dùng. Do tính chất ẩn danh và phi chính phủ, rất nhiều tay lừa đảo công nghệ đã kích động lòng tham của con người, đồng thời lợi dụng danh tiếng của những nhân vật tầm cỡ để thực hiện hành vi lừa đảo (hay còn gọi là scam). Trả lời câu hỏi của Connor, Elon Musk nói: "Tôi không rõ. Tôi đã báo cho Jack biết điều này, nhưng nó vẫn diễn ra. Tôi không sở hữu một đồng tiền số nào đúng theo nghĩa đen, ngoài 0,25 BTC nhận được từ một người bạn từ nhiều năm trước". Có vẻ như nhà sáng lập SpaceX tỏ ra không mấy tích cực trong lĩnh vực tiền số khi mà số lượng bitcoin mà ông nắm giữ không nhiều, thậm chí không phải do ông tự bỏ tiền túi ra mua. Trước đó, Elon Musk cũng từng dính phải tin đồn cho rằng ông chính là nhà sáng lập bí ẩn của bitcoin - Satoshi Nakamoto. Thông tin này nhanh chóng được lan truyền sau khi một cựu thực tập sinh tại SpaceX đăng blog và khẳng định danh tính thật của Satoshi Nakamoto chính là vị CEO của SpaceX, Elon Musk. Tin đồn trên đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới cộng đồng nhà đầu tư bitcoin, khiến vị tỷ phú lập tức đính chính trên Twitter rằng ông không phải là cha đẻ của bitcoin. Thậm chí một người bạn gửi cho ông một phần bitcoin vài năm trước nhưng ông đã làm thất lạc địa chỉ ví bitcoin của mình và không rõ số bitcoin đó hiện đang ở đâu. Là nhà sáng lập và đồng sáng lập của một loạt hãng công nghệ lớn như SpaceX, Tesla và PayPal, Elon Musk hiện nắm trong tay khối tài sản lên tới 21,4 tỷ USD theo Bloomberg Billionaire Index. Nếu Elon Musk mua vào bitcoin hay sở hữu một khối lượng lớn bitcoin, điều này sẽ có ảnh hưởng tâm lý rất tích cực đối với nhà đầu tư và có thể khiến bitcoin tăng giá mạnh. Theo Genk