Mặc dù đội tuyển bóng đá quốc gia của Trung Quốc không có suất tham dự giải đấu FIFA World Cup 2018 diễn ra năm nay tại Nga, các công ty Trung Quốc vẫn không bỏ qua cơ hội này để quảng bá thương hiệu của mình cho khán giả toàn cầu. Năm nay, công ty phầm mềm và dịch vụ trực tuyến, kiêm sản xuất điện thoại Vivo của Trung Quốc là đơn vị sẽ tài trợ smartphone cho các nhân viên của FIFA tại sự kiện World Cup 2018. Để có được cơ hội này, theo báo cáo của Financial Times , năm 2017, công ty Trung Quốc đã ký hợp đồng 6 năm với FIFA với giá trị mỗi năm được đồn đại vào khoảng 60-70 triệu USD. Thỏa thuận này cho phép Vivo quảng bá sản phẩm của mình trong cả kỳ World Cup này và sự kiện năm 2022, cũng như Confederations Cup năm 2021. Rất nhanh chóng, hãng sản xuất Trung Quốc đã tung ra hai phiên bản smartphone giới hạn là Vivo V9 vỏ màu xanh dành cho thị trường nước ngoài và X21 vỏ màu đỏ dành cho thị trường trong nước. Phiên bản Vivo V9 sở hữu lớp vỏ màu xanh in hình logo của giải đấu. Cấu hình của nó bao gồm chip xử lý Qualcomm 626, RAM 4GB, ROM 64 GB, chạy hệ điều hành Android 8.1. Thiết bị có màn hình FullView kích thước 6,3 inch, tỷ lệ 19:9. M ột phiên bản giới hạn của thiết bị này cũng được trưng bày tại nhà truyền thống của FIFA ở Thụy Sĩ, đánh dấu sự hiện diện của chiếc smartphone đầu tiên trở thành kỷ vật danh dự tại đây. Còn mẫu X21 cho thị trường Trung Quốc được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 660 và 6GB RAM, bên cạnh tính năng quét vân tay trên màn hình và có giá bán 580 USD. Nhà sản xuất cũng chuẩn bị cả những chiếc ốp lưng theo màu quốc kỳ của các đội tuyển tham dự giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh năm nay. Tất nhiên, toàn bộ nhân viên FIFA cũng bắt buộc sử dụng điện thoại của Vivo khi làm việc. Sự đầu tư của Vivo cho sự kiện World Cup năm nay diễn ra trong bối cảnh thị trường điện thoại thông minh tại Trung Quốc đang có dấu hiệu suy giảm. Vivo hiện là nhà cung cấp smartphone lớn thứ ba trong nước, nhưng đang có tình hình kinh doanh xuống dốc với lượng đơn hàng giảm 0,8% so với năm trước và giảm chung 4,9% trên toàn thị trường. Trong khi đó, năm 2017, các "ông lớn" khác như Huawei, Oppo và Xiaomi lại có sự gia tăng của các đơn hàng nội địa, lần lượt là 18,6%, 2,7% và 32,6%, theo số liệu của IDC. Trong quý đầu năm nay, thị phần của Vivo đã giảm xuống 15,5% từ 17% trong cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó thị phần của Huawei, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng, theo dữ liệu công bố đầu tháng 4 vừa qua của Counterpoint. Mai Anh