Nhà đầu tư Twitter và là cựu CEO của Microsoft nói trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình Bloomberg TV rằng các mạng xã hội hiện không thể ngăn cản tin tức giả mạo, và cần phải áp dụng các chiến lược mới. Với những công ty như Facebook, Twitter và Google đang phải đối mặt với cuộc kiểm soát gắt gao của Quốc hội về việc các điệp viên Nga có thể đã can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016, ông Ballmer nói rằng ông muốn những công ty này áp dụng một hệ thống mới, cho phép người dùng biết có phải họ đang đọc tin từ một nguồn tin chính thống, đáng tin cậy hay không. Steve Ballmer đã so sánh kế hoạch của ông với chiến dịch xác minh "nút xanh chính chủ" của Twitter. Tuần trước, Facebook đã giới thiệu một tính năng mới, cung cấp ngữ cảnh về những bài báo được đăng trên newsfeed của người dùng. Tính năng này bao gồm một nút bấm, giúp hiện ra một cửa sổ pop-up, cung cấp thông tin chi tiết về bài báo và nhà xuất bản. Theo Cnet, những bình luận của ông Ballmer đến đúng lúc Facebook vừa tiết lộ rằng những người có liên quan đến nước Nga đặt các quảng cáo trên mạng xã hội và được 10 triệu người nhìn thấy. Cách đây 2 tuần, Twitter nói họ phát hiện có hơn 200 tài khoản kết nối với những người mua các quảng cáo Facebook. Theo các thông tin mới đây, một cuộc điều tra của Google phát hiện ra các điệp viên Nga đã mua hàng chục ngàn USD quảng cáo trên YouTube, Gmail và công cụ tìm kiếm Google. Các quan chức Twitter, Facebook và Google dự kiến sẽ xác nhận trước Quốc hội về ảnh hưởng của Nga trên các nền tảng của họ vào ngày 1/11 tới. Khi được hỏi về những vấn đề xấu hổ diễn ra trên Twitter, Ballmer nói ông tin vào những bài phát biểu tự do, tất cả mạng xã hội phải hành động để gỡ bỏ những nội dung "hoàn toàn không phù hợp". "Có một ranh giới mà một khi đã vượt qua, bạn phải chắc chắn bạn đã loại bỏ tất cả chúng ra khỏi nơi công cộng", ông nói. Bình luận về những lời tweet gây tranh cãi của Tổng thống Donald Trump, Ballmer nói rằng Trump có quyền được nói. Ý kiến của Ballmer cũng tương tự như những gì CEO Jack Dorsey của Twitter nói, rằng Twitter không có ý định cấm cửa ông Trump khỏi Twitter. "Đó là những gì Donald Trump đang nghĩ", Ballmer nói. "Và mỗi cử tri đều có thể hưởng lợi từ việc nghe trực tiếp những gì ông ấy nói". Theo Vnreview