Mặc dù giờ vẫn chưa rõ Việt Nam có mua được bản quyền truyền hình World Cup 2018 hay không, các dịch vụ cho thuê thiết bị phục vụ tín đồ bóng đá đã nở rộ trước ngày khai mạc nửa tháng. Mỗi ngày, Đức Long, chủ một quán cà phê trên đường Lạc Long Quân (Hà Nội), nhận được cả chục mẩu quảng cáo dịch vụ cho thuê TV, màn hình, máy chiếu phục vụ World Cup. Không chỉ nhiều lựa chọn, giá thuê đợt này cũng rẻ hơn so với hồi cuối năm ngoái, khi có giải U23 Việt Nam. Mẫu mã và giá cho thuê TV cho giải đấu năm nay khá đa dạng. Hầu hết các nơi cung cấp dịch vụ ở Hà Nội đều cho biết họ có sẵn TV mới 100% hoặc hình thức gần như mới, đời 2018 chứ không phải đời cũ. Khách hàng có thể chọn từ loại nhỏ 32 inch cho tới các cỡ lớn 60, 70 inch. Nếu tính theo ngày, giá thuê dao động từ 300.000 đồng đến 2,5 triệu đồng mỗi chiếc. Một cửa hàng ở Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, nếu thuê TV trong một tháng, giá thuê sẽ chỉ bằng 1/3 so với thuê một vài ngày. Ví dụ, một TV 60 inch có giá thuê 1,5 triệu đồng/ngày; nếu thuê một tuần, còn 1,2 triệu đồng/ngày; nhưng nếu thuê hơn một tháng, mỗi ngày sẽ chỉ còn 400.000 đồng. Hạn chế chi phí vận chuyển và lắp đặt là lý do khiến cho các cửa hàng ưu tiên khách thuê dài ngày và sẵn sàng giảm giá. Khách thuê TV xem bóng đá chủ yếu là các nhà hàng, quán cà phê hoặc doanh nghiệp, còn khách lẻ cá nhân rất hiếm. Vì thế, thủ tục cho thuê không quá phức tạp, một số nơi còn không yêu cầu phải đặt cọc đủ giá trị TV. Bên cạnh TV, máy chiếu cũng là thiết bị được ưa chuộng trong mỗi giải bóng đá lớn như World Cup hay Euro. Mặc dù lắp đặt phức tạp hơn TV, nhưng chi phí rẻ mà màn hình lớn khiến nhiều người tìm đến với máy chiếu. "Các trận đấu World Cup năm nay diễn ra về tối và đêm, nên thuê máy chiếu vừa chiếu hình ảnh được lớn mà lại tiết kiệm hơn nhiều so với thuê TV", chủ một cửa hàng ở Bách Khoa (Hà Nội) nhận xét. Chỉ cần những dòng máy tầm trung, độ sáng vừa phải là có thể phát bóng đá rõ nét mà chỉ cần k hoảng 300.000 đến 500.000 đồng một ngày cho máy chiếu và thêm khoảng vài trăm nghìn đồng nữa cho màn chiếu là có thể thoải mái xem được bóng đá với màn hình trăm inch. Cũng giống TV, dịch vụ thuê máy chiếu phục vụ cho World Cup cũng được các nơi ưu tiên cho khách thuê dài ngày, xuyên suốt cả tháng của giải đấu. Sau khi cân nhắc và tìm kiếm, anh Long quyết định thuê 2 chiếc TV 70 inch để phục vụ khách uống cà phê và xem bóng đá trong dịp tới. Máy chiếu tốn ít tiền thuê hơn nhưng phải bố trí thêm loa, lắp thêm đầu phát nên chọn TV cho thuận tiện. Những vòng đấu bảng cuối thường có trận đấu trùng giờ nên việc chiếu bằng TV sẽ dễ xem hơn, anh giải thích. Vị chủ quán cà phê này cũng cho rằng, việc liệu có bản quyền truyền hình World Cup hay không giờ cũng không quá quan trọng. Long cười và nói, nếu năm nay nhà đài không phát sóng trực tiếp các trận đấu được, có khi doanh thu quán còn tăng mạnh vì người ta còn phải ra ngoài hàng để xem. Tuấn Anh