Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông phải đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt, an toàn dịp Tết Mậu Tuất 2018. Chiều 5/2, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra hội nghị Giao ban Quản lý Nhà nước tháng 1/2018. Vấn đề nổi cộm trong tháng đầu năm nay là tình trạng SIM kích hoạt sẵn vẫn đang tồn tại. Qua đợt kiểm tra cùng Chi cục Quản lý thị trường và Công An Hà Nội, Sở TT&TT Hà Nội phát hiện một số địa điểm bày bán SIM kích hoạt sẵn . Báo cáo của Cục Viễn thông cho thấy, tại những địa điểm này có thể dễ dàng mua đến 500 SIM kích hoạt sẵn của cùng một nhà mạng viễn thông. Trước vấn đề quay trở lại của SIM kích hoạt sẵn, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải chỉ đạo Cục Viễn thông phải xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật. Cục Viễn thông cũng đề nghị các doanh nghiệp phải có giải pháp để ngăn chặn tình trạng trên, góp phần lành mạnh hoá thị trường, đảm bảo thi hành đúng quy định của cơ quan quản lý nhà nước. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu các đơn vị liên quan tiến hành đảm bảo thông tin liên lạc trước, trong và sau tết. Người đứng đầu Bộ TT&TT nhấn mạnh: “Tuyệt đối không để rớt mạng, nghẽn mạng, không để tình trạng chưa tết đã bị khách hàng kêu ca”. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng đề nghị Cục Viễn thông tăng cường công tác quản lý nhà nước về viễn thông. Trong đó có việc quản lý cạnh tranh, quản lý giá cước, khuyến mại, chuyển đổi mã mạng và thực hiện công tác thử nghiệm chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao. Bên cạnh đó phải tăng cường công tác quản lý SIM rác, tin nhắn rác, thuê bao kích hoạt sẵn. Với Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam, Bộ trưởng yêu cầu VNCERT sẵn sàng các phương án ứng cứu khẩn cấp và tăng cường hoạt động rà soát, cảnh báo an toàn thông tin dịp Tết. Khi nói về công việc của năm tới, Bộ trưởng Trương Minh yêu cầu Cục PTTH&TTĐT xây dựng bộ công cụ thu thập, phân tích và quản lý thông tin vi phạm. Đồng thời Bộ trưởng cũng giao nhiệm vụ cho cơ quan này sớm cho ra đời công cụ phân tích, xếp hạng đánh giá website theo lượng truy cập để làm cơ sở xây dựng, triển khai chính sách quản lý nhà nước về thông tin trên Internet . “Cần tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động cung cấp, sử dụng thông tin trên mạng và có biện pháp xử lý thông tin không phù hợp với pháp luật Việt Nam được đăng bởi các nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài. Tiếp tục làm việc với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới để đề ra giải pháp xử lý tình trạng đưa tin sai sự thật, gây phương hại đến an ninh quốc gia, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, xâm phạm đời tư”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng chia sẻ quan điểm về việc ưu tiên phát triển hệ sinh thái trong nước. Bộ TT&TT sẽ có chính sách hỗ trợ doanh nghiệp trong nước xây dựng các dịch vụ nền tảng như mạng xã hội, công cụ tìm kiếm và thương mại điện tử. Trong năm tới, các đơn vị thuộc Bộ cũng sẽ hoàn thiện dự án xây dựng hệ thống chia sẻ thông tin các cuộc tấn công mạng và các mối đe dọa về ATTT trên mạng. Bên cạnh đó là dự án xây dựng hệ thống xử lý tấn công mạng Internet vào Việt Nam giai đoạn 2. Bộ trưởng cũng đã giao Cục PTTH&TTĐT sớm hoàn tất bản dự thảo về quy tắc ứng xử trên mạng xã hội. Trọng Đạt