Tự bật/tắt khi phát hiện chuyển động Một số loại đèn thông minh hiện nay tích hợp cảm biến chuyển động vào bên trong đèn. Nhờ vậy, thiết bị có thể tự động bật sáng khi phát hiện có chuyển động và tự tắt sau một khoảng thời gian nhất định nếu không phát hiện thêm chuyển động nào. Các loại đèn như vậy có hai loại, một loại dùng pin hoặc điện thông thường tùy vào nhu cầu sử dụng. Các loại đèn tự bật khi có chuyển động thường được đặt ở hành lang, cầu thang, nhà vệ sinh, phòng kho... Người dùng có thể mua đèn tích hợp cảm biến chuyển động với giá trên dưới 400.000 đồng hoặc mua các loại đui tích hợp cảm biến này và dùng bóng thường với giá khoảng trên dưới 200.000 đồng. Tự động bật/tắt theo ánh sáng môi trường Thay vì bật tắt theo chuyển động, một số loại đèn bật tắt theo ánh sáng. Loại đèn này cũng đã được sử nhiều ở Việt Nam. Thiết bị sẽ có cảm biến đo độ sáng, khi ánh sáng yếu, trời tối, đèn sẽ tự bật và khi trời sáng, đèn cũng sẽ tự tắt. Các loại đèn dạng này thường được gắn ở ngoài sân vườn, nơi cần ánh sáng để trang trí hoặc liên quan đến vấn đề an ninh. Đèn cảm biến ánh sáng cũng có hai loại, một dùng điện thông thường và một thường đi kèm với pin năng lượng mặt trời, phù hợp ví trí đặt bên ngoài nhà. Giá bán của loại đèn bật tắt theo ánh sáng môi trường từ 200.000 đồng đến vài triệu đồng. Giúp ngủ ngon hơn Bóng đèn thậm chí có thể giúp người dùng ngủ ngon hơn, đây cũng là một phát minh từng được GE Life áp dụng cho các bóng đèn dòng "C" của mình. Sản phẩm có thể phát ra ánh sáng với nhiều mức nhiệt độ màu khác nhau được thiết kế để điều hòa sự sản xuất melatonin tự nhiên trong cơ thể. Các thiết lập này sẽ giúp giảm lượng melatonin trong ngày và tăng melatonin khi đi ngủ. Các ánh sáng cũng phát ra nhẹ nhàng, không làm gián đoạn nhịp sinh học tự nhiên. Các bóng đèn dạng này có giá khoảng 30-60 USD (tương đương trên dưới một triệu đồng). Thay đổi độ sáng, màu sắc qua smartphone Không cần phải sử dụng đến các bộ điều chỉnh ánh sáng bằng tay (dimmer), các loại đèn thông minh có kết nối điện thoại có thể điều chỉnh được độ sáng tối chỉ bằng thao tác chạm. Người dùng có thể thiết lập độ sáng cho phù hợp nhu cầu. Các đèn thông minh đều có chỉnh độ sáng nhưng nếu muốn chỉnh thêm màu sắc cho đèn, chi phí bỏ ra cũng cao hơn. Hầu hết các loại đèn điều chỉnh độ sáng hiện nay với các bóng LED hỗ trợ tới 16 triệu màu. Thiết lập về màu sắc cũng giúp không gian sống sinh động hơn. Có thể kể đến như mùa đông dùng ánh sáng vàng tạo sự ấm áp, màu xanh dương nhạt hoặc sáng trắng tạo cảm giác mát mẻ cho mùa hè hay màu đỏ, xanh lá cho mùa lễ hội... Loại đèn này có thể kết nối qua Wi-Fi hoặc chuẩn Zigbee phổ biến với các thiết bị smarthome. Phổ biến hiện nay có các dòng bóng đèn của Phillips giá trên dưới một triệu đồng hoặc của Xiaomi từ 300.000 đến 500.000 đồng. Điều chỉnh từ bất kỳ đầu và kết hợp với các thiết bị thông minh khác Nhờ kết nối với smartphone, người dùng hoàn toàn có thể bật.tắt đèn từ xa và đặt lịch tắt mở theo nhu cầu. Với sự phát triển của hệ sinh thái smarthome ngày nay, đèn thông minh cũng có thể kết hợp với nhiều thiết bị chuyên dụng khác. Ví dụ, khi kết hợp cảm biến cửa, người dùng có thể bật chế độ, cửa mở tự động bật và tự tắt khi đóng cửa hay tự động thay đổi màu đèn khi phát hiện chuyển động hoặc phát hiện có khói trong nhà... Tuấn Hưng