Theo WSJ , nghiên cứu được tiến hành bởi Đại học Virginia, Trường kinh doanh Columbia và Trường kinh doanh Harvard trong việc xem xét mọi người cảm nhận thế nào về số tiền chính xác khi họ chi tiêu cho bạn bè và gia đình. Các thử nghiệm được đưa ra trong bối cảnh xã hội đang bước vào kỷ nguyên mới của thanh toán điện tử qua di động, với các ứng dụng như Apple Pay Cash hay Alipay đã trở nên phổ biến. Báo cáo đã phát hiện rằng khi sử dụng tiền mặt, mọi người thường chọn làm tròn thay vì tìm kiếm đủ tiền lẻ để thanh toán. Ví dụ, khi số tiền nợ là 19,96 USD hoặc 20,06 USD, số tiền được trả thường là 20 hoặc 21 USD. Tuy nhiên, khi thanh toán điện tử qua di động đang ngày càng phổ biến, việc trả chính xác số tiền giữa mọi người trở nên dễ dàng hơn khi có thể thực hiện trong vài giây. Số liệu từ đám đông người dùng sử dụng Venmo, ứng dụng chuyển tiền nhanh và miễn phí trên iPhone/iPad, nhóm nghiên cứu nhận thấy hơn một nửa các thanh toán trao đổi giữa bạn bè và người thân trong gia đình là số tiền chính xác, như 27,31 USD cho một bữa ăn chung. Đáng tiếc rằng, hệ quả của việc thanh toán chi li tới từng con số này khiến nhiều người sử dụng trở nên keo kiệt hơn trong mắt người đối diện. Một thử nghiệm lựa chọn được tiến hành, trong đó một người đã thực hiện ba khoản thanh toán chính xác tới từng xu (ví dụ 9,99 USD, 34,95 USD và 20,06 USD) trong khi người thứ hai chọn làm tròn khi trả tiền (tương ứng là 10 USD, 35 USD và 20 USD). Trên thực tế số tiền hai người chi trả đều bằng 65 USD, tuy nhiên 81% người được hỏi cho biết họ sẵn sàng kết bạn với người trả số tiền đã làm tròn. Khi được hỏi, một số nói rằng trong mối quan hệ bạn bè, khi trả số tiền chính xác tới từng phần nhỏ, họ cảm thấy đó giống như một giao dịch kinh doanh. Một số thậm chí cho rằng dù nhận được số tiền ít hơn (20 USD thay vì 20,06 USD), cảm nhận mang lại vẫn rất tốt. Vấn đề này cũng ảnh hưởng tới mối quan hệ tình cảm trong việc hẹn hò. Khảo sát trên một trang web hẹn hò cho thấy những người chi tiền quá chính xác và chi li trong một bữa ăn tối hoặc cuộc hẹn ít nhận được sự quan tâm từ đối tác. Nếu mối quan hệ tiến tới tình yêu, cả hai cũng ít hài lòng về nhau và có độ chung thủy thấp. Do đó, một lời khuyên không chính thức được đưa ra là không nên sử dụng thanh toán điện tử trong các cuộc hẹn đầu, nếu muốn gây ấn tượng tốt với đối tượng muốn có mối quan hệ lâu dài. Mai Anh