Tấm ảnh về mẫu smartphone vừa được chuyên gia tin đồn đăng tải lên Twitter khiến nhiều người 'kinh ngạc' bởi đó thực sự là một thiết kế 'trong mơ'. Chuyên gia rò rỉ các thông tin về thiết bị di động sắp ra mắt Ice universe vừa đăng tải một bức ảnh chụp lại mẫu smartphone bí ẩn trên Twitter. Nhiều người liên tưởng rằng đây có thể là chiếc Galaxy S10 sắp tới của Samsung. Nhưng dường như không phải vậy. Không biết liệu Samsung hay Apple có đang phát triển một mẫu smartphone giống thế này hay không, nhưng ở thời điểm hiện tại, để làm ra chiếc smartphone này là không khả thi. Giả sử rằng Samsung đã phát minh ra công nghệ cho phép ẩn dưới màn hình tất cả camera và các cảm biến khác như trên các smartphone hiện nay, bao gồm cả cảm biến vân tay, thì mức giá cho loại màn hình như vậy sẽ đắt gấp nhiều lần hiện tại. Trong khi Apple sẵn sàng nâng giá iPhone X lên mức 1000 USD thì các smartphone hàng đầu của Samsung chưa làm được điều tương tự. Samsung vẫn duy trì giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Nếu Samsung loại bỏ các viền bezel trên và dưới, giắc cắm tai nghe cũng phải được loại bỏ. Bởi phần góc dưới của màn hình OLED cong vào trong sẽ chiếm nhiều không gian bên trong smartphone hơn so với màn hình thông thường. Giữ lại giắc cắm tai nghe ở vị trí này sẽ khiến chiếc smartphone dày thêm khá nhiều. Còn nếu Samsung lấy cảm hứng từ chiếc smartphone Oppo Find X vừa ra mắt, với camera có thể trượt lên xuống, thì khả năng chống nước của Galaxy S sẽ buộc phải loại bỏ, vì điện thoại có các bộ phận không cố định. Ngoài ra, thiết kế này cũng khiến màn hình dễ vỡ do không thể dùng ốp bảo vệ. Rất có thể, Galaxy S10 sẽ dùng màn hình vô cực giống như người tiền nhiệm của nó, với viền bezel mỏng hơn S9 và S8. Các tin đồn cũng cho biết, Galaxy S10 sẽ được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình, công nghệ truyền âm qua rung động và qua xương sẽ giúp Samsung nhúng loa thoại vào màn hình. Có thể, Samsung dường như đang đặt nền tảng cho smartphone toàn màn hình của tương lai. Nhưng Galaxy S10 chưa thể là chiếc smartphone 'trong mơ' ấy. Hải Nguyên (tổng hợp)