- 7 thủ thuật dưới đây sẽ giúp bạn tiết kiệm đáng kể lượng pin tiêu thụ của iPhone sử dụng hệ điều hành iOS 11. 1. Kiểm tra lại những ứng dụng ngốn pin nhất Bạn cài rất nhiều ứng dụng vào máy, đó có thể là ứng dụng có sẵn trên iOS, nhưng phần lớn lại là ứng dụng bạn tải về từ App Store, và nhiều trong số chúng rất ngốn pin. Facebook và Messenger là ví dụ. Bạn hãy vào Settings > Battery, kéo xuống để xem danh sách các ứng dụng ngốn pin nhất (được xếp từ trên xuống). Nếu có giải pháp thay thế các ứng dụng ngốn pin nằm trong top đầu, bạn nên thay thế chúng nhé. 2. Kiểm tra danh sách các ứng dụng dùng định vị Bạn hãy vào Settings > Privacy > Location. Nếu mục định vị này bạn đã tắt thì xem như bỏ qua bước này. Nếu đang bật, bạn hãy kiểm tra quyền truy cập định vị có được cung cấp cho những ứng dụng không cần thiết không. Chẳng hạn, bạn cho quyền bật định vị khi chạy ứng dụng Facebook, do đó mỗi khi vào ứng dụng thì dịch vụ này lại được bật, sẽ rất tốn pin. 3. Khởi động nóng Đây không phải tắt máy theo kiểu thông thường và khởi động lại. Bạn hãy giữ tổ hợp phím Home + Power cho đến khi màn hình tắt đen, sau đó buông ra để hệ thống “hard-reboot” lại máy. 4. Tắt tính năng Raise to Wake Raise to wake là tính năng mới cho phép màn hình khóa tự mở khi bạn nhấc máy lên giúp quản lý và trả lời các thông báo thuận tiện hơn. Tính năng này có từ thời iOS 10 và giờ đây iOS 11 vẫn còn, tuy nhiên nếu không thật cần thiết bị nên tắt nó đi để tiết kiệm pin bằng cách vào Settings > Display & Brightness và tắt mục Raise to Wake. 5. Bật Night Shift Có nhiều bài kiểm tra cho thấy khi bật Night Shift lên thì pin sẽ tối ưu hơn rất nhiều. Bạn có thể bật bằng cách vào Settings > Display & Brightness > Night Shift. 6. Tắt iCloud Keychain iCloud Keychain cũng là tính năng khá ngốn pin, nó giúp đồng bộ những thông tin bảo mật giữa các thiết bị trong hệ sinh thái của Apple, OS X với OS X, iOS với iOS và tất nhiên là iOS với OS X. Nếu không dùng đến, bạn nên tắt iCloud Keychain đi bằng cách vào Settings > Apple ID > iCloud > Keychain và tắt mục iCloud Keychain đi. 7. Tắt bớt Background App Refresh Background App Refresh là tính năng tuyệt vời được thêm vào từ iOS 7 nhưng bạn không nhất thiết phải để nó chạy cho tất cả ứng dụng có hỗ trợ. Nếu có ứng dụng cần phải kiểm tra thường xuyên, bạn nên kích hoạt Background App Refresh. Vô hiệu hóa Background App Refresh cho Facebook hoặc các ứng dụng khác mà bạn cảm thấy không cần thiết phải cập nhật liên tục bằng cách vào Settings > General > Background App Refresh. Thông thường là mình tắt luôn. Trên đây là những mẹo giúp bạn tiết kiệm pin cho chiếc iPhone chạy hệ điều hành mới iOS 11. Thành Luân (tổng hợp)