Tối 27/3, 10 đội thi thuộc khu vực miền Bắc đã đấu trận bán kết của cuộc thi Cuộc đua số 2017-2018 với chủ đề "Lập trình Xe tự hành". Tại bán kết, các đội sẽ phải sử dụng các kiến thức trong lĩnh vực lập trình, xử lý ảnh, trí tuệ nhân tạo để cho xe di chuyển với tốc độ cao nhất, xác định và tránh được vật cản xuất hiện trên đường, nhận dạng và đi đúng theo chỉ dẫn của biển báo rẽ trái và rẽ phải. Đặc biệt, các biển rẽ trái, rẽ phải sẽ tự động thay đổi ngẫu nhiên qua từng lượt chạy để đảm bảo chính xác khả năng nhận biết biển báo của từng đội. Đội Proptype và Winwin Spiral đều thuộc Đại học FPT, đội MTA_ Race4Fun thuộc Học viện Kỹ thuật quân sự và đội UET Fastest thuộc Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội là bốn đội hoàn thành phần thi với thời gian nhanh nhất và sẽ tham gia trận Chung kết, dự kiến diễn ra trong tháng 5/2018. Trong khi đó, 8 đội thi thuộc khu vực miền Nam cũng sẽ đấu bán kết vào ngày 30/3. Theo ông Lê Hồng Việt, Giám đốc công nghệ FPT, xe tự hành là lĩnh vực mới nên nguồn nhân lực cho mảng automotive nói chung và xe tự hành nói riêng đang thiếu cả ở Việt Nam và trên thế giới. Thông qua Cuộc đua số, FPT mong muốn không chỉ giúp sinh viên được nghiên cứu, sáng tạo, trải nghiệm công nghệ mới nhất mà còn đưa trí tuệ Việt Nam vào các sản phẩm tiên tiến nhất trên thế giới. Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT, cũng tiết lộ một hãng ôtô của Nhật Bản đã mời các lập trình viên Việt Nam tham gia chế tạo xe không người lái của họ và chiếc xe này dự kiến sẽ chạy ở Thế vận hội Tokyo 2020. Cuộc đua số 2017-2018, do FPT tổ chức, bắt đầu diễn ra từ tháng 10/2017. S au khi trải qua vòng thi trường, các đội thi được cung cấp mô hình xe tự hành có tỷ lệ bằng 1/10 kích thước xe thật, các thuật toán cơ bản giúp xe chạy được trên địa hình đường cong, tránh được vật cản… để tập luyện. Thí sinh cũng được các chuyên gia về công nghệ xử lý ảnh, robotic, tự động hóa đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật khi cần. "Em học chuyên ngành vô tuyến điện tử nên các kiến thức về lập trình, máy tính nhúng… gần như là con số 0. Nhưng khi tham gia Cuộc đua số, dựa trên những kiến thức mà ban tổ chức cung cấp, sự hỗ trợ của các chuyên gia công nghệ FPT cũng như tìm hiểu trên mạng và học thêm từ bạn bè, em và các bạn không chỉ hiểu thêm về công nghệ mà còn có thể lập trình cho xe tự chạy, tránh được vật cản... Trước mắt, những kiến thức mà cuộc thi mang lại chưa liên quan đến ngành đang học, nhưng sẽ rất bổ ích trong công việc và cuộc sống sau này", Vũ Công Minh, thành viên đội MTA Race4Fun đến từ Học viện Kỹ thuật quân sự, chia sẻ. Đội vô địch sẽ nhận tổng giá trị phần thưởng của các vòng là 450 triệu đồng, trong đó có một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Nhật Bản trong một tuần và được FPT Software tuyển thẳng vào làm theo lĩnh vực mà cá nhân mong muốn. Ảnh: Ngọc Thắng Châu An