Mùa xuân là thời điểm thích hợp nhất trong năm cho việc trang trí nhà cửa, cũng như mua sắm các thiết bị gia dụng mới cho ngôi nhà. Với điều hòa, đây cũng là thời điểm thích hợp nhất để mua sắm, trước khi bước vào mùa hè nóng bức. Tuy nhiên, không phải mọi l oại điều hòa đều phù hợp và mang lại sự thoải mái giống nhau. Điều hòa không khí treo tường Theo số liệu của Zol , điều hòa loại treo tường vẫn là thiết bị nhận được sự quan tâm nhiều nhất. Bởi đây là thiết bị dễ lắp đặt, tương đối rẻ tiền và có nhiều kiểu dáng lựa chọn phù hợp với các gian phòng với thiết kế khác nhau từ phòng ngủ, phòng khách cho tới các loại phòng đặc trưng khác. Tuy nhiên, chính việc dễ dàng lắp đặt này cũng mang theo nhiều yếu tố bất lợi đi kèm. Một trong số đó là gió mát tỏa ra không đều, gây ra hiện tượng chênh lệch nhiệt độ lớn trong phòng. Tệ hơn, khi hướng thổi gió bị cố định, một số khu vực sẽ có nhiệt độ thấp hơn nhiều so với khu vực xung quanh. Đôi khi, việc chỉ có thể lắp đặt trong không gian nhỏ của điều hòa treo tường cũng tạo ra sự chênh lệch lớn về nhiệt độ giữa các phòng trong nhà, gây ảnh hưởng tới sức khỏe của chính người dùng, như hiện tượng nhức đầu, chóng mặt... Trên thực tế, các nhà sản xuất đã cố gắng cải tiến và áp dụng nhiều biện pháp, từ thiết kế cho tới động cơ biến tần, tính năng đảm bảo độ ổn định của không khí... tuy nhiên về tổng thể, trải nghiệm mang lại không thể hoàn toàn khắc phục được các nhược điểm căn bản kể trên. Ngoài ra, các đường ống dẫn của máy điều hòa vẫn là thứ mà nhiều chủ nhà khó tính cảm thấy khó chịu và luôn muốn che đi nhằm đảm bảo không gian thiết kế nội thất chung của cả căn phòng. Với người dân ở các quốc gia như Trung Quốc, Việt Nam, Ấn Độ... khi so sánh về hiệu năng trên chi phí, nhiều người vẫn lựa chọn các dòng sản phẩm cũ mà không tìm đến các dòng điều hòa biến tần mới bởi giá thành cao. Do đó, trải nghiệm chung về sử dụng điều hòa treo tường càng khó có cơ hội cải thiện. Điều hòa không khí dạng tủ đứng Đây cũng là loại điều hòa không khí khá quen thuộc với nhiều người tiêu dùng. Tuy nhiên, do thường có thiết kế cùng công suất lớn, chúng thường được sử dụng trong môi trường văn phòng, công sở, nhà hàng hoặc các căn hộ có diện tích lớn từ 30-40 mét vuông. Tuy nhiên, bất lợi của dòng điều hòa này là với kích thước lớn, người dùng cần tính toán kỹ vị trí và không gian đặt, để. Thông thường, chúng cần phải được cài đặt trong góc phòng, tốn nhiều diện tích lại không thể di chuyển thường xuyên. Đây cũng là nơi dễ dàng biến thành nơi tồn đọng bụi bẩn, ít được chú ý khiến hiệu năng của máy giảm đi sau một thời gian đáng kể. Ngoài ra, với công suất lớn, người sử dụng dễ bị gió lạnh thổi thẳng vào người mang đến cảm giác khó chịu. Với các căn phòng khách có nhiều đồ đạc, các góc chết của máy lạnh cũng dễ xuất hiện dẫn đến nhiệt độ không đều và tạo nên cảm giác chất lượng của thiết bị kém hiệu quả. Điều hòa trung tâm Với điều kiện kinh tế phát triển, một bộ phận người tiêu dùng đang có những yêu cầu cao hơn về chất lượng và trải nghiệm sử dụng đồ điện tử gia dụng cao cấp, trong đó có điều hòa. Đó không chỉ là sự gia tăng về giá mà còn cả chất lượng, kiểu dáng, hiệu suất và sự thoải mái. Đó cũng chính là lý do nhiều hộ gia đình đang chuyển sang sử dụng điều hòa không khí trung tâm trong nhà. So với điều hòa thường, điều hòa không khí trung tâm là một hệ thống đồ sộ và phức tạp hơn với các dàn nóng công suất lớn và nhiều dàn lạnh được phân chia ra các phòng trong một căn hộ. Với kiểu thiết kế này, nó có lợi thế vượt trội về khả năng làm lạnh, tiết kiệm không gian và năng lượng. Với các đường ống và dàn lạnh được giấu trên trần nhà, chúng không chỉ mang lại hiệu quả về mặt thẩm mỹ mà còn hạn chế được giảm sự tích tụ của bụi bặm. Cùng một lúc, ngôi nhà sẽ được giảm nhiệt độ một cách tổng thể, mang lại sự thoải mái cho người sử dụng dù đang ở bất kỳ vị trí nào. Tuy nhiên, việc lắp đặt khá phức tạp, ngoài chi phí cao còn đi kèm với những thay đổi lớn về thiết kế tổng thể của căn hộ. Do đó, người dùng chỉ nên lắp đặt khi có nhu cầu sửa sang lớn, hoặc lúc mới xây dựng căn hộ. Ngoài ra, với dàn lạnh ở vị trí phía trên cùng của ngôi nhà, hướng gió sẽ song song với trần và gần như cố định, đòi hỏi về khả năng giảm nhiệt độ ngay tức khắc như với điều hòa thường sẽ chậm hơn rất nhiều. Mai Anh