Nghiên cứu ra công nghệ từ 8 năm trước, nhưng Microsoft thả trôi đẩy Kinect tới chỗ chết. Apple mua lại đội ngũ làm Kinect để ứng dụng lên iPhone X và khiến chiếc iPhone này nổi như cồn. Có thể đến thời điểm này rất ít người biết đến tên của thứ thiết bị đáng mơ ước của mọi game thủ thời xưa. Nhưng các bạn chắc không ngờ được là vào thời kì đỉnh cao, Kinect từng đạt được danh hiệu sản phẩm bán chạy nhất năm 2011 và dành được kỉ lục Guinness thế giới năm đó. Nếu không nhớ thì Kinect chính là bộ cảm biến gồm rất nhiều camera và Microphone để đo đạc và nhận biết chuyển động của cơ thể con người và dùng nó để điều khiển các game tương tác thực tế trên các thế hệ máy chơi game Xbox. Microsoft cuối cùng cũng chịu chấp nhận sự thật rằng Kinect đã chết thực sự sau vài năm trời tranh luận xung quanh việc nó đã ...chết thật chưa. Và đến hôm nay thì Microsoft đã chính thức dừng sản xuất thiết bị phụ kiện chơi game này. Theo một báo cáo của Fast Co Design, các modul Camera đo độ sâu và Microphone sử dụng trong Kinect đã bán ra được khoảng 35 triệu đơn vị kể từ lần ra mắt đầu tiên năm 2010. Microsoft cũng đã thừa thắng xông lên với hi vọng phát triển cảm biến Kinect thành 1 thứ phổ thông với game thủ. Nhưng đáng buồn thay nó lại không hề được đón nhận trên Xbox One vì nó làm cho giá của máy chơi game này đội lên quá cao mà trải nghiệm của nó mang lại chả hơn gì mấy game trên Xbox 360 cũ. Cuối cùng Microsoft đành phải ngắt bỏ Kinect khỏi hộp Xbox One vì doanh số máy chơi game lúc đó bị Playstation 4 áp đảo, nhưng đã muộn. Cả Xbox One lẫn Kinect đều không thể giữ vững được thị phần của Xbox 360 trước đó. Cũng may, những nghiên cứu của Microsoft dành cho Kinect không bị vứt thẳng vào sọt rác, mà họ đã khéo léo bê các công nghệ này sang những sản phẩm mới hơn. Cụ thể là phần lớn cảm biến đo độ sâu trên kính Holo Lens đều phát triển từ Kinect. Camera hồng ngoại dùng để mở máy tính bằng khuôn mặt thông qua Windows Hello cũng sử dụng các thuật toán mà Kinect nghiên cứu trước đó. Và cuối cùng là những chiếc kính Mixed Reality (tạm dịch là Thực tế hỗn hợp) áp dụng cả AR và VR trên cùng 1 chiếc kính. Nhưng những thiết bị này được trang bị 1 số cảm biến từng được sử dụng trên Kinect. Nghe thì thật thảm hại cho 1 công nghệ tương tác có tuổi đời gần 10 năm. Nhưng các bạn biết không? Chính cái sản phẩm mà chỉ vài ngày nữa sẽ bán ra thị trường là iPhone X, lại gắn trên đầu nguyên một bộ Kinect thu nhỏ do chính PrimeSense (đội ngũ làm Kinect đầu tiên đã được Apple mua lại) phát triển và hoàn thiện. Vậy là cùng 1 thứ công nghệ, nhưng khi ở trong tay Microsoft thì bị ghẻ lạnh đến mức phải "kết liễu cuộc đời" nhưng khi nó nằm trên sản phẩm của Apple thì chúng ta, hay thậm chí cả chính tôi cũng thèm thuồng mong ngóng. Theo Genk