- Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải nhấn mạnh, việc tăng cường khâu hậu kiểm và xử lý nghiêm các sai phạm trong quản lý tần số vô tuyến điện sẽ góp phần đảm bảo sự phát triển lành mạnh, công bằng và bền vững cho các hệ thống thông tin vô tuyến và thị trường viễn thông Việt Nam. Chiều 19/12, tại Hà Nội, Cục Tần số vô tuyến điện (Cục TS VTĐ) thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã tổ chức hội nghị tổng kết các chương trình hoạt động năm 2017 và triển khai nhiệm vụ công tác năm 2018. Báo cáo tại hội nghị, ông Lê Văn Tuấn, Phó Cục trưởng Cục TS VTĐ cho biết, trong năm 2017, vô tuyến băng rộng di động tiếp tục phát triển mạnh dẫn tới nhu cầu tần số cho băng rộng của doanh nghiệp ngày càng cao. Tại Việt Nam, số lượng mạng đài, thiết bị vô tuyến điện không ngừng tăng lên, trong đó nổi lên sự gia tăng của các thiết bị công suất thấp, các thiết bị có ứng dụng sóng vô tuyến điện dẫn đến những thách thức ngày càng tăng trong quy hoạch, quản lý, xử lý nhiễu. Mặc dù gặp nhiều khó khăn trong năm 2017, Cục TS VTĐ đã hoàn thành tốt công tác xây dựng các văn bản chính sách và quy hoạch được giao. Cục cũng làm tốt vai trò tham mưu, điều phối, thúc đẩy việc triển khai Đề án số hóa truyền hình. Có thể nói 2017 là năm có số tỉnh ngừng phát sóng truyền hình tương tự nhiều nhất từ trước tới nay, góp phần thúc đẩy nhanh việc giải phóng băng tần 700 MHz để dùng cho hệ thống di động. Ngoài ra, Cục tiếp tục xử lý 31 vụ can nhiễu còn tồn đọng từ năm 2016 và tiếp nhận thêm 219 vụ khác, bao gồm cả 10 vụ can nhiễu mạng hàng không. 2017 là năm Việt Nam đăng cai tổ chức chuỗi sự kiện APEC, đòi hỏi phải đảm bảo nhu cầu sử dụng tần số cho các đoàn lãnh đạo cấp cao các nước. Xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm Bộ TT&TT giao, Cục đã khẩn trương xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai nhiệm vụ phục vụ cho tất cả các Hội nghị nằm trong chuỗi 11 sự kiện của Năm APEC 2017. Cục cũng kịp thời phát hiện, xác định và xử lý nhanh chóng các đài phát bất hợp pháp, các nguồn phát sóng có khả năng gây can nhiễu có hại nhằm bảo vệ các tần số, dải tần số trước, trong và sau các Hội nghị. Ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục TS VTĐ cho biết thêm, năm 2017 cũng là năm Cục có những điều chỉnh về chức năng nhiệm vụ theo quy định tại nghị định 17/2016/NĐ-CP về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ TT&TT. Theo đó, Cục đã đảm nhiệm thêm hai nhiệm vụ mới là cấp chứng chỉ điện báo viên hàng hải và quản lý an toàn bức xạ. Trong đó, Cục Tần số đã cấp mới, gia hạn, cấp lại cho trên 1.450 hồ sơ xin cấp chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải. Bước sang năm 2018, Cục TS VTĐ xác định các nhiệm vụ trọng tâm cần triển khai là hoàn thành xây dựng và trình Bộ TT&TT các văn bản quy phạm pháp luật được giao; triển khai đấu giá quyền sử dụng tần số VTĐ băng tần 2.6 GHz theo chỉ đạo của lãnh đạo Bộ; hoàn thành giai đoạn III và triển khai giai đoạn IV của Đề án số hóa truyền hình mặt đất; tiếp tục xử lý can nhiễu; hoàn thành kế hoạch phối hợp tần số biên giới với các quốc gia láng giềng cũng như tiếp tục chuẩn bị cho Hội nghị thông tin vô tuyến thế giới WRC-2019. Bên cạnh đó, Cục cũng sẽ chú trọng phối hợp với các Sở TT&TT trong công tác QLNN tại địa phương, tăng cường công tác quản lý an toàn bức xạ tại địa phương và quản lý chất lượng thiết bị; đồng thời đẩy mạnh ứng dụng tin học, sử dụng chữ ký số, hồ sơ điện tử kết hợp với cải cách hành chính. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải chúc mừng và biểu dương tập thể cán bộ, công nhân viên chức của Cục TS VTĐ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác 2017. Theo ông, Cục Tần số VTĐ là một đơn vị trực thuộc Bộ có bề dày truyền thống và luôn thể hiện sự bài bản, chuyên nghiệp trong công tác quản lý chuyên sâu về tần số vô tuyến điện. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải đánh giá cao các thành tích mà Cục TS VTĐ đã đạt được trong năm 2017, đặc biệt là công tác phục vụ hội nghị cấp cao APEC, công tác xử lý can nhiễu tần số tại các sân bay, ... Về cơ bản nhất trí với các chương trình, nhiệm vụ công tác mà Cục TS VTĐ đã đề ra trong năm 2018, Thứ trưởng cũng lưu ý đơn vị nên chú trọng đến việc tuân thủ chặt chẽ các quy định pháp luật, tìm ra sở cứ pháp lý vững chắc cũng như tiếp thu ý kiến đóng góp của dư luận, các doanh nghiệp, đơn vị, bộ, ngành liên quan và ý kiến chỉ đạo của cấp trên khi xây dựng các đề xuất, kiến nghị, văn bản quy phạm pháp luật theo thẩm quyền, trong các lĩnh vực quản lý. Về công tác đấu giá băng tần 2.6 GHz, Cục cần tiếp tục làm việc với các đơn vị, doanh nghiệp liên quan và tiếp tục chuẩn bị cho công tác đấu giá ngay sau khi Thủ tướng Chính phủ có ý kiến chỉ đạo. Về việc tiếp tục triển khai Đề án số hóa truyền hình, Cục cũng cần phối hợp với các địa phương để xác định thật chuẩn xác những xã đủ điều kiện được hỗ trợ đầu thu vệ tinh từ Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích. Thứ trưởng Hải cũng đặc biệt yêu cầu Cục TS VTĐ tăng cường khâu hậu kiểm và xử lý nghiêm các sai phạm, vi phạm trong lĩnh vực quản lý để đảm bảo sự phát triển lành mạnh, công bằng và bền vững cho các hệ thống thông tin vô tuyến và thị trường viễn thông Việt Nam. Tuấn Anh