Thanh xuân sẽ rực rỡ và ảo diệu hơn nếu bạn chọn đúng bối cảnh, thời điểm và hiệu ứng Art Bokeh. Art Bokeh là chụp ảnh gửi tuổi thanh xuân đang được ưa chuộng nhất trên mạng xã hội. Chụp ảnh Art Bokeh như “phó nháy” chuyên nghiệp không hề khó chút nào. Bạn có thể tận dụng những chốn view đẹp như công viên, quán cà phê, đường phố... có nhiều đèn, để tạo ra những bức ảnh xóa phông vô cùng ảo diệu. Chọn không gian ảo diệu Bokeh gồm 2 phần: “Focus Transition” và “Out of Focus Highlight”. Trong đó, “Focus transition” là phần chuyển dịch từ vùng rõ nét sang vùng làm mờ, quyết định độ mềm mại tự nhiên của bức ảnh. “Out of focus highlight” là những chấm sáng li ti ảo diệu nằm ngoài vùng lấy nét của ảnh. Để chụp ảnh Art Bokeh, bạn cần chọn hậu cảnh có thật nhiều bóng đèn nhỏ phía xa, ánh nắng xuyên qua tán lá… Khi đó, những chấm sáng ở vùng “Out of focus highlight” sẽ biến thành hàng loạt icon Art Bokeh khác nhau như trái tim, ngôi sao, bông tuyết, hoa, lá, đa giác... Nếu chỉ có vài bóng đèn hay background phẳng, số lượng icon Art Bokeh quá ít, bức ảnh sẽ khó lòng ảo diệu như ý muốn. Chọn thời điểm phù hợp Thời điểm là yếu tố quan trọng để bạn có bức ảnh rực rỡ tuổi thanh xuân. Có những thời điểm, chỉ cần bạn lệch vài giây thôi đã mất đi khoảnh khắc thanh xuân đáng giá. Với Art Bokeh, lựa chọn giờ vàng như lúc bình minh, ánh nắng xuyên qua kẽ lá; hoàng hôn bên cầu; thành phố lên đèn, hoặc buổi tối trong quán cà phê lập lòe đèn nháy... sẽ mang đến những bức ảnh huyền ảo hơn. Bạn vẫn có thể chụp Art Bokeh vào buổi sáng, nhưng chụp ban đêm sẽ cho nhiều màu sắc và bí hiểm hơn. Khi đó, những nguồn ánh sáng mềm (cường độ thấp, hắt ánh sáng) của đèn điện sẽ trung hòa cường độ sáng tối cho ảnh. Khởi động Art Bokeh trên Galaxy A6/A6+ Trong giới nhiếp ảnh, chụp Art Bokeh đòi hỏi ống kính phải có khẩu độ rộng, tối thiểu là f/2.0, lý tưởng là từ f/1.2 đến f/1.8. Tuy nhiên, Galaxy A6+ với camera kép độ phân giải 16MP và khẩu độ f/1.7, đi kèm ống tele 5MP f/1.9, khẩu độ lấy nét theo pha, hoàn toàn có thể chụp xoá phông “nghệ” như máy ảnh chuyên nghiệp. Đặc biệt, Galaxy A6+ còn có thuật toán nhận dạng và xử lý ảnh Bokeh thông minh, biến những đốm sáng lập lòe phía sau hậu cảnh thành cả bầu trời trái tim, vì tinh tú, chiếc lá hay bông tuyết lấp lánh... Trong khi với máy ảnh, sau nhiều lần căn chỉnh tiêu cự, ánh sáng li ti chỉ có thể biến đổi thành những đốm tròn đơn điệu. Thao tác chụp ảnh Art Bokeh trên Galaxy A6+ khá đơn giản, chỉ cần vài cú lướt chạm trên màn hình. Trước hết, bạn cần kích hoạt chế độ “Live Focus” (Lấy nét động). Sau khi chụp xong, vào phần điều chỉnh lấy nét chủ thể, làm mờ hậu cảnh, giúp ảnh tự nhiên và có chiều sâu hơn. Khi nhận dạng được các đốm sáng, máy sẽ tự động hiển thị các tùy chọn icon bokeh (trái tim, ngôi sao...). Galaxy A6+ cho cả tốc độ lấy nét, chụp và lưu ảnh tương đối nhanh so với nhiều mẫu điện thoại tầm trung khác. Khi kích hoạt nhanh camera bằng cách bấm 2 lần phím nguồn, người dùng có thể chớp được những khoảnh khắc đẹp vốn chỉ xảy ra chóng vánh trong vài giây, ví dụ như pháo hoa đêm giao thừa hay đường phố đêm Giáng sinh. Máy cũng tích hợp sẵn các tiện ích làm đẹp khuôn mặt cho phái đẹp để tạo ra những bức ảnh selfie và wefie hoàn hảo nhất. Sau khi chụp, bạn cũng có thể mở ứng dụng “Chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp” để chỉnh mặt thon, da sáng, mắt to, làm mờ hậu cảnh... Thu Hằng ads tracking