Trong trận đấu vòng bảng World Cup 2018 giữa Bồ Đào Nha và Morocco, diễn ra đêm 20/6, trong tài chính Mark Geiger đã phải thay bộ đàm liên lạc của mình ở phút 85. Trọng tài người Mỹ này đã phải nhờ trọng tài thứ 4 hỗ trợ việc đổi thiết bị, trước khi cho trận đấu tiếp tục những phút cuối cùng. Điều này khiến nhiều người hâm mộ nghi ngờ rằng ông đã sử dụng một thiết bị liên lạc bị hỏng trong một quãng thời gian. Chưa có thông tin xác định thiết bị của Geiger đã hỏng trong thời gian bao lâu, tuy nhiên trước đó vị trọng tài này đã bỏ lỡ hai tình huống để bóng chạm tay của cầu thủ đội tuyển Bồ Đào Nha. Đặc biệt là tình huống sau, được thực hiện bởi trung vệ Pepe ở phút 80, các chi tiết hiển thị khá rõ ràng trong phần hình ảnh chiếu lại. Tuy nhiên, vị trọng tài này không đồng ý sử dụng biện pháp hỗ trợ từ VAR, bất chấp sự phản đối của các cầu thủ và huấn luyện viên của đội Morocco. Chưa hết, tiền đạo Ronaldo của Bồ Đào Nha cũng đã bị phạm lỗi trong vòng cấm gần cuối trận. Danh thủ này đã giơ tay mô phỏng động tác gọi hỗ trợ VAR của các trọng tài nhưng cũng không được chấp nhận. Toàn bộ các tình huống trên xảy ra trước khi ông Mark Geiger thay thiết bị liên lạc cá nhân. Cuối cùng, trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về phía Bồ Đào Nha và Morocco chính thức trở thành đội đầu tiên bị loại khỏi World Cup 2018. Sau trận đấu, trên các mạng xã hội, rất nhiều cổ động viên đã lên tiếng chỉ trích trọng tài chính. Một số người cho rằng việc hỏng bộ đàm đã khiến ông không nghe được góp ý từ VAR, dẫn tới việc đưa ra các quyết định chủ quan thiếu chính xác. "Mark Geiger, nếu ông tôn trọng thể thao và bóng đá, hãy dừng việc phá hoại nó bằng những quyết định sai lầm của mình. Hôm nay cả thế giới biết bạn là ai, thật xấu hổ, hãy đổi việc đi", người dùng Twitter có tên Vegan viết. "FIFA nên có một vòng loại dành cho các trọng tài. Cách làm việc của Mark Geiger trong trận đấu này rõ ràng là điều đáng xấu hổ. Một sự thiên vị hết sức vô lý", một người dùng khác bình luận. Có người còn góp ý rằng n ên có một hệ thống dự phòng để trong trường hợp tai nghe không hoạt động, trọng tài vẫn có thể nghe được một tiếng bíp nhắc nhở từ đội ngũ trong phòng VAR. Theo BeSoccer , cầu thủ Nordin Amrabat của Morocco tin rằng đội mình b ị loại khỏi World Cup một phần do sự không sẵn sàng sử dụng VAR của trọng tài . "Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng. Chúng tôi có năm, sáu cơ hội lớn còn họ không tạo ra gì cả", Amrabat nói sau trận đấu. "Bồ Đào Nha chỉ phòng thủ. Ngay cả Cristiano Ronaldo cũng chỉ ở nửa phần sân nhà. Mọi người nói về VAR nhưng nếu không sử dụng đến thì cũng coi như nó vô dụng". Thậm chí, Amrabat còn tiết lộ việc trọng tài Mark Geiger có hành động ngỏ ý xin áo đấu của Cristiano Ronaldo từ hiệp một. Điều này đã khiến các cầu thủ Morocco cảm thấy khó chịu. Trong khi đó, thống kê từ mlssoccer cho thấy ông Geiger đã thổi còi báo lỗi tất cả 42 lần trong trận, nhưng chỉ rút ra một thẻ vàng cho mỗi đội. Hai trợ lý Joe Fletcher (người Canada) và Frank Anderson (người Mỹ) của ông thậm chí còn nhàn nhã hơn khi chỉ căng cờ báo việt vị một lần cho mỗi đội, trong suốt 90 phút. Bảo Nam