Có một thực tế là đa số người Mỹ nói dữ liệu cá nhân của họ trên Facebook không an toàn. Họ cũng yêu cầu chính phủ Hoa Kỳ vào cuộc để điều chỉnh hoạt động của các mạng xã hội như Facebook. Phản ứng tiêu cực của người dùng Facebook tại Mỹ là bất lợi tiếp theo mà Mark Zuckerberg gặp phải. Vị CEO của Facebook đang có cuộc điều trần trước Quốc hội Mỹ liên quan tới các vấn đề quanh vụ bê bối của mạng xã hội này. Kết quả cuộc khảo sát được CBS News và You Gov đưa ra trong lúc Mark Zuckerberg phải đối mặt với phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ. Cuộc khảo sát đã cho thấy suy nghĩ của người Mỹ sau những gì đã xảy đến với vụ bê bối dò rỉ dữ liệu Cambridge Anatalyca. Trước đó, dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook đã bị công ty phân tích Cambridge Anatalyca sử dụng mà không hề được hỏi ý kiến. Theo kết quả ghi nhận, có tới 63% người dùng Facebook tại Mỹ tin rằng dữ liệu cá nhân của họ không an toàn và đang bị bên thứ 3 lợi dụng. Có một điều bất ngờ là người Mỹ dường như không lạc quan về tương lai của Facebook. 61% số người được hỏi cho rằng Facebook sẽ không tìm ra được biện pháp nhằm đảm bảo dữ liệu cá nhân người dùng. 70% cho biết Facebook sẽ không có cách nào để chống lại vấn nạn tài khoản giả mạo. Do Mark Zuckerberg đang trong cuộc điều trần trước Quốc hội Mỹ, 61% đồng ý với ý kiến kêu gọi chính phủ có những hình thức điều chỉnh các phương tiện truyền thông xã hội. Đáng chú ý khi trong cuộc khảo sát này, 80% người dùng Facebook tại Mỹ cho biết họ không ngạc nhiên khi dữ liệu cá nhân của mình đang bị sử dụng bởi bên thứ 3 trái phép. Cũng trong lúc này, các luật sư Anh và Mỹ đang hợp tác trong một vụ kiện tập thể nhằm chống lại Facebook. Những lời cáo buộc nhằm vào Facebook cho rằng 1 triệu người dùng tại Anh và hơn 70 triệu người dùng Mỹ đang bị sử dụng dữ liệu cá nhân bất hợp pháp. Vụ kiện cũng nhằm vào các công ty đã sử dụng trái phép dữ liệu người dùng như Cambridge Anatalyca, SCL Group và Global Research Ltd. Bên cạnh đó là những cáo buộc nhắm vào Aleksandr Kogan, người đã trực tiếp tiếp tay giúp Cambridge Anatalyca đánh cắp trái phép dữ liệu người dùng. Tuấn Nghĩa (Theo Phonearena)