Tác hại của sóng di động tới sức khỏe vừa được chứng minh là hoàn toàn không có thật. Thông tin này vừa được công bố sau thử nghiệm của Viện Khoa học Sức khỏe Môi trường Quốc gia (Environmental Health Science - NIH) và Chương trình nghiên cứu Toxicology Quốc gia (National Toxicology Program - NTP). Đây là hai trung tâm nghiên cứu có trụ sở đặt tại Mỹ. Kết luận này dựa trên những cuộc thử nghiệm về tác hại của sóng điện từ. Đối tượng tham gia thử nghiệm là những con chuột trong phòng thí nghiệm. Những con chuột nhắt và chuột cái không bị tổn thương sau thí nghiệm. Tuy nhiên một vài cá thể chuột mắc phải những khối u hiếm gặp. Tuy vậy, kết quả của cuộc thử nghiệm cho thấy sóng điện từ sinh ra từ điện thoại di động rất khó gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Không có căn cứ để lo ngại về những khối u não khi liên tục sử dụng điện thoại di động. Không đồng tình với kết quả trên, tiến sĩ Otis Brawley, viên chức y tế thuộc Hiệp hội ung thư Hoa Kỳ cho rằng các cuộc thử nghiệm với chuột không phản ánh được tác động của điện thoại di động tới sức khỏe con người. Otis Brawley cho rằng có mối liên hệ giữa điện thoại di động và bệnh ung thư ở những người có sức khỏe yếu. Do vậy, ông cho rằng người sử dụng di động nên mang tai nghe để hạn chế tình trạng này. Những con chuột trong thử nghiệm của NIH và NTP liên tục bị tác động bởi sóng điện tử 9 tiếng mỗi ngày trong suốt 2 năm. John Bucher của Viện Khoa học Sức khỏe Môi trường Quốc gia, tác giả chính của nghiên cứu cho rằng lượng bức xạ mà những con chuột bị phơi nhiễm chỉ chiếm một phần nhỏ trong cuộc đời của chúng. Điều này cũng tương tự với con người, chúng ta chỉ phơi nhiễm sóng điện từ trong trường hợp tín hiệu di động có vấn đề, và chiếc điện thoại phải mất nhiều năng lượng hơn để cố bắt được sóng. Theo John Bucher, trong thực tế, lượng sóng điện từ mà con người phải đối mặt thấp hơn rất rất nhiều so với thử nghiệm của NIH. Cục Quản lý thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã đổ 25 triệu USD vào các nghiên cứu nhằm tìm ra tác động của điện thoại di động tới sức khỏe con người. Theo tiến sĩ Jeffrey Shuren, chuyên gia về sức khoẻ bức xạ của FDA, các giới hạn an toàn của điện thoại di động hiện nay ở mức chấp nhận được đối với sức khỏe của con người. Tuấn Nghĩa (Theo GSMarena)