Thế giới đang bước vào Cách mạng Công nghiệp 4.0, trong đó Big Data và Blockchain được nhận định sẽ là một trong những "chìa khoá" cho chuyển đổi số và xây dựng nền tảng công nghệ thông tin trong tương lai. Một trong những ứng dụng là đưa công nghệ vào quản lý các lĩnh vực đời sống, trong đó có giao thông thông minh. Hệ thống Eco DataM được phát triển trên nền tảng Big data và Blockchain với 2 giải pháp là Eco Driver DataM và Eco Mining DataM được đề xuất là một giải pháp về giao thông thông minh tại Việt Nam. Hệ thống Eco DataM sẽ được kích hoạt khi người dùng lái xe ôtô, xe máy, xe đạp điện hay đi bộ... Khi hệ thống Eco Driver DataM hoạt động, ứng dụng sẽ thu nhận dữ liệu và truy xuất được các thông tin gồm: hành trình, khởi hành lúc nào, quảng đường đi km, đi từ đâu đến đâu, tốc độ nhanh nhất km/h, thấp nhất, trung bình km/h, đoạn nào đi nhanh, lúc nào đi chậm, hao tốn nhiên liệu bao nhiêu, lượng khí thải co2 ra bao nhiêu, tiếng ồn như thế nào, dừng đèn đỏ lúc nào, ở đâu, mấy lần... Tất cả cơ sở dữ liệu này sẽ được sử dụng để xây dựng "bản đồ sống" về giao thông tại Việt Nam nhắm hỗ trợ giúp người tham gia giao thông lựa chọn được phương án di chuyển tối ưu nhằm giảm thiểu giảm thiểu tắc nghẽn giao thông, tiết kiệm nhiên liệu, giảm lượng khí thải. Về phía cơ quan nhà nước, dữ liệu này sẽ công cụ trong việc điều phối, quản lý và vận hành các phương tiện tham giao thông. Hệ thống Eco Mining DataM sẽ định hướng hành vi của lái xe để mang lại lợi ích tối đa cho chủ xe và môi trường. Trên cơ sở dữ liệu từ hệ thống Eco Driver DataM, Eco Mining DataM sẽ giúp lái xe tiết kiệm nguyên liệu, giảm khí thải CO, CO2, Nox, nhắc nhở người tham gia giao thông tuân thủ đúng luật giao thông, những hành động tốt của lái xe như không tăt ga đột ngột, không phóng nhanh, vượt ẩu, không phanh gấp, không vượt đèn đỏ, lạng lách, đánh võng, không vượt quá tốc độ quy định sẽ được thưởng điểm - tiền mã hoá kỹ thuật số blockchain. Hệ thống Eco Mining DataM hoạt động như một máy đào mà nguyên liệu đầu vào là cơ sở dữ liệu từ sự di chuyển của phương tiện hay người tham gia giao thông. Hệ thống Eco Driver và hệ thống Eco Mining DataM được tích hợp trên ứng dung Eco DataM được cài đặt trên điện thoại và được kích hoạt khi người dùng chuyển động trên đường. Trên cơ sở dữ liệu về sự di chuyển và hành vi của người dùng, ứng dụng Eco DataM sẽ hỗ trợ các cơ quan quản lý và người tham gia giao thông tìm được phương án di chuyển tiết kiệm nguyên liệu, thân thiện với môi trường và gia tăng giá trị cho người tham gia giao thông thông qua hệ thống đào tiền điện tử tự động. Hệ thống Eco DataM được phát triển trên nền tảng Big Data, AI, IOT, Blockchain, Fintech nhằm hướng đến giúp người dung thay đổi hành vi, mỗi phút giây sống có thêm nhiều hành động đẹp, làm việc tốt lành, tạo nên những giá trị tích cực, tốt đẹp cho cộng đồng xã hội, đặc biệt là chống biến đổi khí hậu, giảm thiểu lượng CO2 thì sẽ được thưởng. Ông James Lee, Chủ tịch Datam, diễn giả chính của hội thảo do Hiệp hội Khởi nghiệp Quốc gia và công ty công nghệ DataM (Hàn Quốc) tổ chức, mong muốn hệ thống DataM được áp dụng sớm tại việt Nam để giải quyết vấn nạn tắc ngẽn giao thông lâu nay tại Việt Nam, đặc biệt là các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM. Bên cạnh hệ thống Eco Drive, Data Ring là chiếc nhẫn thông minh có khả năng kết nối và điều khiển điện thoại di động. Sản phẩm này có kiểu dáng như một chiếc nhẫn thời trang thông thường, thiết kế phù hợp cho cả nam và nữ. Đầu tiên, người dùng có thể sử dụng Data Ring như một chiếc điều khiển từ xa để chụp ảnh. Thay vì phải với tay lên màn hình, nhờ người khác chụp, chỉ với một thao thác chạm trên chiếc nhẫn, bạn có thể chụp ảnh mà không cần chạm vào điện thoại. Ngoài ra, đèn LED trên Data Ring cũng thông báo khi điện thoại của bạn có tin nhắn, cuộc gọi. Data Ring còn có thể tự gửi tin nhắn bao gồm vị trí địa lý (sử dụng GPS) của chiếc điện thoại khi nó mất kết nối với nhẫn. Thử tưởng tượng bạn vào quán cà phê và rời đi mà quên điện thoại trên bàn, chỉ vài giây sau, người bạn của bạn sẽ nhận được tin nhắn nhắc rằng bạn quên điện thoại. Nhờ vào dữ liệu GPS, bạn sẽ nhanh chóng tìm lại thiết bị của mình. Ngoài việc kết nối với điện thoại thì chiếc nhẫn cũng hoạt động gần như một máy đào tiền điện tử dựa trên nguồn nguyên liệu đầu vào là “dữ liệu chuyển động” của người đeo nhẫn. DataM còn tham vọng đưa vào nhẫn thông minh của mình công nghệ nhận dạng giọng nói và là một phần nằm trong hệ sinh thái Data Money – hệ thống tiền điện tử dựa trên dữ liệu. Thanh Nhàn