TV QLED 2018 được xem là người bạn cùng HLV Park Hang Seo giải trí sau những phút giây rất căng thẳng ngoài sân cỏ, đặc biệt giúp ông xem lại một cách sắc nét và ấn tượng từng đường chuyền bóng hay những pha xử lý kỹ thuật. Những phút giây giải trí đích thực Trái ngược với hình ảnh nghiêm khắc và vững vàn thường thấy trên sân cỏ, HLV Park Hang Seo ngoài đời lại là một người thân thiện, vui vẻ và sống rất tình cảm. Đó là lí do, ông thường xuyên mời bạn bè và những học trò của mình đến nhà để quây quần bên QLED 2018 và thưởng thức những trận cầu nảy lửa. Nhờ kích thước “khủng” và khả năng hạn chế đến tối đa tình trạng chói mắt khi ngồi ở những góc độ khác nhau, nên QLED 2018 hoàn toàn không làm các vị khách của ông cảm thấy khó chịu khi cùng nhau xem bóng đá. Mà ngược lại, từng đường chuyền bóng hay những pha xử lý kỹ thuật đều được hiện lên một cách sắc nét và ấn tượng. Không chỉ tin tưởng QLED 2018 như một công cụ để gắn kết mọi người, HLV Park Hang Seo còn lựa chọn chiếc TV thông minh này để phục vụ cho công việc. Với độ tương phản hoàn hảo đến từ HDR10+ và Q-Contrast (với Direct Full Array), QLED 2018 đã mang đến cho ông một trải nghiệm xem bóng đá với hình ảnh sắc nét, sâu và chân thật đến từng khung hình. Nhờ đó, vị HLV này có thể xem lại kĩ càng từng pha phối hợp, từng động tác trên sân của các học tròđể có thể lưu ý và đưa ra những quyết định huấn luyện phù hợp. Bên cạnh niềm đam mê của mình với trái bóng lăn, HLV Park Hang Seo còn là một người rất thích thưởng thức điện ảnh cùng vợ, trong những lúc rảnh rỗi. Với khả năng hiển thị màu sắc rực rỡ và trọn vẹn 100% dải màu tự nhiên, cùng với tính năng không lưu ảnh, vị HLV này có thể cùng người thân tận hưởng những thước phim điện ảnh với đầy đủ chi tiết, sống động, cường độ ánh sáng hoàn hảo, chân thật. Không gian giải trí của Mr Park Tạm gác chuyện bóng đá, khi quay trở về gia đình, ông Park lại trở thành một người rất kĩ lưỡng và quan tâm đến thẩm mỹ của căn nhà của mình. Bởi theo ông, chăm chút đến không gian sống cũng là một cách để nuôi dưỡng những cảm hứng mới cho bản thân cũng như cho công việc. Đó cũng là lí do, ông đã tin tưởng QLED 2018 để đặt vào vị trí đắc địa nhất trong căn nhà của mình. Nhờ ngoại hình đẹp ở mọi góc độ với ngôn ngữ thiết kế tối giản, QLED 2018 thực sự trở thành một vật dụng trang trí nội thất đẳng cấp trong căn nhà của Park Hang Seo. Song hành cùng với đó, là mặt sau liền lạc, đến từ thiết kế kim loại nguyên khối. Nhờ vậy, dù HLV Park Hang Seo có bày trí QLED 2018 ở trên tường hay trên chân đế đi nữa, thì ông vẫn luôn yên tâm với thiết kế của chiếc TV này. Luôn yêu cầu cao và tinh tế đến từng chi tiết, nên khi lựa chọn TV Park Hang Seo cũng đã đắn đo rất nhiều. Và QLED 2018 sở hữu hai điểm tinh tế “đáng giá” khiến ông phải tin tưởng lựa chọn. Đầu tiên, đó chính là chế độ Ambient Mode (tiết kiệm năng lượng), giúp chiếc QLED 2018 tàng hình vào tường, ngay khi đã tắt. Theo đó, QLED sẽ có thể nhận diện được màu sắc và hoa văn trên tường, sau đó đồng bộ hóa hình nền của TV với hoa văn trên tường và "ẩn mình" hài hòa vào không gian nội thất của căn phòng. Ngoài ra, không chỉ “tàng hình” điêu luyện, Ambient Mode còn có giúp HLV Park Hang Seo tạo nên những điểm nhấn ấn tượng cho nội thất căn nhà của ông, nhờ việc hiển thị sống động những bức tranh/ ảnh (cùng với các tuỳ chọn tiện ích về thời tiết, giao thông...). Điểm thứ 2 khiến vị HLV này thêm yêu mến QLED 2018, chính là ở những trải nghiệm người dùng tiện lợi. Có thể kể đến đó là kết nối vô hình - One Invisible Connection với chỉ một dây cáp siêu mảnh duy nhất, QLED 2018 có thể dễ dàng kết nối giữa TV, thiết bị ngoại vi và nguồn điện để truyền tải dữ liệu/ điện năng. Có thể kể đến là ứng dụng Smarthings thông minh, giúp Park Hang Seo có thể đồng bộ điện thoại Galaxy với TV, để dễ dàng thiết lập và truy cập các chức năng, bao gồm: hướng dẫn chương trình, điều khiển từ xa và chia sẻ video giữa các màn hình. Và cũng có thể kể đến, điều khiển One Remote Control, giúp ông có thể điều khiển tất cả các thiết bị truyền hình và các thiết bị kết nối khác chỉ với một chiếc điều khiển từ xa duy nhất. Thu Hằng ads tracking