Hội thảo "Kỷ nguyên giao tiếp bằng hình ảnh" do Công ty Điện tử Samsung Vina tổ chức sáng ngày 8/3 chia sẻ xu hướng giao tiếp trên mạng xã hội và những chuyển biến với công nghệ di động đã thu hút hàng trăm người tham gia. Chương trình có sự tham dự của những diễn giả nổi tiếng từ Facebook, Samsung, chuyên gia nhiếp ảnh, điện ảnh. Tại sự kiện, ông Dan Neary - Phó chủ tịch châu Á - Thái Bình Dương Facebook đánh giá điện thoại di động ngày càng hiện diện sâu hơn trong cuộc sống, khi có đến 8 tỷ chiếc điện thoại lưu hành nhưng chỉ có 7 tỷ người dùng. Hơn 100 quốc gia có số điện thoại vượt cả số lượng dân số, thậm chí điện thoại còn nhiều hơn bàn chải đánh răng. Tại Việt Nam, cứ 9/10 người Việt có điện thoại di động , lên mạng 2-3 giờ mỗi ngày. Facebook luôn nghiên cứu các cách thức mới cho người dùng để mang đến nhiều tiện ích mới mẻ hơn. Hiện Facebook có 2,1 tỷ người dùng , Whatsapp 1,5 tỷ và Messenger khoảng 1,3 tỷ người dùng. Truyền thông trên di động ngày càng trực quan, đầy biểu cảm và lôi cuối, các định dạng cũng ngày càng thay đổi , điều này thể hiện rõ qua dòng máy mới của Samsung như S9 hay S9+. Còn nhiếp ảnh gia Maika Elan nhìn nhận trước đây nhiếp ảnh không dành cho nhiều người, do hạn chế về thiết bị, muốn chụp ảnh đời thường rất khó, chỉ có thể chụp trong các studio. Nhưng hiện nay, sự xuất hiện của smartphone đã tạo ra sự thay đổi lớn. Chỉ với chiếc điện thoại di động, ai cũng có thể "vẽ" ra đa dạng khoảnh khắc đời thường và mọi người đều có thể sáng tạo các bức ảnh nghệ thuật, đó có thể là ly cà phê sáng, khóm hoa đầu nhà, con đường đến công sở... Nữ nhiếp ảnh quan niệm, chụp ảnh và chia sẻ lên mạng xã hội sẽ giúp nhiều người cùng hiểu về đời sống, con người xung quanh. Có thể dùng Instagram để ghép ảnh thành một câu chuyện liền mạch, bổ sung thêm video vào sẽ khiến người xem thích thú. Đây là những tiện ích của smartphone và mạng xã hội, giúp nhiếp ảnh trở nên gần gũi và thú vị hơn, mà không cần phải sở hữu những thiết bị cầu kỳ, tốn tiền. Ở góc nhìn phim ảnh, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng bất ngờ và ấn tượng khi một chiếc smartphone có thể hỗ trợ quay siêu chậm. Trước đây, anh chỉ có thể quay chậm bằng phim nhựa, trên cả trăm USD cho một cuộn phim chỉ quay khoảng 4 phút. Máy quay to và nặng, tiếng ồn lớn. Tuy nhiên, những cảnh quay chậm rất có ý nghĩa với giới làm phim. Để đạt tốc độ 960 hình một giây thì phải quay bằng máy chuyên dụng, thuê khoảng 4.000 USD một ngày, chưa kể cả ekip theo để dàn dựng. Nhưng với Galaxy S9, mọi chuyện trở nên đơn giản hơn nhiều - một thiết bị di động nhỏ gọn đầy đủ tính năng quay phim chậm chuyên nghiệp, giúp giới sáng tạo thoải mái ghi lại những khung hình slow motion ấn tượng. Các diễn giả tham gia chương trình thảo luận đều đánh giá cao những tiện ích mà smartphone đem đến cho người dùng, giúp thay đổi cách thức giao tiếp hiện đại, nhất là ở giới trẻ. Không dùng lại ở một chiếc máy điện thoại đơn thuần, smartphone hiện nay đã trở thành thiết bị đa năng, hỗ trợ đa ngành nghề từ truyền thông báo chí đến nhiếp ảnh, quay phim... Đi theo xu hướng giao tiếp trong kỷ nguyên số, Samsung Galaxy S9 và S9+ có nhiều cải tiến về camera, nhằm tối đa hóa trải nghiệm cho người dùng. Hai dòng máy này nâng cấp khẩu độ cho camera, hỗ trợ chụp trong điều kiện thiếu sáng, giảm nhiễu ảnh và giúp hình ảnh rõ ràng, sắc nét. Người dùng từ nghiệp dư cho đến chuyên nghiệp còn được tùy chọn trong chế độ Pro-mode để có thể chụp hình theo chế độ tự động hoặc tự điều chỉnh khẩu độ như ý muốn để có bắt trọn màu sắc chân thật rực rỡ dưới mọi điều kiện ánh sáng từ ban ngày rạng ngời đến ban đêm huyền ảo. Camera của Galaxy S9 sử dụng thực tế tăng cường (AR) để có thể biến gương mặt người dùng thành một biểu tượng giao tiếp, chia sẻ cảm xúc mới lạ và độc đáo (AR Emoji), có thể khám phá và phiên dịch những gì ngoài tầm hiểu biết (live-translation) chỉ với việc hướng camera vào đối tượng cần dịch. Samsung Galaxy S9 và S9+ được kỳ vọng tạo nên một sự đổi mới có ý nghĩa, đặc biệt là về camera, nhằm tối đa hóa trải nghiệm cho người dùng.