Toà án quận Bắc California (Mỹ) vừa tiếp nhận đơn kiện Apple từ một số người dùng MacBook của hãng này. Trong đơn nêu rõ chủ sở hữu của chúng liên tục gặp phải những rủi ro từ việc sử dụng bàn phím gặp lỗi không phản hồi. Công ty luật đại diện cho nguyên đơn là Girard Gibbs lập riêng một trang web để nói về các vấn đề mà bàn phím cơ chế Butterfly trên MacBook gặp phải trong khoảng gần 3 năm qua. Theo Appleinsider, các model gặp lỗi nhiều nhất là MacBook 2015 và 2016. Thậm chí một số máy mới ra mắt gần đây vẫn gặp phải tình trạng này dù tỷ lệ ít hơn. Đơn kiện cũng khẳng định có hàng nghìn người gặp phải những vấn đề tương tự. Công ty Girard Gibbs cho biết các thân chủ của họ yêu cầu Apple phải khuyến cáo người dùng về tình trạng lỗi của sản phẩm, hoàn trả chi phí sửa chữa, thay thế cũng như những hệ lụy mà nó gây ra cho người tiêu dùng. Trong đó, một số người phàn nàn họ không thể làm việc trong vài tuần lễ do máy phải đem đi bảo hành. Những người còn lại thậm chí kém may mắn hơn khi phải tự mang tới các cửa hàng sửa chữa ngoài với chi phí có thể lên tới 700 USD. Apple chưa đưa ra phản hồi về vụ việc. Bàn phím cơ chế Butterfly được Apple sử dụng trên các máy MacBook 12 inch và dòng MacBook Pro từ 2016. Nó giúp thiết bị của Apple mỏng hơn và được giới thiệu là đem lại cảm giác gõ tốt hơn. Tuy nhiên, sự thay đổi này cũng kéo theo rắc rối với người sử dụng. Theo Appleinsider , tỷ lệ người dùng MacBook Pro 2014 gặp vấn đề với bàn phím trong năm đầu tiên là 5,6 %. Con số này với bản 2015 ở khoảng 6 % và các mẫu máy tính này dùng bàn phím cơ chế scissor (cắt kéo). Khi chuyển sang bàn phím "cánh bướm", sự cố mà người dùng gặp phải tăng lên 11,8 %. Việc sửa chữa phím MacBook không đơn giản. Nếu hỏng một phím, người dùng sẽ phải thay cả cụm, bao gồm bàn phím, pin, mặt kim loại và cổng Thunderbolt 3. Điều đó kéo theo chi phí thay bàn phím cho MacBook Pro rất đắt đỏ, 700 USD (khoảng 16 triệu đồng) cho phiên bản 2016 về sau. Theo Businessinsider , phím Space (cách) trên bàn phím nhận được rất nhiều khiếu nại cho rằng không thể bấm sau một thời gian sử dụng. Máy không phản hồi với thao tác bấm phím và cảm giác gõ như vướng vật gì bên dưới. Đây cũng là phím thường được dùng nhiều nhất trên máy tính. Apple cho rằng lý do là bụi bẩn làm kẹt phím và người dùng cần tự vệ sinh. Tuấn Hưng