Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã có buổi tiếp chính thức ông Damian Yeo, Giám đốc chính sách và nhóm pháp lý khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Facebook vào chiều nay 11/1, tại Hà Nội. Tham dự buổi tiếp có đại diện một số đơn vị chức năng thuộc Bộ TT&TT. Về phía Facebook còn có bà Helena Lersch - Quản lý Chính sách công dịch vụ chia sẻ ảnh Instagram của Facebook tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương; ông James Quisumbinh - Giám đốc Pháp lý khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, hiện nay 70% dân số ở Việt Nam sử dụng Internet và 53 triệu người sử dụng mạng xã hội, mạng Facebook… Bộ trưởng ghi nhận sự hợp tác bước đầu của Facebook trong thời gian vừa qua đối với những vấn đề Chính phủ Việt Nam quan ngại và một số đề nghị của Bộ TT&TT trong việc ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội Facebook, trong đó tập trung gỡ bỏ tài khoản giả mạo của các tổ chức, cá nhân và các nội dung rao bán, quảng cáo các sản phẩm, dịch vụ bất hợp pháp; Cơ chế thông tin liên lạc, phối hợp giữa đầu mối của Bộ với Facebook đã có nhiều tiến triển. Bước đầu đã tạo được cơ chế liên lạc, trao đổi thông suốt, nhanh hơn, đến trực tiếp đại diện của Facebook tại Đông Nam Á. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá cao sự nỗ lực, hợp tác của Facebook đã có cơ chế phối hợp, hợp tác ban đầu với Việt Nam với tinh thần thiện chí. Trong thời gian vừa qua, mạng xã hội Facebook đã gỡ bỏ hơn 670 trong tổng số gần 5000 tài khoản Facebook giả mạo, có hoạt động gây chia rẽ, xúc phạm danh dự cá nhân, tổ chức, quảng bá hình ảnh dâm ô, đồi trụy, kích động bạo lực. Với hơn 670 tài khoản Facebook giả mạo, những thông tin tuyên truyền xuyên tạc, phản động, chống phá Đảng, Nhà nước, chế độ, bôi nhọ, nói xấu các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước… Việt Nam đã được gỡ bỏ là nỗ lực rất lớn của Facebook nhưng so với yêu cầu của Việt Nam gửi tới Facebook 5000 tài khoản vi phạm thì đó là con số rất nhỏ. Thậm chí, gần đây còn xuất hiện hiện tượng nhiều video clip xấu độc, vi phạm pháp luật Việt Nam đã bị Google chặn, hạ trên Youtube theo yêu cầu của Bộ TT&TT được xuất hiện, lan truyền lại trên Facebook. Những nội dung phản động, chống phá Đảng, Nhà nước, kích động bạo lực, gây chia rẽ, bôi nhọ chế độ… là những vấn đề mà Chính phủ Việt Nam và Bộ TT&TT đặc biệt quan tâm. Tuy nhiên, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng thẳng thắn cho rằng, cơ chế hợp tác giữa Facebook và Bộ TT&TT thời gian vừa qua chưa đạt kết quả như mong muốn của Bộ, cần phải có cơ chế hợp tác tốt hơn để đưa Facebook phát triển lành mạnh hơn nữa trên lãnh thổ Việt Nam, tuân thủ pháp luật của Việt Nam. Do vậy, cần có cơ chế phối hợp tốt hơn nữa để trao đổi, chia sẻ, hợp tác với nhau trong việc xử lý các vấn đề mà Chính phủ Việt Nam quan ngại. Bộ trưởng chia sẻ thêm: Trong năm 2018 và những năm tiếp theo Việt Nam tập trung xây dựng xã hội thông tin lành mạnh, do vậy mong muốn mạng Facebook cùng góp phần giúp Việt Nam xây dựng xã hội thông tin lành mạnh trên nguyên tắc tuân thủ pháp luật Việt Nam. Bộ trưởng tin tưởng Facebook cũng như Chính phủ Việt Nam đều có mục tiêu chung hướng tới một xã hội thông tin lành mạnh, hướng tới con người và vì con người. Mặt khác, Chính phủ Việt Nam cam kết mở rộng cửa đón Facebook cũng như các mạng xã hội khác đến Việt Nam với thiện chí hòa bình và sự phát triển của đất nước Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Damian Yeo - Giám đốc chính sách và nhóm pháp lý khu vực Châu Á - Thái Bình Dương rất vinh dự được Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã dành thời gian tiếp đoàn. Cá nhân ông rất ấn tượng về đất nước và con người Việt Nam, nhất là thế hệ trẻ rất khao khát sử dụng Internet, đồng thời cam kết hợp tác với các cơ quan có trách nhiệm của Việt Nam cùng xây dựng môi trường Internet phát triển lành mạnh, tập trung rà soát, xử lý thông tin xấu độc trên phạm vi toàn cầu, trong đó có đề xuất của Bộ TT&TT Việt Nam. Cũng theo ông Damian Yeo, năm 2018, Facebook sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Chính phủ Việt Nam để cùng Việt Nam tháo gỡ những vấn đề Chính phủ Việt Nam quan ngại trong thời gian qua. Đồng thời, sẽ có các buổi làm việc với các đồng nghiệp Việt Nam để tìm hiểu nguyên nhân, chia sẻ kinh nghiệm, tìm ra các giải pháp hiệu quả để ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin xấu độc cả trong ngắn hạn cũng như dài hạn cho Việt Nam. Đặc biệt, ông Damian Yeo sẽ xây dựng một kênh riêng để giải quyết vấn đề đề nghị của Bộ TT&TT trong việc ngăn chặn, xử lý, gỡ bỏ thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội một cách hiệu quả hơn, tốt hơn. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn hoan nghênh Facebook sẽ xây dựng một kênh riêng để giải quyết vấn đề mà Bộ TT&TT kiến nghị. Bộ trưởng giao cho Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử tiếp tục là đầu mối hợp tác với Facebook. Theo Mic.gov.vn