Trái với kỳ vọng, smartphone đầu tay của cha đẻ Android ế thảm hại khi ra mắt tại thị trường Mỹ. Khi Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android, trình làng smartphone Essential đầu tay hồi đầu năm nay, nó từng được đánh giá là một sản phẩm đầy hứa hẹn. Dù mới là tân binh trong lĩnh vực di động, nhưng công ty Essential do ông Rubin sáng lập sau khi rời Google, từng được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện bằng một số thiết bị cao cấp, sang chảnh. Đáng tiếc, khi chính thức mở bán, smartphone Essential dường như chỉ là "quả bom xịt". Một công ty nghiên cứu ước tính, nhà sản xuất chỉ tẩu tán được 5.000 máy kể khi bắt đầu cho đặt hàng trước thiết bị vào ngày 17/8. Số lượng máy xuất xưởng quá ít như vậy cũng có thể khiến một thương hiệu sụp đổ như Blackberry phải đau đầu. Nghiêm trọng hơn, nó làm dấy lên những hoài nghi về việc công ty trị giá 1,2 tỉ USD của "cha đẻ" Android sẽ ra sao vào năm tới. Con số 5.000 smartphone Essential bán ra do BayStreet Research, một hãng chuyên theo dõi việc xuất xưởng điện thoại và các thiết bị khác khắp nước Mỹ, khảo sát và công bố. Số liệu này có thể chưa hẳn chính xác nhưng nó cũng là gáo nước lạnh dội thẳng vào mặt ông Rubin và những người ủng hộ. Rất dễ để đổ lỗi khởi đầu kém suôn sẻ của smartphone Essential cho chiến lược marketing và bán lẻ của nhà sản xuất, thay vì bản thân thiết bị. Sự hiện diện của sản phẩm tại các cửa hàng bán lẻ của nhà mạng là thiết yếu, nhưng Essential hiện chỉ mới được phát hành qua nhà mạng Sprint ở Mỹ kể từ khi ra mắt. Hơn thế nữa, hầu hết mọi người không sẵn sàng bỏ ra tới 700 USD để mua một smartphone chưa tên tuổi và chưa chứng minh được các đặc tính ưu việt đi kèm. Tuy nhiên, giới quan sát lưu ý, smartphone Essential thực sự đang được chào hàng tốt trên những kênh bán lẻ khác, ví dụ như Amazon (một đại gia bán lẻ trực tuyến và cũng là một nhà đầu tư của công ty Essential), Best Buy và trên chính trang web của Essential. Hơn thế nữa, các smartphone Android thành công hơn như OnePlus cũng bán được nhiều thiết bị hơn dù được tiếp thị kém hơn. Một nguyên nhân khác có thể ảnh hưởng đến doanh số smartphone Essential bán ra là nguồn cung. Phiên bản màu trắng của Essential hiện vẫn chưa có hàng. Amazon liệt kê máy vào dạng chờ xuất xưởng trong vòng 1 - 2 tháng, mặc dù Best Buy sẽ cho phép bạn mua nó ngay lập tức. Tuấn Anh (theo BGR) Cha đẻ Android xin lỗi vì yêu cầu trái khoáy với người đặt trước smartphone Cha đẻ Android đã phải lên tiếng xin lỗi những người đặt hàng trước smartphone đầu tay do công ty ông chế tạo vì một yêu cầu trái khoáy đối với họ. Smartphone bí mật của cha đẻ Android chính thức lộ diện Smartphone đầu tiên do công ty mới của cha đẻ Android phát triển vừa chính thức ra mắt công chúng, với thiết kế được đánh giá khá táo bạo. Cha đẻ Android sẽ mở công ty điện thoại riêng? Andy Rubin, cha đẻ của Android, đang cân nhắc khả năng mở một công ty điện thoại thông minh Anndroid mới. Google không phải cha đẻ Android? Android là cái
tên gắn liền với gã khổng lồ tìm kiếm Google nhưng ít ai
biết là Android không hề ra đời bên trong phòng thí nghiệm tuyệt mật
của Googleplex.