Cuộc chiến giữa smartphone Android, trong đó đại diện nổi bật là sản phẩm của Samsung với iPhone luôn được người dùng quan tâm. Kênh công nghệ EverythingApplePro đã tiến hành các bài thử nghiệm so sánh khả năng xử lý trong điều kiện thực tế của Galaxy S9+ (bản dùng chip Snapdragon 845) so với iPhone X. Màn đánh giá đầu tiên là cho hai máy mở các ứng dụng thông thường rồi đo thời gian máy nào hoàn thành nhanh hơn. iPhone X giành chiến thắng ở vòng đầu khi nó xử lý video 4K nhanh hơn Galaxy S9+. Tuy nhiên, điện thoại của Samsung với sự hỗ trợ của bộ xử lý Snapdragon 845 và đặc biệt là RAM 6GB, so với iPhone X là 3GB, giúp Galaxy S9+ thắng ở vòng hai (mở các ứng dụng đã chạy trước đó). Về tốc độ khởi động khi bật máy, iPhone X nhanh hơn điện thoại của Samsung vài giây. So sánh tốc độ tải trang web, khi cùng truy cập đến địa chỉ Apple.com thì iPhone hoàn thành tải trang nhanh hơn. Điều thú vị là đến khi vào trang Samsung.com thì điện thoại của hãng điện tử Hàn Quốc lại nhanh hơn. Ở trang thứ ba, Cnn.com , iPhone một lần nữa giành chiến thắng nhưng cách biệt không quá lớn so với S9+. Galaxy S9+ với chip Snapdragon 845 cho 1.732 điểm đơn nhân và 7.748 điểm đa nhân. Trong khi đó Geekbench của iPhone X đạt 4.233 điểm đơn nhân và 10.342 điểm đa nhân. Chấm điểm bằng phần mềm AnTutu, chiến thắng lại thuộc về Galaxy S9+ với 258.726 điểm, còn iPhone X là 191.430 điểm. Về tốc độ truy cập Wi-Fi, Galaxy S9+ có tốc độ tải về (download) đạt 482 Mb mỗi giây, gấp khoảng bốn lần so với của iPhone X. Tốc độ tải lên (upload) của hai thiết bị tương đương nhau, khoảng 43 Mb mỗi giây. Cả iPhone X và Galaxy S9+ được cho kết nối với cùng mạng Wi-Fi. Trong thử nghiệm cuối, hai máy so khả năng mở khoá và chuyên gia thử nghiệm tỏ ra ngạc nhiên trước tốc độ của Galaxy S9+. Tính năng mở khoá bằng khuôn mặt và mở khoá với vân tay trên điện thoại của Samsung đều rất nhanh trong điều kiện thông thường. Theo BGR , trang công nghệ này từng nhiều lần ca ngợi hiệu suất của iPhone vì trước đây điện thoại của Apple thường vượt trội hơn so với dòng Galaxy. Tuy nhiên hiện nay, Galaxy S9 đã là thiết bị chiến thắng và với phiên bản dùng chip Exynos 9810 (máy cho một số thị trường trong đó có Việt Nam) hiệu năng thậm chí còn vượt trội. Bảo Anh