Không phải đến hiện tại, chất liệu kính mới được đưa lên mặt sau smartphone. Tuy nhiên, trong những năm qua, chúng dường như bị nhựa, rồi đến nhôm nguyên khối "lấn át". Khoảng một vài năm trở lại đây, kính mới được sử dụng nhiều hơn và theo The Verge , những chiếc smartphone với mặt lưng bằng kính sẽ xuất hiện nhiều hơn bao giờ hết trong 2018. Tính đến nay, bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+, Nokia 8 Sirocco, Sony Xperia XZ2 hay ZTE V9 Blade, Asus Zenfone 5 đều đã có mặt lưng bằng kính. Năm ngoái, Galaxy S8, Galaxy Note8, LG V30 hay Huawei Mate 10 cũng gây ấn tượng với mặt lưng này. Các hãng cũng đang lên kế hoạch cho ra mắt những model với mặt sau bóng loáng trong thời gian tới. LG hé lộ những hình ảnh ban đầu về chiếc LG G7, Huawei với P20, OnePlus với OnePlus 6... đều là những smartphone sở hữu lưng bằng kính. HTC dự kiến còn cho ra mẫu U12 với mặt kính có thể tạo hiệu ứng biến đổi màu sắc như HTC U11 hay U Ultra. BlackBerry có thể ngoại lệ, song đây chỉ là số ít và hãng cũng không còn là một nhà sản xuất smartphone tên tuổi. Kính là vật liệu khá chắc chắn dù có vẻ "mong manh" hơn rất nhiều so với nhôm. Tuy nhiên, với yếu tố tạo cảm giác nặng hơn và đặc biệt là thể hiện sự sang trọng. "Mọi người đều thích sự sang trọng, đó là điều không phải bàn cãi. Khi mà một thiết bị đang có giá ngày càng tăng và sớm vượt qua 1.000 USD, sự sang trọng càng cần phải được thể hiện", một chuyên gia của The Verge nhận định. Không những thế, việc sử dụng chất liệu kính còn có rất nhiều tác dụng khác ưu việt hơn so với nhôm, như giúp smartphone bắt sóng (Wi-Fi, 4G, Bluetooth) mạnh hơn, giảm được dải anten bắt sóng trong thiết kế hay tích hợp khả năng sạc không dây. Mặc dù vậy, smartphone có mặt lưng bằng kính cũng buộc người dùng phải chi ra nhiều tiền để sửa chữa hơn nếu sử dụng không cẩn thận. Là vật liệu dễ vỡ, chiếc điện thoại cần được nâng niu bảo vệ hơn nếu không muốn tốn thêm tiền để sửa chữa. Apple đang áp dụng mức giá 549 USD để thay kính mặt lưng iPhone X (không có Apple Care+), iPhone 8 và iPhone 8 Plus có giá thay thế 349 USD và 399 USD tương ứng. Samsung cũng áp dụng mức giá 75 USD để thay mặt kính sau Galaxy S8+. Tất nhiên, với xu thế mới, khách hàng không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải sử dụng smartphone với mặt sau bằng kính, dù muốn hay không. Sự chắc chắn, sang trọng sẽ được thể hiện trên smartphone năm 2018, nhưng cũng đồng nghĩa với việc người dùng phải nâng niu chúng hơn. Bảo Lâm