Bên cạnh sản phẩm tốt, những ưu đãi độc quyền cũng rất quan trọng để chinh phục người dùng. Tại Việt Nam, Samsung đang mang đến cho người dùng trải nghiệm sánh đôi: cả chất lượng sản phẩm và ưu đãi độc quyền. Mang camera kép đến phân khúc tầm trung Theo Yonhap - đơn vị truyền thông nổi tiếng tại Hàn Quốc, các hãng smartphone sẽ bắt đầu dịch chuyển từ việc phát triển một camera chính duy nhất sang ra mắt các điện thoại thông minh sở hữu camera kép trong nửa năm cuối 2017. Bên cạnh đó, thời điểm này, được xem là khoảng thời gian quan trọng đối với các hãng smartphone khi hầu hết các sản phẩm chiến lược sẽ ấn định cho 1 năm thành công. Hiện tại theo các trang công nghệ nổi tiếng như CNet, Engaget, GSMarena có hơn 10 mẫu smartphone trên thị trường sở hữu camera kép với nhiều công năng khác nhau như chụp ảnh trắng đen, góc siêu rộng, góc hẹp xoá phông. Camera kép của Samsung Galaxy J7+ không chỉ chụp tốt mà còn đạt độ thẩm mĩ cao khi không hề lồi ra như các đối thủ Đối với Samsung, hoà chung với xu hướng camera kép - Galaxy Note8 và Galaxy J7+ là 2 sản phẩm chiến lược cho phân khúc cao cấp và tầm trung mang đến cho người dùng những trải nghiệm tuyệt vời. Giống như đàn anh của mình, camera kép Galaxy J7+ có tính năng xoá phông bằng chế độ mang tên Live Focus. So với các tính năng khác, người dùng vẫn rất xem trọng khả năng xoá phông - làm nổi bật chủ thể đối với camera của điện thoại, hay nói cách khác là sự tăng tiến đến gần DSLR hơn. Với Live Focus, ảnh được tạo ra từ Galaxy J7+ cho chất lượng sáng, thật và có chiều sâu Trong phân khúc tầm trung, người dùng chưa bao giờ ngừng yêu cầu các smartphone phải trở nên hoàn hảo hơn. Riêng Galaxy J7+, trải nghiệm xoá phông tiên phong trong phân khúc cho người dùng tầm trung vẫn cảm nhận được hơi thở của công nghệ hiện đại mặc dù có ngân sách không nhiều. Nâng cấp trải nghiệm người dùng phân khúc tầm trung Phân khúc tầm trung với mức giá thấp luôn luôn phải chịu sự cắt giảm tính năng so với các smartphone cao hơn. Câu nói “không thể đòi hỏi gì hơn với mức giá này” dường như cũng rất quen thuộc. Nhưng với Samsung và Galaxy J7+ nói riêng thì khác – Samsung đã bắt đầu chiến lược mang trải nghiệm cao cấp lên các dòng máy thấp hơn đã được hơn một năm trở lại đây. Galaxy J7+ ngoài camera kép đề cập ở trên mang trong mình cấu hình mạnh mẽ, màn hình rộng rãi, và phần mềm mới nhất hướng đến trải nghiệm giải trí của các bạn trẻ. Trong khi màn hình Super AMOLED 5.5 inch với màu đen sâu, màu sắc sống động chiếm toàn bộ mặt kính trước thì bộ não xử lí 8 nhân, 4GB RAM cùng giao diện hoàn toàn mới từ dòng Galaxy S8/S8+ sẵn sàng mang đến trải nghiệm “360 độ” nhất cho người dùng. Màn hình Always On giúp người dùng không chạm vào điện thoại nhưng vẫn biết được các thông tin cơ bản Bên cạnh đó, cảm biến vân tay một chạm, màn hình Always-On, viên pin 3000mAh đều là những tính năng thừa hưởng từ dòng máy cao cấp của tập đoàn điện tử toàn cầu Samsung. Ưu đãi “khủng” - đặc quyền cho người dùng Galaxy Những chiếc smartphone đình đám của nhà Samsung luôn đi kèm những ưu đãi dành riêng cho người dùng, minh chứng cho sự ”săn sóc đặc biệt”của Samsung với thị trường Việt Nam hay chính những Fan trung thành của mình - những người dùng Galaxy. Chương trình “Yêu là tặng quà” diễn ra trong tháng 11, dành riêng cho người dùng Galaxy Với Galaxy J7+, Samsung dành tặng 1 triệu đồng cho bất kì người dùng đã sử dụng điện thoại thông minh Galaxy – cho dù bạn đang sở hữu điện thoại dòng Note, S, A, hay J, bạn đều được hưởng ưu đãi bất ngờ và độc đáo này. Vị thế dẫn đầu không chỉ được xây dựng trong ngày một, ngày hai mà đó là một hành trình dài có sự song hành của sự quan tâm, thấy hiểu khách hàng. Không bàn tới Samsung đã tạo được chỗ đứng vững chắc trong lòng người dùng hay chưa, nhưng sự chăm sóc đặc biệt của Samsung đã thể hiện rõ ràng bằng chương trình ưu đãi độc quyền và niềm tự hào cho người dùng Galaxy. Thu Hằng ads tracking