Mới đây tại Silicon Valley (California, Mỹ), VNG tổ chức hội thảo “Vietnam Internet Ecosystem” thu hút hơn 100 khách mời là các chuyên gia trẻ người Việt đang làm việc trong ngành công nghệ tại đây. Mở đầu buổi gặp gỡ và cũng là nội dung chính, ông Lê Hồng Minh - Chủ tịch Công ty VNG chia sẻ đầy cởi mở với các khách mời về tình hình phát triển, cơ hội và thách thức của ngành công nghệ tại Việt Nam. Theo đó, Việt Nam hiện đứng thứ 4 thế giới về việc sử dụng nội dung trên Internet và mức độ tiến bộ về công nghệ không hề thua kém các nước khác. Với các nhân tài công nghệ là người Việt đang ở trong “biển lớn”, sau khi gặt hái được những kinh nghiệm và thành công nhất định tại thị trường quốc tế thì việc tìm được một cơ hội phù hợp tại quê nhà để cống hiến và có thể tạo được các tác động lớn đến cộng đồng của mình là điều không ít người mong mỏi. Cùng với ông Lê Hồng Minh, các diễn giả khác tại sự kiện còn có ông Ma Nam (bìa trái), lãnh đạo mảng Data Science và ông Đặng Việt Dũng (bìa phải), một cái tên quen thuộc trong giới công nghệ tại Việt Nam, hiện đảm nhận vai trò lãnh đạo mảng Thanh toán di động của VNG. Cả hai cùng chia sẻ về lý do trở về của mình và thông tin về tốc độ cập nhật công nghệ tại Việt Nam bao gồm các ngành đang hot trên thế giới như AI, Machine Learning,… Với tư cách là một người trong cuộc và từ vị trí của một doanh nghiệp đầu ngành tại Việt Nam, VNG đã đem đến cho chuyên gia công nghệ tại Thung lũng Silicon một bức tranh toàn cảnh mới nhất, chân thực nhất từ chính những gì VNG đã trải qua, nhằm mang cộng đồng tri thức người Việt xích lại gần nhau hơn. Đáp lại nỗ lực đó, cộng đồng công nghệ Silicon Valley đã đánh giá rất cao sự đầu tư về nội dung, diễn giả lẫn khâu tổ chức đầy chu đáo của VNG. “Sự kiện lần này chỉ là khởi đầu cho rất nhiều những sự tiếp xúc và hợp tác lâu dài trong tương lai giữa VNG và các nhân tài ngành công nghệ tại Silicon Valley. Và điều tôi tâm đắc nhất chính là VNG đã quyết tâm và thực hiện được điều đó” - Ông Lê Hồng Minh chia sẻ. Lệ Thanh