Trong nhiều cuộc triển lãm khoa học và công nghệ vài năm gần đây, người ta thường thấy sự xuất hiện của các loại vali thông minh. Đây là thiết bị dạng túi chứa đồ có thể đi kèm các tính năng hiện đại như tự kiểm tra để tránh tình trạng quá cân, cung cấp một số thông tin nhắc nhở về giờ bay, khả năng bảo vệ đồ cao và thậm chí có thể tự di chuyển theo chủ nhân. Theo Digitaltrends , mặc dù hầ u hết chức năng của chúng ở giai đoạn này vẫn chưa thực sự hoàn hảo, các loại vali thông minh này vẫn nhận được sự quan tâm đặc biệt của công chúng. Tuy nhiên, tương lai của nó, cũng như các công ty sản xuất đã nhanh chóng bị chôn vùi bởi lệnh cấm từ các hãng hàng không Mỹ. Để đảm bảo sự an toàn của khoang hàng hóa và ngăn chặn nguy cơ cháy nổ tự phát của các loại pin, hồi cuối năm ngoái, Delta Airlines và Alaska Airlines đã ban hành thông báo về việc cấm đưa các loại pin lithium-ion vào khoang chứa hàng. Tiếp đó, United Airlines và Southwest Airlines cùng nhiều hãng khác sau đó đã ra các lệnh cấm tương tự. Chỉ có hành lý thông minh với pin lithium có thể tháo rời, qua kiểm tra của nhân viên sân bay mới được chấp nhận. Nếu không thể tháo rời pin, nó sẽ không được chấp nhận dù là hành lý mang theo hay ký gửi. Sau nửa năm, lĩnh vực sản xuất hành lý thông minh đã có nhiều thay đổi, nhưng theo hướng tiêu cực. Rất nhiều công ty sản xuất đã buộc phải nộp đơn xin phá sản. Bluesmart là một điển hình. Công ty khởi nghiệp bằng việc sản xuất vali thông minh này gây dựng nên danh tiếng từ năm 2014. Nó nổi lên như một hiện tượng với chiếc vali có khả năng tự cân, tự sạc, có khóa chống trộm mở bằng smartphone. Trong đợt huy động vốn cộng đồng, công ty thu về 4,1 triệu USD. Phiên bản hai của thiết bị nhanh chóng được ra mắt, với khả năng tích hợp 3G và GPS miễn phí. Tất cả sản phẩm được đăng ký mua hết ngay sau khi niêm yết. Tổng cộng hơn 64.000 sản phẩm đã được đưa ra thị trường. Tuy nhiên sau khi lệnh cấm vali thông minh được ban hành cuối năm ngoái, công ty đã gặp phải rất nhiều khó khăn trong kinh doanh. Mặc dù Bluesmart đã nhanh chóng đưa ra một hướng dẫn giúp người dùng có thể tự dỡ pin theo quy định của các hãng hàng không, điều này cũng không thay đổi được tình hình. Một phần bởi thao tác dỡ pin không dễ dàng, phần khác bởi người dùng sẽ phải mang theo một cái tua vít, thứ vốn cũng không thể đưa lên máy bay. Hôm 1/5 vừa qua, công ty đã đưa ra tuyên bố chính thức phá sản. Mai Anh