Theo báo The Australian , Văn phòng Ủy ban An toàn điện tử Australia đã hủy chương trình thử nghiệm của Facebook, trong đó người dùng Australia có thể gửi ảnh khỏa thân của chính họ cho Facebook để mạng xã hội có thể phân tích và ngăn ảnh bị kẻ khác phát tán lên mạng trong tương lai. Việc hợp tác giữa Facebook và Ủy ban đã diễn ra vài tháng, nhưng quyết định tạm dừng mới được đưa ra tuần này, ngay trước khi cuộc thử nghiệm dự kiến bắt đầu trong vài tuần tới, do lo ngại liệu những bức ảnh nhạy cảm mà người dùng chia sẻ cho Facebook có vô tình rơi vào tay bên thứ ba. Phát ngôn viên của Ủy ban cho biết việc hợp tác với Facebook bị "đóng băng" sau thông tin 311.129 người Australia bị mua bán dữ liệu cá nhân trong bê bối Cambridge Analytica - công ty có liên quan tới chiến dịch bầu cử Tổng thống Mỹ của ông Donald Trump năm 2016. Trả thù bằng ảnh nhạy cảm đang là vấn nạn ở Australia. Trung bình cứ 5 phụ nữ trong độ tuổi 18-45 thì có một người có thể trở thành nạn nhân của trò phát tán ảnh nóng. "Facebook đã nhận được một số phản hồi về chương trình thử nghiệm và chúng tôi hiểu rằng họ đang cân nhắc trước khi triển khai", phát ngôn viên của Ủy ban nói với The Australian . Theo DailyMail , dù chương trình tạm dừng ở Australia, Facebook cho biết vẫn tiếp tục lên kế hoạch thử nghiệm ở Mỹ, Anh và Canada. Cụ thể, Facebook đã đưa ra ý tưởng nghe có phần gây sốc rằng nếu người dùng mạng xã hội (từ 18 tuổi trở lên) cảm thấy lo sợ một ngày nào đó, hình ảnh nhạy cảm đang lưu trong thiết bị của họ có thể bị ai đó lấy cắp và phát tán lên mạng, thì Facebook có thể đi trước một bước để chặn bức ảnh đó không thể được chia sẻ lên Facebook, Instagram và Messenger. Để làm được điều đó, Facebook hợp tác với các tổ chức về an toàn thông tin ở mỗi nước mà họ định triển khai, như Ủy ban An toàn điện tử Australia hay một số tổ chức khác tại Mỹ, Anh, Canada. Người tham gia sẽ đăng ký thông qua tổ chức này và nhận được một đường link "an toàn và dùng một lần" để họ upload những bức ảnh nhạy cảm lên. Một thành viên "được đào tạo chuyên nghiệp" thuộc nhóm Community Operations của Facebook sẽ duyệt ảnh. Sau đó, hệ thống AI sẽ "băm" thông tin (hash) và tạo ra một vân tay số cho ảnh. Sau khi mã hash đã được tạo, ảnh sẽ ngay lập tức được xóa khỏi máy chủ. Hệ thống sẽ nhận diện và không bao giờ cho phép những tấm ảnh này xuất hiện trên mạng xã hội nữa. Do với chỉ mang tính thử nghiệm, tính khả thi của chương trình vẫn chưa được xác định. Nếu thành công, Facebook mới triển khai chương trình trên diện rộng. Tuy nhiên, chương trình này đang gây nhiều tranh cãi. Nhiều người cảm thấy không dễ chịu gì bởi để ngăn ảnh của mình bị đăng lên mạng, thì những bức ảnh đó lại được "xem trước" bởi các nhân viên Facebook. Nhiều ý kiến giễu cợt ý định của Facebook đã được chia sẻ trên Twitter: Những cũng có ý kiến cho rằng, ý tưởng mới nghe có vẻ kỳ cục, nhưng thực ra cũng hợp lý. Người sử dụng không thể biết khi nào mình sẽ trở thành nạn nhân của việc phát tán ảnh nóng. Khi xảy ra, họ có thể yêu cầu Facebook gỡ bỏ ảnh, nhưng lúc đó đã quá muộn để ngăn ảnh lan truyền trên nhiều nguồn khác. Chưa kể ảnh có thể bị đăng trong những nhóm kín mà chủ sở hữu không hay biết để kịp can thiệp. Còn với cơ chế mới, hệ thống đã tự động nhận diện được ảnh thuộc sở hữu của ai và ngay từ đầu đã chặn đứng nỗ lực đăng bức ảnh nhạy cảm đó lên Facebook. Minh Minh