“Các SEOers không thay đổi quyết liệt và không theo được xu hướng sẽ bị loại bỏ” - là chia sẻ của những chuyên gia Content Marketing trong SEOer MeetUp 2017. SEOer MeetUp 2017, nhìn lại con đường đã đi qua để tìm cơ hội tiếp tục đam mê và phát triển, lấy chủ đề chính là “ SEO Trend 2018 - Getting back to SEO Basic”. Không vì mục đích nào khác ngoài để cứu “đàn khủng long” SEOer thoát khỏi “nạn diệt vong”. Phương pháp SEO cũ không còn hiệu quả nữa “Từ cuối năm 2016, khi Google update Penguin Real Time, ngành SEO đột ngột chuyển hướng - những phương pháp SEO cũ không còn hiệu quả nữa.”. Tính đào thải của ngành SEO rất khốc liệt và không phải ai cũng theo kịp do hướng phát triển của Google là luôn đổi mới hướng đến nhu cầu của lớp người dùng trẻ: họ không thích các website có dấu hiệu spam hay chứa các đường link không liên quan tới nội dung chính. Nói cách khác, những cách làm cũ cách đây hai năm gần như không còn giá trị ở thời điểm hiện tại. Điều này khiến cho viêc xây dựng nội dung trở nên cấp thiết hơn. Và đây là thời điểm một lớp SEOer trẻ - nhạy bén với các xu hướng nội dung mới - lên ngôi. Nói về vấn đề của các SEOer trẻ thế hệ mình, Dư Đình Tùng, Co-founder VietMoz thẳng thắn: “ Nghề SEO ban đầu khá vất vả, tân binh cần có quyết tâm và kiên trì mới theo được”. Với Tùng: “Việc tham gia các event, workshop sẽ rút ngắn thời gian tìm hiểu khá nhiều, để có cái nhìn tổng quan trước khi bắt đầu đi sâu tìm hiểu SEO”. Những người trẻ như Tùng đã nắm bắt được cơ hội tuyệt vời Google tạo ra cho họ.Điểm xuất phát giữa hai thế hệ SEOer bị cào phẳng. Đứng trước cùng một vạch xuất phát, liệu những người trẻ nhiệt huyết, hay lứa già gạo cội sẽ làm chủ cuộc chơi? Cơ hội cho cả người cũ và kẻ mới Gần mười năm kinh nghiệm trong nghề, diễn giả Lê Nam - CEO & Founder VietMoz lại có một câu trả lời đa chiều và sâu sắc: “Những người mới cần kiến thức tổng quan nhằm mục tiêu định hướng cho quá trình làm SEO. Còn đối với người hoạt động nhiều năm, họ cần những kiến thức chuyên sâu cho các chủ đề họ quan tâm.” Mặt khác, kinh nghiệm của Nam lại cho thấy: “Để tối ưu hoá công cụ tìm kiếm, content mới là bản chất; platform, phần mềm hay công cụ chỉ mang tính thủ thuật - không thể dài lâu”. Nghe có vẻ mâu thuẫn, nhưng thực chất quan điểm của Nam thể hiện một tầm nhìn vĩ mô mang tính chiến lược. SEOer trong thời buổi hiện tại cần dung hòa được cả thủ thuật và nội dung - hay nói cách khác: già hay trẻ, đây là thời điểm chúng ta cần hợp nhất lại. Đó cũng là chủ đề mà Co-founder BraveBits - anh Tuấn Bùi nhắc đến thường xuyên: “Nên kết hợp lại với nhau, hay là “connecting the dots”. Google ngày nay thông minh hơn rất nhiều so với chính nó vài năm trước. Do đó, khi xây dựng chiến lược SEO thì cần kết hợp cả việc tối ưu content lẫn thủ thuật.” SEOer MeetUp 2017 chính là đứa con tinh thần nói tiếng nói chung của những người tổ chức, thông qua việc tụ hội các chiến binh SEOer gạo cội và những SEOer trẻ đầy nhiệt huyết,để dung hòa các vấn đề về thủ thuật, công cụ, với nội dung và giải pháp kinh doanh… SEOer MeetUp 2017 mang đến điều gì? Khi được hỏi về suy nghĩ và những điều sẽ mang đến MeetUp, diễn giả Phan Dũng - Youtube Ambassador hào hứng: “Những thông tin chia sẻ thực tiễn, hữu ích, đi kèm với các buổi networking trong cộng đồng chắc chắn sẽ là các giá trị lớn nhất mà SEOer MeetUp 2017 mang lại cho người tham gia….tôi sẽ chia sẻ sâu hơn với mọi người về các xu hướng mới của thế giới, và việc ứng dụng, xây dựng content viral trên Facebook/ YouTube, cũng như sử dụng thế mạnh của KOLs một cách hợp lý và ít tốn kém nhất!” Diễn giả Hoàng Quân - Deputy Managing Director DigiPencil MVV cho hay: “Tôi mong muốn nhắc lại mối quan hệ cơ bản giữa content và kỹ thuật SEO, thông qua đó mang đến những ý tưởng, giải pháp nhằm giúp cho các bạn SEOer hiểu rõ hơn cách thức xây dựng nội dung để hỗ trợ cho kỹ thuật, vốn là hướng mà mọi người đang tập trung quá nhiều.” Diễn giả Hoàng Quân - là một trong những chuyên gia Content Marketing hàng đầu Việt Nam với hơn 10 năm trong ngành Digital Marketing, phục vụ những nhãn hàng hàng đầu trong và ngoài nước như: Unilever, Vinamilk, Kimberly Clark, Diageo, Coca-Cola, Castrol, Dutch Lady, Samsung, Dumex, IBM, THP, Taiwan Excellence,… Còn Lê Nam sau bao nhiêu năm “đứng giảng” lại rút ra cái nhìn rất bao quát: “Điều mà cá nhân tôi cũng như các diễn giả khác mong muốn nhất sau MeetUp đó là: - Tạo được sân chơi chất lượng cho những người làm SEO tại Việt Nam. - Chia sẻ những trải nghiệm nghề nghiệp cùng những kiến thức thực tế. - MeetUp 2017 với chủ đề “SEO Trend 2018 - Getting back to SEO Basic” chính là ngày hội của SEOer, là cầu nối giữa khách hàng với agency, giữa các doanh nghiệp để có nhiều cơ hội hơn trong hợp tác..” Vũ Dung