Tekken (Android - iOS) Game đối kháng nổi tiếng trên hệ máy console đã có phiên bản trên di động và chính thức chơi được với người dùng Việt thời gian gần đây. Được mô phỏng gần như hoàn thiện về hệ thống chiến đấu, tạo hình nhân vật cùng các trải nghiệm kỹ năng, game thủ sẽ rất nhanh chóng làm quen nếu đã từng có một "tuổi thơ dữ dội" với trò chơi này trước đó. Trò chơi yêu cầu cấu hình tối thiểu trên thiết bị Android là Android 5.0, 2 GB RAM và vi xử lý Exynos 8890 hoặc Snapdragon 820 trở lên. Trên thiết bị của Apple là iOS 10 hoặc iPhone 6 trở lên. Battle Boom (Android - iOS) Trò chơi di động này thuộc thể loại quân sự, thủ thành với hơn 70 loại đơn vị quân đội khác nhau cho game thủ trải nghiệm. Nhiệm vụ của bạn là đánh bại đối thủ nhờ chiến lược và cách điều quân thông minh. Game có đồ họa đẹp cùng với hiệu ứng hình ảnh môi trường, cháy nổ hấp dẫn. Peak Rider Snowbroading (iOS) Có đề tài về trượt tuyết, game thể thao này đưa game thủ tới những ngọn núi xa xôi để so tài với các người chơi khác trên khắp thế giới. Mang tính cạnh tranh cao, game thủ được thử thách kỹ năng điều khiển ván trượt của bản thân ở tốc độ lớn giữa các sườn dốc phủ đầy tuyết trắng. Tránh các tảng đá và cây cối, bên cạnh việc phô diễn kỹ năng cá nhân là nhiệm vụ chính game thủ cần thực hiện. Các bảng xếp hạng hệ thống, cuộc thi hàng tuần là cách để người chơi vinh danh bản thân trong cộng đồng. ChronoBlade (Android - iOS) Đây là trò chơi hành động nhập vai với lối chơi màn hình ngang, đã từng rất nổi tiếng trên Facebook. Game được đánh giá là có cốt truyện hay về từng nhân vật, hình ảnh chiến đấu đẹp mắt, âm thanh sống động và đang nhận được rất nhiều sự quan tâm trong cộng đồng. Trong trò chơi này, game thủ được tham gia các trận chiến bảo vệ sự sống trong một vũ trụ rộng lớn với rất nhiều tiểu hành tinh. Thao tác chiến đấu trở nên hấp dẫn hơn bình thường với sự tham gia của hệ thống combo, cũng như kỹ năng đặc biệt cùng nhiều loại vũ khí hủy diệt khác nhau. Bouncy Smash (iOS) Khá giống với Super Mario , trò chơi này thuộc thể loại chạy nhảy bất tận với các thử thách đầy khó khăn. Game lấy bối cảnh tương lai xa khi những quả bóng nhân bản xâm chiếm thế giới, và người chơi trong vai một kẻ đập phá sẽ nhận trách nhiệm tiêu diệt hết những quả bóng dư thừa bằng cách nhảy lên đầu chúng. Trò chơi này có âm thanh sôi động, đồ họa nhiều màu sắc và tiết tấu nhanh khiến game thủ khó có thể dừng lại mỗi khi trải nghiệm. Unlikely Heroes (iOS) Trò chơi này có đề tài về giải cứu thế giới, khi một ngôi làng yên bình bị loài rồng tàn phá một cách hung ác. Trong vai một người dân trong làng, game thủ cần đánh bại kẻ địch và tái thiết quê hương. Game di động này có cách chơi khác lạ so với các ứng dụng cùng thể loại, với phong cách mang đậm chất Bắc Âu cùng lối đánh theo lượt trên bản đồ phân ô độc đáo. Digger Machine 2 (Android - iOS) Trong trò chơi di động này, game thủ cần điều khiển nhân vật đi đào các khoáng sản quý, kim cương và vàng. Từ đó, xây dựng nên căn cứ và cải thiện hệ thống máy móc của riêng mình. Là phiên bản thứ hai, trò chơi có những thay đổi đáng kể như nhiều loại thiết bị hơn để game thủ lựa chọn, bên cạnh các loại bẫy và quái vật mới trong lòng đất. Mai Anh