Công nghệ có thể chữa lành một số "vết thương" do công nghiệp hóa gây ra với Trái Đất, chữa lành nhiều căn bệnh và đẩy lui nghèo đói nhưng trí tuệ nhân tạo (AI) thì cần phải được kiểm soát. Đây là nhận định mới do nhà vật lý nổi tiếng Stephen Hawking đưa ra trong bối cảnh trí tuệ nhân tạo dần chiếm lĩnh thế tiên phong trong phát triển công nghệ hiện đại. Phát biểu trước 60.000 khán giả tại đêm khai mạc Hội nghị Mạng 2017 tổ chức tại Lisbon (Bồ Đào Nha), nhà vật lý lừng danh Stephen Hawking đánh giá nhờ sự phát triển của công nghệ, mọi khía cạnh của cuộc sống đều chứng kiến những biến đổi nhưng đến trình độ có thể phát triển trí tuệ nhân tạo thì công nghệ lúc này thực sự không chỉ là cơ hội mà là cả những thách thức mới. Trên thực tế, trí tuệ nhân tạo và các loại robot thay thế sức lao động của con người đã đe dọa hàng triệu việc làm dù cuộc cách mạng này được cho là giúp ích cho xã hội và sự thịnh vượng chung, trong đó có góp phần xóa bỏ nghèo đói và bệnh tật. Ông cũng cho rằng thời kỳ của trí tuệ nhân tạo có thể sẽ là thời kỳ tốt đẹp nhất nhưng cũng có thể là tồi tệ nhất trong lịch sử nhân loại. Điều chúng ta cần làm là cảnh giác trước mọi mối nguy, nhận diện chúng, áp dụng mọi biện pháp kiểm soát tốt nhất có thể và chuẩn bị trước các kịch bản đối phó hậu quả. Loài người cần chuẩn bị cho tương lai, không chỉ dừng lại ở các buổi thảo luận lý thuyết về định hình tương lai phát triển trí tuệ nhân tạo mà cần có những hành động cụ thể để đảm bảo chúng ta có kế hoạch cho tương lai này. Không may mắn mắc chứng bệnh về thần kinh vận động liên quan tới hội chứng teo cơ bên khiến ông vĩnh viễn mất đi khả năng di chuyển và chỉ có thể giao tiếp thông qua thiết bị hỗ trợ phát giọng nói nhưng Stephen Hawking đã vượt qua mọi rào cản, khó khăn để trở thành nhà bác học tiêu biểu đương đại. Nhận định mới của ông được đưa ra trong bối cảnh vẫn còn nhiều tranh cãi xung quanh việc có hay không nên ủng hộ trí tuệ nhân tạo. Trước đó, tỷ phú Elon Musk, giám đốc điều hành của hãng sản xuất xe điện Tesla Inc và SapceX cảnh báo trí tuệ nhân tạo là mối đe dọa với sự tồn tại của loài người. Nhiều chuyên gia cảnh báo trí tuệ nhân tạo có thể được sử dụng để chế tạo các "cỗ máy chiến tranh", hủy diệt loài người. Theo TTXVN/Báo Tin Tức