Được tạo ra bởi nhà thiết kế người Pháp Vivien Muller, Ulo là một chiếc camera theo dõi, chống trộm có tạo hình như một con cú mèo dễ thương. Điều này khá trái ngược với quan điểm phổ thông cho rằng các loại camera an ninh cần kín đáo và khó phát hiện. Điểm đặc sắc của nó là đôi mắt làm bằng hai màn hình LCD tròn kích thước 1,22 inch (loại dùng cho thiết bị đeo thông minh), còn hệ thống camera, micro và cảm biến được ngụy trang dưới một gương hai chiều, có tạo hình là chiếc mỏ của con cú. Nút khởi động nằm ở phía trên đầu. Hệ thống camera có chất lượng hình ảnh 1080p HD và tốc độ ghi hình 30 fps với có khả năng ghi hình ban đêm. Thông tin hình ảnh, video được truyền qua thiết bị di động qua kết nối Wi-Fi. Người dùng có thể dán Ulo trên tường nhờ các nam châm có đường kính 2 cm. Các trạng thái của thiết bị được thể hiện qua đôi mắt của con cú. Nếu trông như đang buồn ngủ, có nghĩa là Ulo cần sạc pin. Nếu đôi mắt nhấp nháy, thiết bị đang chụp ảnh từ ứng dụng kết nối trên smartphone. Nếu ai đó đang theo dõi luồng phát sóng trực tiếp (live stream), biểu hiện của nó là nheo mắt. Đây được xem là hình thức giao tiếp phi ngôn ngữ, thứ mà cả người lớn hay trẻ em đều có thể hiểu được. Màu sắc, hình dạng và kích thước mắt cũng có thể tùy chỉnh qua ứng dụng đi kèm trên smartphone. Nếu sử dụng biểu cảm mắt, Ulo cần sạc khoảng 2 ngày một lần. Còn nếu ở chế độ cảnh báo (biểu cảm mắt bị tắt, thiết bị tự động gửi một ảnh GIF cho người dùng ở xa nếu phát hiện có vật chuyển động trong tầm nhìn), camera an ninh này có thể không cần sạc trong khoảng một tuần. Sản phẩm này có thể sử dụng cả trong nhà và ngoài trời (trong điều kiện nhiệt độ từ -10 độ C đến 50 độ C. Người dùng cũng có thể kết nối thiết bị với các sản phẩm smarthome của các nhà sản xuất khác một cách dễ dàng. Được phát triển ban đầu dựa trên một dự án Kickstarter, Ulo đã nhanh chóng gây được sự chú ý với hơn 1,2 triệu Euro vốn đầu tư. Sản phẩm có giá bán chính thức là 149 euro. Một số cửa hàng chuyên bán camera an ninh ở Việt Nam cũng phân phối sản phẩm này với giá khoảng 4,5 triệu đồng. Mai Anh