Quảng Ninh đang tạo bước đà vững chắc trên hành trình trở thành đô thị thông minh với chính quyền điện tử được đẩy mạnh, chỉ số hài lòng của người dân lên tới 95,59%, hàng loạt dự án bệnh viện thông minh, trường học thông minh… được phê duyệt. Chính quyền điện tử không ngừng chuyên nghiệp hóa Quảng Ninh đang đặt mục tiêu đến năm 2020 TP.Hạ Long sẽ trở thành thành phố du lịch thông minh của Việt Nam. Đến năm 2030 Quảng Ninh sẽ thành một thành phố thông minh hiện đại đứng trong top đầu khu vực ASEAN. Từ cuối năm 2017, Quảng Ninh chính thức khởi động hành trình trở thành đô thị thông minh, tuy nhiên, từ nhiều năm trước, tỉnh đã chuẩn bị nền tảng cho hành trình này. Cụ thể nhất là việc đẩy mạnh xây dựng chính quyền điện tử. Từ năm 2015 Quảng Ninh đã bắt đầu bước vào giai đoạn 2 Đề án xây dựng Chính quyền điện tử với mục tiêu nâng cao chất lượng phục vụ người dân, doanh nghiệp, gắn với cải cách hành chính và xây dựng nền hành chính hiện đại, minh bạch, hiệu quả cao. Đến nay, Quảng Ninh đã triển khai hệ thống quản lý tác nghiệp liên thông (một cửa) tại Trung tâm Hành chính công tỉnh, các trung tâm hành chính công cấp huyện và 100% xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh. Từ ngày 1/7/2016 Quảng Ninh cũng thực hiện việc cung cấp dịch vụ công trực tuyến tại địa chỉ duy nhất là http://dichvucong.quangninh.gov.vn thuộc thẩm quyền giải quyết của 24 đơn vị cấp tỉnh; 14/14 UBND cấp huyện và 186/186 UBND cấp xã trong tỉnh. Cổng thông tin dịch vụ công tỉnh http://dichvucong.quangninh.gov.vn cho phép tổ chức, cá nhân trực tiếp theo dõi, tra cứu được tình hình xử lý khi nộp hồ sơ; đồng thời hệ thống tự động gửi tin nhắn đến di động, hộp thư điện tử tổ chức, người dân đã đăng ký để theo dõi, tra cứu quá trình xử lý hồ sơ. Trong thời gian tới, để đẩy mạnh hiệu quả dịch vụ công trực tuyến, Quảng Ninh đẩy mạnh đầu tư máy chủ, triển khai hoàn thiện thêm nhiều tính năng, tiện ích cho người dân, doanh nghiệp, đặc biệt hướng tới hỗ trợ các dịch vụ trên nền tảng di động. Chuẩn bị xây bệnh viện, trường học thông minh Sẵn sàng cho hành trình đô thị thông minh, Quảng Ninh đang triển khai ứng dụng CNTT trên nhiều lĩnh vực: giao thông, y tế, giáo dục, môi trường, du lịch… Trong đó có 28 danh mục các dự án, nhiệm vụ trọng điểm sẽ được thực hiện và xác định rõ mục tiêu phấn đấu đến năm 2020 Hạ Long cơ bản trở thành thành phố thông minh. Hiện Quảng Ninh đã có 2 dự án được phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi và kế hoạch lựa chọn nhà thầu, là: Dự án xây dựng trường học thông minh trên địa bàn TP Hạ Long (giai đoạn I), do Sở GD&ĐT làm chủ đầu tư, đã được UBND tỉnh phê duyệt với tổng mức đầu tư trên 214,4 tỷ đồng. Dự án xây dựng 3 bệnh viện thông minh (Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Bãi Cháy, Bệnh viện Sản Nhi) hướng tới tiêu chuẩn quốc tế, do Sở Y tế làm chủ đầu tư, đã được UBND tỉnh phê duyệt với tổng mức đầu tư trên 306,4 tỷ đồng. Ngoài ra, Quảng Ninh còn 3 dự án khác đang hoàn thiện các bước chuẩn bị đầu tư, thực hiện đầu tư, gồm: Dự án đầu tư, nâng cấp cơ sở hạ tầng CNTT và trung tâm điều hành thông minh tại trụ sở Văn phòng HĐND, UBND, Đoàn ĐBQH tỉnh, do Văn phòng UBND tỉnh làm chủ đầu tư, khái toán tổng mức đầu tư gần 180,9 tỷ đồng. Dự án xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật và phần mềm nền tảng cho thành phố thông minh tỉnh Quảng Ninh, do Sở TT&TT làm chủ đầu tư, khái toán tổng mức đầu tư gần 300 tỷ đồng. Dự án nâng cao năng lực quan trắc môi trường tự động trên địa bàn tỉnh, do Sở TN&MT làm chủ đầu tư, khái toán tổng mức đầu tư 171,5 tỷ đồng. 7 dự án còn lại trong kế hoạch năm 2017 đang được các chủ đầu tư tiến hành khảo sát, lập dự án và trình thẩm định, phê duyệt trong quý IV/2017 hoặc trước ngày 30/6/2018... D. An (tổng hợp)