Toàn bộ giải pháp Cloud Backup (dịch vụ lưu trữ phục hồi dữ liệu trên nền điện toán đám mây) do 2 nhà cung cấp hàng đầu thế giới về điện toán đám mây và dịch vụ dữ liệu là Rackspace và Commvault xây dựng và chuyển giao theo tiêu chuẩn quốc tế sẽ được MobiFone Global cung cấp tới các khách hàng tại Việt Nam. Hiện nay, toàn bộ thông tin và tài liệu của các tổ chức, doanh nghiệp hầu hết đều đã được số hóa để tận dụng nhiều lợi ích của CNTT và Internet, nhưng đồng thời cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro về an toàn thông tin. Mọi hệ thống dù hiện đại đến đâu vẫn tiềm ẩn nguy cơ bị mất mát dữ liệu. Để giải quyết vấn đề này, việc xây dựng các hệ thống sao lưu (Backup) hay dự phòng thảm họa (DR - Disaster Recovery) luôn cần thiết đối với bất kỳ cơ quan nào. Khi gặp sự cố, mọi dữ liệu quan trọng của tổ chức/doanh nghiệp vẫn được bảo vệ an toàn để có thể khôi phục lại, giúp các hoạt động của tổ chức/doanh nghiệp không bị gián đoạn. Với các giải pháp được chuyển giao bởi Rackspace và Commvault, hiện là hai nhà cung cấp đứng đầu thế giới về các giải pháp quản lý thông tin và bảo vệ dữ liệu, dịch vụ Cloud Backup của MobiFone Global sẽ cung cấp cho các tổ chức/doanh nghiệp tại Việt Nam giải pháp sao lưu trên điện toán đám mây, cho phép các cơ quan và tổ chức lưu trữ dữ liệu trên môi trường Internet, thay vì phải lưu trữ cục bộ trên đĩa cứng vật lý. Dịch vụ Cloud Backup sẽ cho phép khách hàng truy cập từ xa vào dịch vụ của nhà cung cấp, sử dụng ứng dụng đăng nhập an toàn đề sao lưu các file từ hệ thống máy chủ hoặc trung tâm dữ liệu tới máy chủ lưu trữ trực tuyến. Toàn bộ quá trình sao lưu kết nối nà đều được mã hóa để đảm bảo về độ bảo mật. Trước đây, để sử dụng các dịch vụ sao lưu trên nền điện toán đám mây tương tự, các tổ chức/doanh nghiệp tại Việt Nam sẽ phải mua các dịch vụ từ nhà cung cấp quốc tế như Amazon với giá rất đắt, đồng thời phải sử dụng kết nối Internet quốc tế có chi phí rất cao, tốc độ hạn chế. Với Cloud Backup, các tổ chức/doanh nghiệp có thể sao lưu bằng kết nối Internet tốc tộ cao trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam tới các hệ thống máy chủ của MobiFone Global đặt tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM, giúp giảm thiểu chi phí và thời gian sao lưu. Dịch vụ Cloud Backup chính thức được MobiFone Global cung cấp từ 8/11/2017, các tổ chức/doanh nghiệp có thể đăng ký sử dụng miễn phí trong thời gian 2 tháng, từ 8/11/2017 đến 8/1/2018. Chi tiết hiện có tại http://mobifoneglobalcloud.vn . MobiFone Global là công ty thành viên của Tổng công ty Viễn thông MobiFone, chuyên cung cấp các dịch vụ kết nối Internet, lưu trữ máy chủ (hosting) và sao lưu hệ thống. H.P.