Không chỉ ‘nhìn tận mắt, sờ tận tay’, những chia sẻ thú vị cùng nhiều hoạt động hấp dẫn tại chuỗi sự kiện Tech Offline khiến Galaxy Note8 ngày một tăng nhiệt. Nhiều dấu ấn khó quên Diễn ra tại nhiều thành phố lớn như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ... hoạt động trải nghiệm Tech Offline của Samsung thu hút sự chú ý của đông đảo các tín đồ công nghệ. Sức hút quá lớn của "siêu phẩm" Galaxy Note8 khiến không gian tổ chức chương trình sớm rơi vào tình trạng "chật kín". Tại đây, người dùng cùng nhau chia sẻ về niềm đam mê S Pen và điện thoại Galaxy Note, ôn lại những kỷ niệm đáng nhớ trong suốt hành trình 8 năm của dòng sản phẩm này tại thị trường Việt Nam, đồng thời không quên "đặt lịch" chung vui vào ngày sản phẩm được chính thức bán ra. Cảm giác xa lạ dần bị xua tan bởi sự thoải mái, gần gũi, hòa đồng, và lúc đó, mọi người cảm nhận rõ nét được thứ gọi là "văn hóa Galaxy Note". Anh Phan Minh Tài (Nhân viên ngân hàng, Quận 5, TP.HCM) vừa nhâm nhi ly cocktail vừa chia sẻ: "Dù là cuối tuần, nhưng tình yêu với Galaxy Note quá lớn, nên mình quyết định hy sinh buổi hẹn với bạn bè để đến đây". Nói về cảm nhận khi cầm trên tay Galaxy Note8, anh cho biết: "Mình ấn tượng với thiết kế màn hình vô cực cùng cảm giác cầm, nắm cực kỳ thoải mái, nhất là với một thiết bị có màn hình 6,3 inch như vậy. Trên hết, tính năng dịch thuật và chuyển đổi tiền tệ, đơn vị đo lường nhanh chóng sẽ rất hữu ích cho bản thân trong công việc hiện tại". Cùng ý kiến, chị Nguyễn Ngọc Quỳnh Nhi (Sinh viên ngành thời trang, Đại học RMIT, Hà Nội) ưng ý với tính năng tạo ảnh động (Live Message) cùng bút S Pen thế hệ mới: "Hiện nay, việc giao tiếp giữa mình với bạn bè hay gia đình diễn ra trong thế giới Internet là rất nhiều. Do đó, Live Message cho phép mình thể hiện cái tôi cá nhân trong mỗi bức ảnh, video hay dòng tin nhắn chia sẻ". Khi được hỏi, Quỳnh Nhi lập tức khoe ngay với mọi người bức ảnh kỷ niệm cùng người yêu, bên dưới là dòng chữ "I Love You" đầy ấn tượng. "Chắn hẳn anh ấy ở nhà sẽ không giận mình vì đã bỏ quên cuộc gọi FaceTime ngày hôm nay", chị nói. Những vị khách đặc biệt Bên cạnh Galaxy Note8, Tech Offline năm nay còn đón chào một "nhân vật" đặc biệt. Đó chính là hình thức thanh toán trực tuyến hiện đại thông qua điện thoại có tên gọi Samsung Pay. Giờ đây, người dùng có thể sử dụng smartphone thay thế cho các loại thẻ ngân hàng để tiến hành giao dịch tại các cửa hàng cà phê, quán ăn, siêu thị, nhà sách... Với Samsung Pay, người dùng không còn cảm thấy phiền toái bởi việc phải mang theo quá nhiều loại thẻ ngân hàng ở bên mình, đồng thời yếu tố bảo mật do được xác thực bằng các phương thức sinh trắc học như vân tay, quét mống mắt, Samsung KNOX... sẽ hạn chế tối đa rủi ro có thể xảy ra. Ngoài ra, không thể không kể đến những vị khách vô cùng đặc biệt tại các buổi trải nghiệm Galaxy Note8 trên toàn quốc. Hình ảnh những em nhỏ còn đang ngồi trên ghế nhà trường, đi cùng bố mẹ say sưa với chiếc bút S Pen trên Galaxy Note8, hay một đại gia đình SamFan cùng nhau chia sẻ các tính năng mới có trên sản phẩm mới thấy sự đặc biệt mà công nghệ mang lại. "Gia đình tôi vốn yêu smartphone Galaxy từ lâu, tôi hiện đang dùng Galaxy Note5, vợ thì đã đổi mới lên Galaxy S8 hồi đầu năm, còn 2 con nhỏ đều đang dùng Galaxy A. Bản thân tôi cũng đã đặt cọc Galaxy Note8 rồi, và đang rất chờ đợi đến ngày mua máy vào cuối tháng này", anh Lê Văn Khôi (Thợ may gia công đồ da, Quận 7, TP.HCM) hào hứng chia sẻ. Kỷ lục của dòng Galaxy Note tại Việt Nam Trước ngày giới thiệu chính thức, Galaxy Note8 đã đạt 15.000 đơn đặt hàng trước từ người tiêu dùng. Tuy nhiên, con số này đã tăng lên nhanh chóng và hứa hẹn sẽ thiết lập nên nhiều kỷ lục mới về mặt doanh số. Tính riêng tại hệ thống Thế Giới Di Động, số đơn đặt hàng trước đã cán mốc hơn 5000 và "tự tin khẳng định có thể sẽ đạt con số từ 10.000 đến 15.000 sau khi kết thúc chương trình pre-order", cụ thể là ngày 28/9. Còn với hệ thống FPT Shop, tính đến cuối tháng 8, cũng đã có tới hơn 3000 lượt đặt hàng Note 8 và tỷ lệ đặt cọc chiếm tới 2/3. So với các mẫu Galaxy Note thế hệ trước, số lượng các nơi tung ra chương trình đặt hàng sớm cho sản phẩm cũng tăng mạnh, khi không chỉ có các hệ thống lớn mà ngay cả nhiều cửa hàng bán lẻ cỡ nhỏ cũng tham gia. Không chỉ Việt Nam, lượng đặt trước Galaxy Note8 trên toàn cầu trong năm ngày mở bán đầu tiên cao gấp 2,5 lần thế hệ "tiền nhiệm". DJ Koh, Giám đốc điều hành Samsung cho biết hãng đã nhận được hơn 650.000 đơn đặt hàng Galaxy Note 8 trong chưa đầy một tuần. Hãng điện tử Hàn Quốc nhận định các tín hiệu ban đầu rất đáng khích lệ. Thu Hằng