Theo TheVerge , giao diện web của Gmail được thiết kế lại sẽ có các tính năng lần đầu tiên xuất hiện như trả lời thông minh (Smart Reply) và chức năng Snooze cho phép tạm thời xóa mail khỏi hộp inbox trong một khoảng thời gian. Nhưng sự thay đổi lớn nhất mà hầu hết mọi người sẽ chú ý là thiết kế. Hình ảnh bị rò rỉ mới đây qua Imgur, cho thấy hình dung sẽ có một cuộc cải tổ cơ bản về giao diện trên Gmail. Google đang có ý định đưa Material Design, một phong cách thiết kế được sử dụng trên các phiên bản Android và áp dụng nó vào Gmail, với các biểu tượng đơn giản hóa và trực quan hơn, nhấn mạnh vào các yếu tố bôi đậm. Thiết kế mới có ba lựa chọn bố trí khác nhau là Default, Comfort và Compact. Default làm nổi bật tệp đính kèm và các chi tiết sử dụng màu sắc tươi sáng, Comfort giữ chúng ẩn đi để người dùng bớt rối mắt và Compact trông gần giống với bố cục Gmail hiện tại khi chú trọng vào sự gọn nhẹ để tăng lượng tin nhắn, email mà bạn có thể xem được trong một trang. Người dùng còn có tùy chọn với thanh bên phải để tương tác với Google Keep hoặc Google Calendar. Việc tích hợp hai sản phẩm này sẽ mang lại sự liên kết chặt ché, cũng như giúp người dùng dễ dàng quản lý và sắp xếp lịch làm việc hay họp hành của mình hơn. Ở cuối email, người dùng cũng có thể thấy chức năng trả lời thông minh được Google lần đầu tiên giới thiệu với ứng dụng Inbox. Trả lời thông minh cung cấp các đề xuất để trả lời nhanh một lần cho các email đơn giản. Tuy nhiên chưa rõ chức năng này sẽ được sử dụng như thế nào. Google đang tích cực cải cách lại các ứng dụng web mang tính biểu tượng của mình trong năm qua. Trước đó là Google Calendar với bản cập nhật giúp người dùng tiết kiệm thời gian sử dụng. Còn bản thử nghiệm mới lần này của Gmail sẽ được Google đưa ra thử nghiệm công khai trong vài tuần tới. Trong một tuyên bố với Gizmodo , người phát ngôn của Google cho biết: "Chúng tôi đang làm việc trên một số cập nhật lớn cho Gmail. Cần thêm một chút thời gian để sáng tác, do đó hiện không thể chia sẻ bất cứ điều gì. Chúng tôi sẽ cho các bạn biết khi nào thì có thể nhấn vào nút Gửi". Mai Anh