Các "câu chuyện tin nhắn" trên iPhone vô cùng mùi mẫn hay hài hước vẫn thường được chia sẻ trên Facebook hay các trang mạng xã hội khác. Nhiều người thắc mắc, liệu đây có phải là những tin nhắn có thật hay không. Tạo ảnh chụp tin nhắn iMessage giả trong 'vài nốt nhạc' Những iMessage được chia sẻ trên Facebook dạng này có thể thật và cũng có thể giả. Chỉ biết rằng, hiện nay có rất nhiều ứng dụng và các trang trực tuyến hỗ trợ người dùng chế tin nhắn iMessage với mục đích để trêu chọc bạn bè. Chỉ cần dành chút ít thời gian, người dùng có thể vào các website trực tuyến để sáng tác ra những "đoạn hội thoại" trên giao diện iMessage của iPhone. Sau khi truy cập vào một website tạo tin nhắn giả iMessage, bạn sẽ thấy cửa sổ để bắt đầu tạo tin nhắn hiện ra. Với tất cả các thông số hiển thị trên màn hình iPhone đều có thể dễ dàng được chỉnh sửa: từ tên nhà mạng, tên người gửi tin nhắn, màu nền của tin nhắn gửi đi và tin nhắn nhận được và nội dung tin nhắn (bất kỳ theo trí tưởng tượng và khiếu hài hước của người tạo). Thậm chí, người tạo tin nhắn còn có thể điều chỉnh cả chỉ số % pin hiển thị trên điện thoại, kết nối mạng 3G 4G hay LTE, để tín hiệu Wifi hay không, hiển thị thời gian gửi tin nhắn,... Sau khi điền đầy đủ các thông tin mong muốn, người tạo chỉ việc nhấn nút "Hoàn tất". Đoạn tin nhắn sẽ được hệ thống của website xử lý và đưa ra kết quả dạng ảnh chụp màn hình iPhone. Công việc cuối cùng là download file ảnh đó về máy tính mà thôi. Một cách thủ công hơn, cũng có thể làm giả ảnh chụp tin nhắn iMessage khi một người tự lấy 2 chiếc iPhone nhắn tin cho nhau và sửa tên danh bạ của người nhắn tin thành dạng số điện thoại như +84913xxxxxx. Khi chụp màn hình iPhone lại thì sẽ hoàn toàn giống đang nhắn tin với một số điện thoại chưa lưu tên vào danh bạ. Kết quả là những 'câu chuyện tin nhắn' được sáng tác sau khi chụp ảnh màn hình iPhone khó ai có thể phân biệt được đó là thật hay giả. Hoặc khi đó người tạo cũng có thể chụp lại cả chiếc điện thoại 'sáng tác tin nhắn' một cách dễ dàng. H.N.