Thanh toán điện tử nói chung và thanh toán di động ở Việt Nam được dự báo sẽ phát triển mạnh thời gian tới bởi tỷ lệ dân số trẻ cao, tỷ lệ sử dụng điện thoại thông minh ngày càng tăng, cùng với hạ tầng công nghệ phục vụ cho ngành tài chính được cải thiện. Riêng độ phủ của mạng lưới máy POS cũng đang rất thuận lợi. Đó cũng là một trong các lý do khiến cho Samsung Pay được lựa chọn để trở thành một trong bốn dấu ấn công nghệ được vinh danh tại lễ trao giải cho các sản phẩm công nghệ xuất sắc năm 2017 (Tech Awards). Chia sẻ tại lễ trao giải Tech Awards diễn ra hôm 15/1, ô ng Lê Khôi Nguyên, Giám đốc chiến lược mảng di động của Samsung Vina, cho biết sau hơn 3 tháng giới thiệu đã có hơn 209.000 giao dịch và người đăng ký sử dụng Samsung Pay tại Việt Nam. "Có ba yếu tố chính tạo nên thành công của Samsung Pay. Một là sự tiện lợi, người dùng chỉ cần vuốt nhẹ màn hình để sử dụng thẻ. Thứ hai là công nghệ bảo mật ba lớp là Tokenization, KNOX và sinh trắc học. Thứ ba là ứng dụng này được chấp nhận tại tất cả các cửa hàng trên toàn quốc thông qua các máy POS ", đại diện này chia sẻ. Trong năm 2018, ứng dụng sẽ giới thiệu hai tính năng mới là Rewards và Loyalty Card, cho phép tích hợp nhiều loại thẻ thành viên lên hệ thống. Samsung Pay là ứng dụng thanh toán trên thiết bị di động, hỗ trợ cả thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ, cho phép người dùng có thể "quẹt" điện thoại để trả tiền mà không cần dùng thẻ hay tiền mặt. R a mắt ngày 28/9/2017 tại Việt Nam, d ịch vụ đang hoạt động trên các smartphone chính hãng của Samsung gồm Galaxy Note5, Galaxy S6 edge+, Galaxy A5 (2016), Galaxy A7 (2016), Galaxy A9 Pro, Galaxy S7, S7 edge, Galaxy S8, S8+, Galaxy Note8. Ứng dụng này sử dụng công nghệ MST và NFC để tiến hành thanh toán di động không cần tiếp xúc trực tiếp với máy đọc. Để sử dụng, người dùng điện thoại nhập các thông tin thanh toán vào Samsung Pay như số thẻ, tên chủ thẻ, mã CVV... hoặc có thể dùng điện thoại chụp ảnh thẻ và thông tin sẽ được tự động nhận diện. Có thể đăng ký đến 10 thẻ (tín dụng và ghi nợ) trên Samsung Pay và có thể thực hiện 10 giao dịch thanh toán mà không cần thiết bị phải kết nối Internet. Tuy nhiên, Samsung Pay yêu cầu có Wi-Fi hoặc 3G/4G để đăng ký và kích hoạt thẻ. Mai Anh