Chiều 14/5, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã có buổi tiếp Chủ tịch Liên minh các tổ chức CNTT Châu Á – Thái Bình Dương (APICTA), ông Jit Sing Santok Singh. APICTA là liên minh của các tổ chức về CNTT, đại diện cho các nền kinh tế thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Được thành lập năm 2001 tại Malaysia. nhiệm vụ của tổ chức này là hợp tác, thúc đẩy CNTT, đổi mới công nghệ, năng lực và khuyến khích phát triển các giải pháp CNTT bản địa cho thị trường toàn cầu. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đánh giá cao tầm nhìn, nhiệm vụ và các mục tiêu mà Liên minh APICTA đã đề ra nhằm tăng cường hợp tác, thúc đẩy CNTT, đổi mới công nghệ, năng lực và khuyến khích phát triển các giải pháp CNTT giữa các tổ chức trong khu vực Châu Á – Thái Bình Dương. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng ủng hộ việc tham gia APTICA của Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA), cũng như khuyến khích hiệp hội và các doanh nghiệp CNTT khác của Việt Nam tham gia vào hoạt động của tổ chức APICTA. Điều này nhằm tăng cường sự trao đổi, tầm nhìn cũng như quảng bá các giải pháp về CNTT của Việt Nam đến các quốc gia khác. Chia sẻ về tình hình phát triển CNTT&TT Việt Nam, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết: “Năm 2016, theo Báo cáo Chỉ số phát triển Chính phủ điện tử của Liên hợp quốc, Việt Nam xếp thứ 89 trên thế giới và đứng thứ 6 trong khối các nước Đông Nam Á, chỉ xếp sau Singapore, Malaysia, Thái Lan, Philippines và Brunei”. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, Việt Nam luôn dành các chính sách đặc biệt nhằm ưu đãi đầu tư cho hoạt động sản xuất sản phẩm phần mềm. Các hoạt động sản xuất sản phẩm CNTT trọng điểm, dịch vụ phần mềm và sản xuất sản phẩm nội dung số cũng được xác định là lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư. “Ứng dụng và phát triển CNTT trong mọi lĩnh vực nhằm phát triển kinh tế - xã hội là chủ trương của Đảng, Nhà nước. Việt Nam luôn hướng tới việc cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, nghiên cứu và ứng dụng các công nghệ mới để phát triển Chính phủ điện tử, quản trị thông minh, du lịch thông minh và đô thị thông minh,…”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết. Cũng chính vì vậy, Bộ TT&TT đánh giá cao Giải thưởng APICTA (APICTA Awards) mà Liên minh APICTA khởi xướng. Đây là giải thưởng thường niên, được tổ chức dành cho các giải pháp, sản phẩm CNTT, viễn thông và start-up xuất sắc của các quốc gia trong khu vực. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, việc Việt Nam được lựa chọn để đăng cai tổ chức Giải thưởng APICTA năm 2019 là cơ hội để quảng bá về sự phát triển ngành CNTT&TT. Đồng thời, đây cũng là dịp giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, tiềm năng phát triển kinh tế và tăng cường cơ hội hợp tác tới bạn bè quốc tế. Nhân dịp này, Việt Nam cũng đề xuất với APICTA nghiên cứu, xem xét việc bổ sung các nhóm giải thưởng cho các sản phẩm, giải pháp liên quan đến Chính phủ điện tử, chính quyền điện tử, thành phố thông minh và nông nghiệp thông minh. Đáp lại sự tiếp đón ân cần của phía Việt Nam, Chủ tịch Liên minh các tổ chức CNTT Châu Á – Thái Bình Dương (APICTA), ông Jit Sing Santok Singh cho biết: “Chúng tôi rất trân trọng và cảm kích khi được nghe những lời chia sẻ và chỉ đạo của Bộ trưởng”. Ông Jit Sing Santok Singh cũng chia sẻ mong muốn được đón tiếp đại diện của Việt Nam ở kỳ APICTA 2018 diễn ra tại Quảng Châu (Trung Quốc). Trọng Đạt