Cảm biến vân tay dưới màn hình Công nghệ được người dùng mong đợi suốt năm 2017 cuối cùng cũng thành hiện thực năm nay khi Vivo trình diễn smartphone đầu tiên trên thế giới tích hợp máy quét vân tay dưới màn hình. Vivo chưa tiết lộ thời gian ra mắt chính thức của sản phẩm, nhưng theo Verge , với việc tích hợp thành công, nhiều khả năng sẽ có nhiều smartphone tương tự sử dụng tính năng này xuất hiện trong tương lai gần. Màn hình gập Dù Samsung cho biết không kịp trình làng smartphone với màn hình gập trong năm, một số hãng sản xuất khác cũng đang âm thầm phát triển công nghệ này cho điện thoại. Năm 2017, công ty ZTE của Trung Quốc đã giới thiệu mẫu điện thoại Axon M tích hợp hai màn hình có thể ghép lại với nhau thành một màn hình lớn giúp tăng diện tích hiển thị. Tháng 10/2017, Huawei cũng khẳng định đang xây dựng điện thoại tương tự và sẽ bán ra vào năm 2018. Khẩu độ linh hoạt Một số nguồn tin cho biết Galaxy S9 sẽ gây bất ngờ khi trình làng cuối tháng 2 với camera có khẩu độ linh hoạt, tức có thể đổi từ F1.5 để chụp cận cảnh sang F2.4 để chụp toàn cảnh. Điều này hoàn toàn khả thi bởi tháng 12/2017, Samsung cũng ra mắt riêng cho thị trường Trung Quốc chiếc điện thoại nắp gập W2018 đầu tiên trên thế giới có camera với khả năng thay đổi khẩu độ ở hai mức là F1.5 và F2.4. Khẩu độ F1.5 cũng là khẩu độ lớn nhất trong thế giới martphone. iPhone 2018 Lễ công bố iPhone thế hệ mới luôn là sự kiện lớn của làng công nghệ. Năm nay, nhiều người tò mò muốn biết Apple sẽ đặt tên gì cho phiên bản tiếp theo của iPhone X, liệu 1.000 USD có phải mức giá khởi điểm cố định cho dòng sản phẩm này, không biết Apple có tiếp tục cho ra đời iPhone 8s với thiết kế truyền thống hay họ có duy trì "tai thỏ" trên điện thoại... Dự án Treble Android 8 Oreo đã được phát hành từ năm ngoái nhưng mới có rất ít dòng điện thoại sử dụng hệ điều hành này. Một trong những điều khiến người dùng Android cảm thấy bực mình nhất là chờ đợi bản cập nhật. Dự án Project Treble được Google cho ra đời với mục đích giúp các nhà sản xuất có thể cập nhật Android nhanh hơn và dễ dàng hơn trên các thiết bị. Nhờ dự án này, 2018 sẽ là năm bùng nổ của smartphone chạy Android Oreo và hỗ trợ Project Treble. Minh Minh (theo Phonearena )