Anh Tuấn (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết suốt nhiều giờ hôm qua, ngày 11/6, anh không thể truy cập vào 4 camera Xiaomi qua ứng dụng Mi Home để kiểm soát cửa hàng của mình. Hệ thống camera anh đang dùng tại cửa hàng và ở nhà mang thương hiệu Mijia và Yi (cùng là thương hiệu con của Xiaomi) đều không thể truy cập từ khoảng 18h đến 22h . Chia sẻ với nhiều bạn bè cùng sử dụng camera này, anh nhận được thắc mắc tương tự. Trong khi đó, anh Đức Trung (quận 7, TP HCM) cho biết toàn bộ đồ thông minh trong nhà anh từ nhãn hiệu Xiaomi cũng không thể điều khiển. Ứng dụng Mi Home truy cập bình thường tất cả các tính năng, khi mở cũng không báo lỗi kết nối nào. Tuy nhiên, trạng thái các cảm biến không cập nhật mới nhiều giờ, quạt thông minh, lọc không khí, rotbot hút bụi... đều không thể điều khiển gây nhiều bất tiện. Nhiều thành viên trong nhóm Xiaomi Việt trên Facebook cũng chia sẻ việc các thiết bị của mình không thể kết nối từ những phụ kiện đơn giản nhất như ổ cắm hẹn giờ. Hàng trăm bình luận tỏ ra lo lắng trước khả năng Xiaomi chặn kết nối các thiết bị thông minh từ Việt Nam. Do các cửa hàng Mi Store chính hãng xuất hiện tại Việt Nam chưa lâu và cũng không đủ dải sản phẩm, đa số người dùng thiết bị thông minh của Xiaomi trong nước đều được mua dưới dạng "xách tay" dành cho thị trường Trung Quốc. Khi cài đặt, hầu hết đều phải chọn khu vực là Mainland China mới có thể sử dụng. Một số người dùng các thiết bị mua chính hãng tại Việt Nam và chọn máy chủ quốc tế (Singapore hoặc Mỹ) không gặp tình trạng này. Người dùng Le Nguyen cho biết các thiết bị Xiaomi dùng với máy chủ Singapore của anh trong nhà vẫn điều khiển được bình thường. Nhược điểm là với máy chủ quốc tế, rất nhiều thiết bị Xiaomi sẽ không cho cài đặt bởi chỉ cho dùng tại Trung Quốc. Tới khoảng 22h30 tối qua, các thiết bị đã truy cập trở lại bình thường. Ứng dụng Xiaomi không đưa ra thông báo nào với người dùng. Các trang công nghệ lớn trên thế giới đều không phản ánh về sự việc nên nhiều khả năng lỗi với thiết bị Xiaomi chỉ xuất hiện tại Việt Nam. Đại diện Xiaomi tại Việt Nam chưa đưa ra câu trả lời về sự việc. Ngoài smartphone, Xiaomi sản xuất rất nhiều thiết bị thông minh, có kết nối Internet như camera an ninh, đèn thông minh, lọc nước, lọc khí, nồi cơm, bếp từ, hút bụi... Các sản phẩm này đều điều khiển qua ứng dụng duy nhất là Mi Home trên iOS và Android. Đa số thiết bị của Xiaomi chỉ hoạt động tại thị trường Trung Quốc, nếu người dùng sử dụng tại nước ngoài, vẫn phải chọn sử dụng máy chủ từ đây. Ngay cả các thiết bị như camera, khi xem, dữ liệu xác thực cũng được gửi về qua máy chủ Trung Quốc trước khi chuyển tín hiệu hình ảnh đến smartphone của người xem. Tuấn Hưng