Viện Brookings vừa công bố Báo cáo xếp hạng các thành phố toàn cầu về đổi mới an toàn công cộng tại Ngày Sáng tạo Huawei Châu Á – Thái Bình Dương 2017. Viện Brookings vừa công bố một Báo cáo mới về xếp hạng các thành phố toàn cầu trong đổi mới an toàn công cộng, tại sự kiện Ngày Sáng tạo Huawei Châu Á - TBD 2017. Báo cáo nghiên cứu các các cách thức mà công nghệ số, các mạng di động và các giải pháp tích hợp giúp các nhà chức trách ở 17 thành phố toàn cầu quản lý an ninh công cộng và thực thi luật pháp. Trên khắp thế giới, công nghệ số đang được sử dụng để cải thiện an ninh công cộng. Chúng thúc đẩy mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa lực lượng thực thi pháp luật và cộng đồng bằng cách tích hợp các giải pháp như video, dữ liệu và phân tích vào việc tạo ra các giải pháp hiệu quả và cung cấp cho chính quyền các công cụ mạnh hơn để tiếp cận và phối hợp trên thực địa. Báo cáo cho thấy có sự khác biệt đáng kể trong việc sáng tạo thành phố an toàn từ thành phố tới thành phố, dựa trên tiến trình thực hiện và áp dụng các thực tiễn hay nhất. Singapore, Copenhagen, London là những thành phố đứng đầu danh sách xếp hạng, trong khi các thành phố như Kuwait, Cairo và Abuja lại đang tụt hậu so với các thành phố khác. Trước đây các thành phố này đều có các chương trình nghị sự rõ ràng về an toàn công cộng với các nguồn tài chính đáng kể và cơ sở hạ tầng vững chắc mà họ có thể tạo ra các kết quả an ninh tích cực. Dựa trên các phát hiện của báo cáo, Huawei, nhà cung cấp giải pháp ICT hàng đầu sẽ tiếp tục củng cố sứ mệnh thúc đẩy đổi mới an ninh công cộng thông qua các công nghệ và sáng kiến then chốt. Ông Amy Lin, Phó chủ tịch cao cấp của Huawei chia sẻ: "Chúng tôi hy vọng rằng báo cáo ngày hôm nay sẽ thúc giục mạnh mẽ các chính phủ và chính quyền thành phố địa phương đầu tư vào an toàn công cộng, đặc biệt trong thời kỳ thịnh vượng của kỹ thuật số. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác và làm việc với các cơ quan liên quan để xác định các cơ hội và tăng cường các giải pháp liên quan đến an toàn công cộng và dự án thành phố thông minh trên toàn thế giới". Theo ông Darrell West, Phó Chủ tịch Viện Brookings, "Các thành phố đang đối mặt với các rào cản như thiếu vốn, khó khăn về cơ sở hạ tầng, sức đề kháng công cộng, thiếu chuyên môn kỹ thuật, vấn đề riêng tư và những lo ngại về an ninh - nhưng điều quan trọng là các nhà lãnh đạo phải vượt qua những trở ngại này. Trong báo cáo, chúng tôi đã xác định nhiều cơ hội cho các thành phố xây dựng nền kinh tế của họ và thúc đẩy việc hòa nhập xã hội thông qua đổi mới an toàn công cộng. Chúng tôi đã đưa ra một danh sách các khuyến nghị cho phép các thành phố gặt hái được những lợi ích của công nghệ số để cải thiện mức sống cho các công dân mình". Ông Lin bổ sung: "Huawei luôn cam kết đầu tư vào nghiên cứu và phát triển, và cam kết thúc đẩy số hóa và sáng tạo. Là một đối tác, chúng tôi sẵn sàng cung cấp các giải pháp được thiết kế phù hợp với nhu cầu của khách hàng, chẳng hạn như các đặc tính đô thị và thói quen xã hội. Huawei sẵn sàng giúp thành phố trở nên an ninh hơn, để mọi người có thể sống hạnh phúc hơn thông qua các sản phẩm và giải pháp của mình". Viện Brookings là một tổ chức phi lợi nhuận dành cho các nghiên cứu độc lập và các giải pháp chính sách. Nhiệm vụ của tổ chức này là tiến hành các nghiên cứu độc lập, chất lượng cao và giúp đưa ra các khuyến nghị sáng tạo và thực tiễn cho các nhà hoạch định chính sách và công chúng. Trong 20 năm qua, Huawei đã không ngừng theo đuổi sự sáng tạo công nghệ để làm giàu cuộc sống của người dân thông qua các năng lực truyền thông ngày càng tốt hơn. H.P.