Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp trực thuộc Bộ TT&TT dừng tổ chức các hoạt động hội họp để tập trung cao độ cho 2 nhiệm vụ trọng tâm hiện nay là khắc phục hậu quả của cơn bão số 12 và phục vụ Hội nghị cấp cao APEC. Phát biểu tại Hội nghị Giao ban quản lý nhà nước tháng 10/2017 của Bộ TT&TT, diễn ra sáng 6/11 tại Hà Nội, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn biểu dương các đơn vị, doanh nghiệp trong Ngành đã chủ động ứng phó với thiên tai, bão lũ, nhất là cơn bão số 12 và có động thái khắc phục kịp thời. Trong cơn bão số 12, Bộ TT&TT đã có 2 công điện chỉ đạo ứng phó. Ngày 5/11, Bộ trưởng tiếp tục chỉ đạo Bộ có công điện chỉ đạo, hướng dẫn khắc phục sự cố, tình trạng lũ lụt nặng nề sau bão ở miền Trung và Nam Trung Bộ. Đặc biệt, các doanh nghiệp viễn thông đã nhắn tin khẩn cấp, rất kịp thời hỗ trợ để giúp các vùng thiên tai. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu tất cả các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp trực thuộc Bộ TT&TT phải tập trung cho nhiệm vụ phòng chống bão lũ thiên tai đang xảy ra như hiện nay, đặc biệt là khắc phục hậu quả cơn bão số 12 từ Quảng Nam cho tới Khánh Hòa. Lãnh đạo Bộ đề nghị các đơn vị, DN kiểm tra, bảo đảm thông tin liên lạc thông suốt, khắc phục ngay các sự cố sau bão lũ, không để mất thông tin liên lạc. "Bộ đã có chỉ đạo rất sát sao, đề nghị các DN viễn thông tiếp tục cố gắng, thậm chí phải huy động lực lượng chi viện, hỗ trợ cho các địa phương bị thiệt hại. Các DN viễn thông cần tập trung cho các nhiệm vụ quan trọng là khắc phục thiên tai và phục vụ APEC. Đề nghị các cơ quan, đơn vị dù có dự kiến nhưng không tổ chức các hội nghị có nội dung không liên quan đến khắc phục sự cố bão lũ và APEC, nhất là kéo các địa phương trong vùng thiên tai tham gia và tổ chức tại các địa phương này. Tất cả cần tập trung cao độ cho khắc phục sự cố bão lũ, thiên tai đang xảy ra cũng như tập trung cao độ cho phục vụ APEC, đảm bảo an toàn thông tin liên lạc cho APEC", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh. Báo cáo tại Hội nghị, ông Lưu Đình Phúc, Cục trưởng Cục báo chí cho biết, trong tháng 10, Cục đã chủ động, tích cực thực hiện các công tác phục vụ APEC, một nhiệm vụ trọng tâm thời gian qua cũng như trong tháng 10 và 11 của Cục. Cụ thể, Cục đã triển khai các hoạt động chỉ đạo tuyên truyền trước, trong và sau sự kiện, tham gia kiểm tra và thành lập 2 tổ ứng trực sự kiện tại Hà Nội và Đà Nẵng, hỗ trợ các nhà báo tác nghiệp trong thời gian diễn ra hội nghị APEC. Theo ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục viễn thông, cơ quan này đã yêu cầu các nhà mạng phải tăng cường lực lượng phục vụ APEC, đảm bảo hội nghị APEC thành công. Trong khi đó, đại diện Cục Tần số báo cáo đã cấp phép sử dụng 129 kênh tần số cho 21 đoàn tham dự APEC. Đặc biệt, Cục đã thực hiện cơ chế rút gọn thủ tục giấy tờ, phối hợp với các đơn vị khác để quá trình cấp phép diễn ra kịp thời, nhanh chóng. Người đứng đầu Bộ TT&TT yêu cầu các đơn vị như Cục Viễn thông, Cục Tần số, Cục Bưu điện Trung ương, Cục An toàn thông tin, Cục báo chí, Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử (PTTH&TTĐT) cũng như các DN viễn thông cần tập trung nhân lực để đảm bảo tốt các nhiệm vụ được giao, dứt khoát không được để xảy ra các sự cố liên quan đến ngành trong dịp APEC. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết thêm, ông đã được Chính phủ cử tham gia tiếp đón các nguyên thủ, lãnh đạo các nước tham gia tuần lễ cấp cao APEC đang diễn ra tại Đà Nẵng và sẽ trực tiếp vào Đà Nẵng kiểm tra mọi công tác phục vụ APEC do Bộ đảm trách. Tuấn Anh