Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau khi sự kiện ra mắt hoành tráng khép lại hôm 4/10. Theo thông báo của Google tại lễ ra mắt bộ đôi smartphone mới, Google Pixel 2 sẽ chính thức được mở bán vào ngày 17/10. Trong khi đó, phiên bản thiết bị với màn hình lớn hơn - Google Pixel 2 XL - dự kiến sẽ lên kệ muộn hơn gần một tháng, vào khoảng giữa tháng 11. Nếu muốn sở hữu các smartphone 2017 của Google, người dùng có thể đặt trước máy thông qua cửa hàng trực tuyến của hãng (Google Store). Tuy nhiên, nếu bạn hiện cũng muốn "tậu" một chiếc Google Pixel 2 hoặc Google Pixel 2 XL , bạn có thể sẽ phải chờ đợi rất lâu. Lí do vì hãng đã nhận được số đơn đặt hàng vượt quá khả năng cung ứng đợt đầu và một số mẫu Google Pixel 2 XL thậm chí không còn hàng để bán. Dưới đây là tổng kết về tình trạng hàng hiện có trên Google Store: Google Pixel 2 : Phiên bản màu đen 64GB: Còn hàng Phiên bản màu đen 128GB: Còn hàng Phiên bản màu trắng 64GB: dự kiến 5 - 6 tuần sẽ có hàng Phiên bản màu trắng 128GB: dự kiến 2 - 3 tuần sẽ có hàng Phiên bản màu xanh 64GB: dự kiến 6 - 7 tuần sẽ có hàng Google Pixel 2 XL : Phiên bản màu đen 64GB: dự kiến 2 - 3 tuần sẽ có hàng Phiên bản màu đen 128GB: dự kiến 2 - 3 tuần sẽ có hàng Phiên bản màu trắng 64GB: hết hàng, danh sách chờ Phiên bản màu trắng 128GB: hết hàng, danh sách chờ Việc smartphone cháy hàng ngay ở giai đoạn cho đặt hàng trước là một ngạc nhiên thú vị đối với Google , nhưng không có gì mới với một đối thủ sừng sỏ của hãng trên thị trường. Apple thường đạt được điều này mỗi năm, mỗi khi giới thiệu các mẫu iPhone mới. Theo một số nhà phân tích, việc Google Pixel 2 XL cháy hàng nhanh kỉ lục không hẳn là điều tốt. Google từng rất vất vả để cung ứng đủ số smartphone Pixel đời đầu cho thị trường trong năm ngoái, dù tổng số máy xuất xưởng vẫn kém xa iPhone. Giới quan sát vẫn chờ xem đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ có thể đảm bảo nguồn cung thiết bị tốt hơn vào năm nay hay không. Dẫu vậy, các dấu hiệu ban đầu ám chỉ, Google có thể tiếp tục gặp rắc rối vì hãng dường như tiên lượng số đơn đặt hàng Google Pixel 2 XL quá thấp so với thực tế. Tuấn Anh (Theo The Verge)