- Nhật Bản mong muốn được cùng Bộ TT&TT hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong lĩnh vực thông tin, truyền thông nhằm đưa quan hệ giữa Việt Nam - Nhật Bản tiếp tục phát triển lên tầm cao mới. Chiều 2/5, tại Hà Nội đã diễn ra buổi làm việc giữa Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn và ông Manabu Sakai - Thứ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản. Chuyến thăm nhằm củng cố và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực thông tin, truyền thông, thúc đẩy khai thác tiềm năng phát triển giữa hai nước trong giai đoạn mới. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã trao đổi với Thứ trưởng Manabu Sakai về tình hình hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực thông tin và truyền thông. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông thời gian qua. Nhật Bản và Việt Nam đã triển khai nhiều hoạt động hợp tác có hiệu quả. Hai bên đã xây dựng và không ngừng mở rộng các chương trình, dự án hợp tác cụ thể, cả về đầu tư, thương mại và hợp tác về xây dựng chính sách. Trong thời gian tới, với điều kiện và khả năng thực tế của mỗi nước, các hoạt động hợp tác có nhiều điều kiện để phát triển hơn, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ. Trong thời gian tới, Bộ TT&TT sẽ đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác với Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản về nhiều vấn đề. Trong đó, trọng tâm là lĩnh vực tần số vô tuyến điện, bưu chính, phát thanh truyền hình và những hoạt động hợp tác thông qua nhóm công tác chung Việt Nam - Nhật Bản. Trong các mặt hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, nổi bật hơn cả là llĩnh vực tần số vô tuyến điện. Trong tuyên bố chung của Thủ tướng 2 nước vào tháng 6/2017, MIC Nhật Bản và Cục Tần số vô tuyến điện (Bộ TT&TT) đã thống nhất nghiên cứu, thiết lập Khu vực Hoạt động Rộng đối với Kiểm soát tín hiệu Radio Cao Tần (H/F). Bộ TT&TT nhất trí về chủ trương và mong muốn hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy việc nghiên cứu hợp tác về xây dựng hệ thống H/F. Trong thời gian tới, có thể xem xét tính khả thi trong việc hợp tác xây dựng dự án thí điểm. Tuy nhiên, về chi tiết triển khai dự án thí điểm, khả năng thực tế, nội dung hợp tác chuyên ngành cần trao đổi cụ thể giữa các đơn vị chuyên môn trực thuộc hai Bộ. Nhân dịp này, Bộ TT&TT cũng đề nghị Nhật Bản đẩy mạnh hợp tác trong phát triển nguồn nhân lực, đào tạo chuyên gia trong kiểm soát H/F, kiểm soát vệ tinh cho phía Việt Nam. Về lĩnh vực bưu chính, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá cao và cảm ơn Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam trong việc chia sẻ kinh nghiệm tuyên truyền, quảng bá mã bưu chính Quốc gia. Bộ TT&TT mong muốn trong thời gian tới, hợp tác trong lĩnh vực bưu chính hai nước sẽ tiếp tục được quan tâm, thúc đẩy hơn nữa. Cụ thể, Việt Nam muốn trao đổi kinh nghiệm với Nhật Bản trong việc cổ phần hóa công ty bưu chính, quản lý thị trường bưu chính, thúc đẩy hợp tác giữa doanh nghiệp bưu chính của hai nước, tối ưu hóa quá trình sản xuất, trao đổi bưu phẩm, bưu kiện, chuyển tiền, bảo hiểm… Trong lĩnh vực phát thanh truyền hình, hai bên đang thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm về chính sách, chiến lược phát triển ngành phát thanh truyền hình mỗi nước, trong đó có kế hoạch triển khai số hóa truyền hình tại Việt Nam. Bộ TT&TT cũng ủng hộ việc trao đổi, xây dựng kế hoạch hợp tác về nội dung giữa các đài truyền hình hai nước, trong đó có việc đưa các kênh truyền hình của Việt Nam sang phát sóng tại Nhật Bản và ngược lại. “Với quan hệ đang ngày càng đi vào chiều sâu, việc tăng cường các nội dung phát sóng của Nhật Bản tại Việt Nam và ngược lại sẽ góp phần giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ. Tại buổi làm việc, một trong những vấn đề được tập trung thảo luận là kết quả hợp tác thông qua Nhóm công tác chung Việt Nam - Nhật Bản. Đây là cơ quan được thành lập nhằm rà soát và đánh giá việc thực hiện các hoạt động hợp tác, thảo luận chương trình nghị sự và hoạt động hợp tác sắp tới, xây dựng các dự án hợp tác mới giữa hai nước, bao gồm hình thức hợp tác công tư. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá cao việc Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam trong các dự án về an toàn thông tin như dự án ODA không hoàn lại về “Hỗ trợ nâng cao nhận thức, kỹ năng bảo đảm an toàn thông tin và năng lực thực thi pháp luật về an toàn thông tin tại Việt Nam“; dự án thí điểm “Giải pháp chống tấn công mạng tại Việt Nam” Trong chiến lược phát triển CNTT-TT đến 2020, Việt Nam rất quan tâm đến vấn đề xây dựng đô thị thông minh. Do đó, Bộ TT&TT ngỏ lời đề nghị phía Nhật Bản chia sẻ kinh nghiệm cũng như tạo điều kiện hỗ trợ Việt Nam xây dựng đô thị thông minh. Việt Nam cũng mong muốn duy trì hình thức hợp tác thông qua Nhóm công tác chung. Theo cơ chế đã thống nhất, dự kiến Quý III/2018, hai bên sẽ tổ chức họp Nhóm công tác chung lần thứ hai tại Nhật Bản. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Manabu Sakai vui mừng trước những thành tựu mà hai nước đã đạt được trong lĩnh vực tần số vô tuyến điện, bưu chính, phát thanh truyền hình. Thứ trưởng Manabu Sakai cho biết, ông cảm nhận rõ tình cảm nồng ấm cũng như sự ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam đối với Nhật Bản trong lĩnh vực CNTT-TT. Chính vì vậy, Nhật Bản mong muốn được cùng Bộ TT&TT hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong lĩnh vực thông tin, truyền thông nhằm đưa quan hệ giữa Việt Nam - Nhật Bản tiếp tục phát triển lên tầm cao mới. Trọng Đạt