- Có nhiều giải pháp để bạn tiết kiệm pin trên laptop chạy Windows 7, dưới đây là những mẹo hay được chúng tôi chọn lọc giới thiệu. 1. Giảm độ sáng màn hình Bạn không nên để màn hình quá sáng vì sẽ rất hao pin và thậm chí còn ảnh hưởng đến mắt. Để giảm độ sáng màn hình bạn có thể thao tác trên các phím cứng của laptop, tùy mỗi loại máy khác nhau hoặc bạn làm theo hướng dẫn: nhấn biểu tượng pin trên thanh Taskbar sau đó chọn More power options. Tiếp theo tại thanh Screen brightness, bạn kéo sang trái hoặc sang phải để điều chỉnh độ sáng màn hình phù hợp. 2. Tháo hết các thiết bị ngoại vi khi không dùng Bạn cũng nên tháo bỏ các thiết bị bên ngoài như USB, chuột, ổ cứng cắm ngoài, thẻ nhớ, điện thoại... sẽ tiết kiệm được đáng kể pin đó. 3. Tắt Screen saver Screen saver tức là màn hình chờ, nó tự động hiển thị khi không sử dụng máy trong khoảng thời gian nào đó, bạn có thể tắt đi bởi không cần thiết. Thực hiện như sau: Nhấn chuột phải vào màn hình Desktop > chọn Personalize > Chọn Screen saver. Tiếp theo tại mục Screen saver bạn chọn None để tắt màn hình chờ. 4. Tắt ứng dụng khởi động cùng Windows Một số chương trình sẽ tự động khởi động cùng Windows và thực sự nó không cần thiết như thế, vừa khởi động chậm mà lại còn hao pin. Để tắt những ứng dụng chạy ngầm này, bạn có thể sử dụng phần mềm Ccleaner hoặc làm như sau: Mở hộp thoại Run (Windows + R) sau đó sử dụng lệnh msconfig. Tiếp theo bạn nhấn Enter > chọn thẻ Startup bỏ chọn hết các mục không cần thiết, sau đó nhấn OK lưu lại. 5. Hạn chế sử dụng ổ CD/ DVD Bạn nên hạn chế sử dụng ổ CD/DVD khi đang dùng pin, bởi ổ đĩa sẽ hút rất nhiều năng lượng pin. Tốt nhất nên dùng ổ đĩa này khi cần thiết hoặc khi bạn đang cắm sạc. 6. Tắt Wi-Fi khi không dùng Cũng giống như cách tiết kiệm pin cho smartphone, bạn nên tắt các ứng dụng và tắt Wi-Fi nếu bạn không dùng đến nó. 7. Thay đổi độ phân giải màn hình Để độ phân giải màn hình cao cũng ảnh hưởng khá nhiều đến pin, bạn nên để thấp chỉ tầm 1280x720 hoặc 1366x768 thôi. Để thay đổi độ phân giải màn hình các bạn làm như sau: Nhấn chuột phải vào màn hình > chọn Screen resolution > xuất hiện cửa sổ Change the appearance of your display. Tiếp theo bạn thay đổi độ phân giải màn hình tại ô Resolution. 8. Tắt chức năng Aero Để tiết kiệm pin cho laptop bạn cũng nên tắt tính năng Aero đi. Cách làm như sau: nhấn chuột phải vào màn hình Desktop > chọn Presonalization > Chọn Window Color. Tiếp theo bạn bỏ dấu tích ở ô kiểm Enable transparency đi, sau đó nhấn Save changes lưu lại. 9. Chống phân mảnh ổ cứng định kỳ Bạn nên chống phân mảnh ổ cứng định kỳ, việc này không những tiết kiệm pin máy tính mà còn đảm bảo ổ cứng luôn khỏe mạnh. Bạn có thể sử dụng phần mềm chống phân mảnh hoặc làm theo hướng dẫn sau: Nhấn Start > gõ vào ô tìm kiếm với từ khóa Disk defragmenter > nhấn Enter sẽ xuất hiện chương trình chống phân mảnh có sẵn trên Windows.Bạn có thể nhấn Configure Schedule để lên lịch chống phân mảnh. 10. Để laptop nơi thoáng mát và luôn sạch sẽ Để laptop ở nơi thoáng mát sẽ giúp quạt tản nhiệt không phải hoạt động quá sức. Nên giữ laptop bạn sạch sẽ từ trong ra ngoài. + Bên ngoài: Đúng với nghĩa của nó, bạn không nên để laptop bị bụi bẩn, vì bụi có thể sẽ bịt kín cửa thông gió dẫn đến tắc nghẽn khu vực giải nhiệt, làm tăng nhiệt và quạt làm việc nhiều hơn. Để tránh điều này, hãy giữ cho cửa thông gió luôn sạch sẽ. + Bên trong: Bạn nên dọn rác máy tính thường xuyên, bạn có thể sử dụng phần mềm dọn rác Ccleaner hoàn toàn miễn phí và hiệu quả. Trên đây là những mẹo vặt mà bạn có thể dễ dàng thực hiện để tiết kiệm pin cho laptop dùng Windows 7 . VNN tổng hợp