Giữa vô số ứng dụng chỉ đường đang lưu hành trên thị trường hiện nay, rất khó để biết được đâu là ứng dụng tốt nhất. Tuy nhiên, chúng ta hiện đã có câu trả lời nhờ nghiên cứu mới kéo dài tới 1 năm của một chuyên gia công nghệ. Để chọn ra ứng dụng chỉ đường tốt nhất, Artur Grabowski, quản lý cấp cao mảng phát triển doanh nghiệp tại Adobe đã chọn ra 3 ứng dụng phổ biến và được ưa chuộng nhất trong lĩnh vực này gồm Apple Maps, Google Maps và Waze, rồi cho chúng tỉ thí với nhau. Kể từ đầu năm 2017, ông Grabowski đã thu thập dữ liệu từ Apple Maps, Google Maps và Waze để lập bảng so sánh xem dịch vụ nào có thể đưa người dùng tới điểm chọn lựa nhanh nhất. Sau 120 chuyến đi thử nghiệm kéo dài trong gần 1 năm, chuyên gia này kết luận, Google Maps là ứng dụng giúp ông đáp ứng tốt nhất tiêu chí nói trên. Ở một bài viết mới đăng tải trên blog tuần này, ông Grabowski giải thích, Apple Maps thường đưa ra thời gian đến chuẩn nhất, do ứng dụng "hào phóng" dự đoán dư khoảng thời gian để người dùng tới đích. Trong khi đó, Waze hứa hẹn về thời gian di chuyển ngắn nhất nhưng thường dự đoán sai, tức là người dùng thường phải đến đích chậm hơn dự kiến. Trong quá trình thử nghiệm, đối với mỗi chuyến đi được kiểm đếm, ông Grabowski đã đo thời gian lái xe dự tính, thời gian khởi hành và thời gian đến đích của mỗi ứng dụng cũng như điều kiện giao thông và nhiều yếu tố khác. Kết quả cho thấy, xét về thời gian chuyến đi phỏng đoán của các ứng dụng (thời gian ứng dụng tin người dùng sẽ phải mất để đến đích), tính trung bình, Apple thường đưa ra dự đoán lâu hơn 8% so với Google Maps, trong khi Waze lại tiên lượng nhanh hơn 3% so với ứng dụng chỉ đường của Google. Ông Grabowski phát hiện, ông đến đích chậm hơn dự kiến trong 11% số chuyến đi theo tiên lượng của ứng dụng Waze. Với Google Maps, ông đến đích chậm hơn 2% so với thời gian dự tính trung bình của ứng dụng. Ngược lại, ông đến đích nhanh hơn 1% so với phỏng đoán ban đầu của Apple Maps. Vì vậy, theo ông Grabowski, mặc dù Apple Maps có thể đề xuất tuyến đường dài hơn cho người dùng nhưng dịch vụ này rốt cuộc có thể mang tới cho họ một sự ngạc nhiên thú vị khi đến đích sớm hơn thời gian phỏng đoán ban đầu. Cuối cùng, chuyên gia Adobe đã có thể tìm ra ứng dụng chỉ đường nhanh nhất nhờ kết hợp thời gian dự đoán cho các chuyến đi với các lỗi phỏng đoán để cho ra "thời gian chuyến đi phỏng đoán có điều chỉnh lỗi". Chỉ số này đo thời gian thực để người dùng đến được nơi họ lựa chọn. Ông Grabowski nhận thấy, Waze cho kết quả yếu kém nhất trong 3 ứng dụng kiểm nghiệm, tiếp đó là Apple Maps. Google Maps rốt cuộc là ứng dụng chỉ đường nhanh nhất và do đó tốt nhất cho người dùng hiện nay. Tuấn Anh (Theo Daily Mail)