Dường như không thỏa mãn với thành quả mới đạt được, ngay sau khi công bố dòng điện thoại flagship mới nhất của hãng, DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của Samsung đã đề cập tới mẫu smartphone gập được đồn đoán nhiều lâu nay, có tên Galaxy X. Theo một số nguồn tin, Samsung nhiều khả năng sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy X vào tháng 11 năm nay để chuẩn bị phát hành máy vào năm 2019. Tháng trước, tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2018, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã hé lộ một phiên bản gần như hoàn thiện của Galaxy X cho một số đối tác then chốt trong ngành công nghiệp di động. Máy sử dụng màn hình 7,3 inch. Samsung được tin sẽ giới thiệu một phiên bản Galaxy X gập vào trong trước. Một mẫu với màn hình gập ra phía ngoài sẽ trình làng sau, do nó đòi hỏi màn hình có độ linh hoạt và tính uốn dẻo cao hơn mẫu màn hình gập vào trong. Theo một bài viết mới đăng tải, Chủ tịch phụ trách mảng di động của Samsung tỏ ra lo ngại việc công chúng sẽ coi mẫu smartphone gập chỉ là một chiêu trò đánh bóng tên tuổi. Ông Koh nói: "Tôi cần sự tin tưởng tuyệt đối rằng chúng tôi sẽ mang tới trải nghiệm người dùng tốt nhất khi ra mắt một dòng sản phẩm mới". Măc dù ông Kok không tiết lộ thêm bất kỳ thông tin nào khác về mẫu thiết bị đang được nhiều người chờ đợi, nhưng ông hứa sẽ không giấu giếm gì khi thời điểm chín muồi. Giới phân tích nhận định, ngày càng khó để các nhà sản xuất có thể tạo ra những đột phá về thiết kế trong sản phẩm di động của họ. Thay vào đó, hầu hết các cải tiến đều đang tập trung vào các cập nhật phần mềm và dịch vụ hoặc công nghệ mới bên dưới lớp vỏ máy, giống như nâng cấp camera ở Samsung Galaxy S9 . Vì vậy, một chiếc điện thoại gập sẽ tạo nên một bước nhảy vọt trong thiết kế smartphone. Mặc dù smartphone gập khó có khả năng là thiết bị đáng mơ ước với hầu hết người dùng, nhưng sự ra đời của nó có thể các tín đồ di động lấy lại sự quan tâm, phấn khích với điện thoại di động khi thị trường này đang có dấu hiệu bão hòa. Samsung hiện không phải là đại gia công nghệ duy nhất trên thế giới đang nghiên cứu phát triển một smartphone gập . Thông qua hàng loạt bằng sáng chế gần đây, có vẻ như Microsoft cũng đang ấp ủ một mẫu điện thoại/máy tính bảng gập, có mật danh Andromeda. Tuy nhiên, hiện không có bất kỳ thông tin rò rỉ nào cho thấy đại gia phần mềm Mỹ đã phát triển một thiết bị như vậy tới giai đoạn nào. Tuấn Anh (Theo CNET, Phonearena)