Apple đang nỗ lực tìm kiếm một nhà cung cấp thứ hai cho màn hình smartphone cao cấp của hãng, và giảm sự phụ thuộc vào Samsung. Tuy nhiên kế hoạch này của Apple đã gặp trở ngại. Công ty LG Display của Hàn Quốc hy vọng sẽ là nhà cung cấp các màn hình diode phát quang hữu cơ cho iPhone được dự kiến phát hành vào mùa thu này. Tuy nhiên, LG đang gặp một số trục trặc trong sản xuất khiến hãng khó đáp ứng nhu cầu của Apple trong việc sản xuất hàng loạt màn hình cho các mẫu iPhone mới, thường bắt đầu vào khoảng tháng 7. Màn hình OLED có xu hướng mỏng hơn và linh hoạt hơn so với màn hình thường được sử dụng trong điện thoại thông minh. IPhone X, phát hành vào tháng 11, là chiếc điện thoại đầu tiên của Apple sử dụng màn hình hiển thị OLED. Màn hình OLED hiện được sử dụng trên mẫu iPhone X của Apple được sản xuất bởi chi nhánh sản xuất màn hình của Samsung, hãng vừa là nhà sản xuất chính các màn hình vừa là đối thủ hàng đầu của Apple trong điện thoại thông minh. "Samsung là đối thủ cạnh tranh của Apple, đó là vấn đề đối với Apple nếu hãng phải tiếp tục mua các thành phần linh kiện từ Samsung," Hiroshi Hayase, một nhà phân tích tại IHS Technology tại Tokyo cho biết. Hiện Apple và LG Display từ chối bình luận. Màn hình OLED do Samsung sản xuất là một trong những thành phần đắt nhất trong iPhone X, chi phí khoảng 97 đô la trong tổng số 376 đô la trong tổng chi phí ước tính cho mỗi thiết bị, theo phân tích của Fomalhaut Techno Solutions, một công ty tư vấn tại Tokyo. Sự phụ thuộc của Apple vào một nhà cung cấp màn hình duy nhất có nghĩa là Apple sẽ khó có khả năng thương lượng về mặt giá cả linh kiện – đó cũng là một lý do khiến iPhone X có mức giá lên tới 999 USD, các nhà phân tích cho biết. Một nhà cung cấp màn hình OLED khác có thể giúp Apple giảm chi phí cho linh kiện, tăng lợi nhuận của Apple hoặc giúp hãng giảm giá điện thoại. Theo thông tin, Apple đang có kế hoạch phát hành ba dòng iPhone vào mùa thu này. Một là một điện thoại iPhone 6,5 inch với màn hình OLED. Một nữa là iPhone màn hình OLED 5,8-inch - cùng kích thước như iPhone X. Và Apple cũng có kế hoạch phát hành một mẫu iPhone 6,1-inch với màn hình tinh thể lỏng, được gọi là màn hình LCD. Công ty dự định sản xuất khoảng 100 triệu chiếc iPhone mới trong năm nay, khoảng một nửa trong số đó sẽ có màn hình OLED. LG Display là nhà sản xuất hàng đầu các tấm OLED có kích thước lớn được sử dụng trong các bộ truyền hình. Tuy nhiên, quy trình sản xuất các tấm pin này và màn hình điện thoại thông minh liên quan đến các công nghệ khác nhau. LG dự kiến sẽ cung cấp tới 20% màn hình OLED cho iPhone mới của năm nay, theo phân tích chuỗi cung ứng của Tập đoàn Quốc tế Susquehanna. Theo ICTnews/Wall Street Journal