Apple Music Được Apple giới thiệu tháng 6/2015 và hỗ trợ người dùng Việt Nam một tháng sau đó, Apple Music nhanh chóng được người dùng đón nhận. Với mức giá 2,99 USD (ưu đãi hơn so với 9,99 USD hoặc 14,99 USD tại Mỹ và nhiều thị trường khác), dịch vụ âm nhạc của công ty Cupertino (Mỹ) vẫn hấp dẫn một bộ phận người dùng cho đến ngày nay. Khi mới ra mắt, Apple Music đã tạo sự khác biệt so với các ứng dụng khác, khi không chỉ cho phép người dùng sử dụng 3 tháng miễn phí đầu tiên thay vì một tháng, mà còn hỗ trợ ca sỹ, nhạc sỹ có thể trực tiếp tải bài hát chia sẻ với người hâm mộ. So với các dịch vụ tương tự, mức giá mà Apple đưa ra cũng "dễ chịu" hơn. Chỉ 6 tháng sau khi ra mắt, dịch vụ này đã có 15 triệu người dùng, còn hiện tại là 38 triệu người dùng trả phí. Hiện tại, Apple đã tích hợp thêm nhiều tính năng mới cho Apple Music nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng. Bên cạnh đó, kho nhạc cũng được bổ sung hàng nghìn bài hát mỗi ngày, tất nhiên là có cả nhạc Việt. Spotify Với gần 160 triệu người dùng, trong đó có 74 triệu người dùng trả phí, Spotify đang là dịch vụ nghe nhạc trực tuyến lớn nhất thế giới. Spotify bắt đầu cho người dùng Việt Nam tải về và dùng thử từ hôm nay. Khác với Apple Music, Spotify cung cấp cả bản miễn phí lẫn thu phí (Premium). Tại Việt Nam, người dùng cần bỏ ra 59.000 đồng mỗi tháng (tháng đầu miễn phí) để nghe nhạc cũng như sử dụng hết các tính năng bên trong, hoặc sử dụng miễn phí nhưng giới hạn tính năng và kèm quảng cáo. Spotify tích hợp khá nhiều tính năng, như hiển thị lời bài hát trên máy tính và thiết bị di động, kho playlist theo tâm trạng và thể loại, cá nhân hóa playlist, hỗ trợ nhạc Việt phong phú và nhiều nghệ sĩ, sử dụng trí tuệ nhân tạo để theo dõi và đề xuất bài hát dựa trên trải nghiệm người dùng... Ngoài ra, phiên bản miễn phí vẫn cho phép truy cập vào hầu hết kho nhạc và nghe trực tuyến cũng là ưu điểm của dịch vụ âm nhạc này. Netflix Đầu năm 2016, Netflix - dịch vụ truyền hình theo yêu cầu nổi tiếng tại Mỹ và nhiều quốc gia trên thế giới - thông báo mở rộng hoạt động đến nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Chi phí thuê bao mỗi tháng bắt đầu từ 180.000 đồng và cao nhất là 260.000 đồng, hỗ trợ đa dạng thiết bị xem, từ máy tính, smartphone đến smartTV, máy chơi game PlayStation. Tuy nhiên, với việc chỉ hỗ trợ khoảng hơn 20 ngôn ngữ và chưa có tiếng Việt, cũng như chi phí cao, người dùng trong nước vẫn chưa mặn mà lắm với dịch vụ truyền hình đến từ Mỹ này. Tuy vậy, ở những quốc gia khác, Netflix vẫn có lượng thuê bao rất lớn. Năm 2016, công ty có khoảng 70 triệu người dùng trả phí thường xuyên, vượt cả truyền hình cáp truyền thống. Năm 2017, công ty có 117 triệu người dùng trả phí, đạt doanh thu 11 tỷ USD. Bảo Lâm