"Các thay đổi về nội dung trên Facebook thời gian qua đã khiến số thời gian mọi người truy cập mạng xã hội giảm khoảng 50 triệu giờ mỗi ngày", Zuckerberg cho hay. Sự đi xuống này xuất phát từ việc Facebook quyết định hiển thị ít video trên News Feed hơn. Bên cạnh đó, lần đầu tiên, số lượng người dùng Facebook ở Mỹ và Canada sụt giảm. Facebook hiện thu hút 184 triệu người dùng mỗi ngày ở khu vực này trong quý vừa qua, giảm từ 185 triệu so với quý trước đó. Trong năm 2017, Facebook liên tục phải đương đầu với các rắc rối. Họ bị quy trách nhiệm cho việc "dìm hàng" các kênh truyền thông chính thống, phát tán tin tức giả mạo, gây bức xúc, chia rẽ xã hội. Nổi bật là vụ bê bối chưa có hồi kết về vai trò của Facebook đến đâu trong việc tác động tới kết quả của cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Giữa tháng 12/2017, các cơ quan báo chí lớn ở châu Âu, cùng kêu gọi các hãng dịch vụ Internet như Facebook phải trả phí cho nội dung tin tức được chia sẻ thông qua hệ thống của họ. Zuckerberg mô tả 2017 là "một năm khó khăn" đối với mạng xã hội này. Đầu năm 2018, Facebook công bố kế hoạch ưu tiên hiển thị nội dung từ bạn bè, người thân trên News Feed và giảm nội dung từ các nhà xuất bản, doanh nghiệp. Tuy nhiên, họ vẫn bị chỉ trích rằng hành động đó là để bòn rút từ các nhà quảng cáo - những người phải trả nhiều tiền hơn nếu muốn có cơ hội xuất hiện trên News Feed. Trước đó, chia sẻ trên Business Insider , Brian Wieser, chuyên gia phân tích của Pivotal Research, cho biết thời gian mà người sử dụng dành cho Facebook đã giảm trong hai tháng liên tiếp. Số thành viên Facebook vẫn tăng cao, nhưng thời lượng sử dụng Facebook (như số lượt xem, thời gian truy cập...) lại giảm 0,1% trong tháng 9/2017 và giảm 0,9% trong tháng 8/2017 so với năm 2016. Nói cách khác, người dùng đang không thực sự sử dụng Facebook nhiều như trước. Tỷ lệ suy giảm này tương đối nhỏ, nhưng ngược với tốc độ tăng trưởng thành viên của Facebook cũng như sự tăng trưởng của các đối thủ như Google. Chẳng hạn, lượng sử dụng công cụ tìm kiếm hay dịch vụ thư điện tử Gmail của Google tăng tới 50% so với năm ngoái. Ngay cả YouTube, gặp nhiều tai tiếng về các nội dung không an toàn cho trẻ nhỏ trong năm qua, cũng tăng trưởng 30% tính đến tháng 12/2017. Châu An