"Bitcoin đang được giao dịch ở ngưỡng giá sản xuất", ông Thomas Lee của công ty nghiên cứu và phân tích thị trường Fundstrat , cho biết. "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy chi phí để tạo ra một Bitcoin hiện vào khoảng 8.038 USD một đồng". Mức chi phí sản xuất mà Fundstrat đưa ra là tổng hợp của ba yếu tố: chi phí thiết bị (máy đào), tiền điện và các chi phí khác như vận hành, làm mát... Hiện Bitcoin có giá 8.150 USD, trong khi ngày 18/3 còn xuống dưới 7.400 USD và giá hơn 6.000 USD là mức thấp kỷ lục kể từ khi đồng tiền điện tử này đạt đỉnh gần 20.000 USD hồi cuối 2017. Bitcoin được tạo ra thông qua quá trình khai thác đòi hỏi nhiều năng lượng, trong đó sử dụng các thiết bị có tốc độ xử lý cao để giải các phương trình toán học phức tạp, tham gia vào mạng lưới xác thực các giao dịch... Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, các thợ mỏ sẽ được trả công bằng các đồng Bitcoin. "Nếu chi phí để tạo ra Bitcoin vượt quá giá trị nhận về, trong một số trường hợp, các thợ mỏ có thể tắt máy cho đến khi giá hồi phục", Shone Anstey, đồng sáng lập và chủ tịch của Blockchain Intelligence Group, cho biết. "Thời điểm này họ có thể mất tiền". Hiện nay, để đào Bitcoin sẽ cần những thiết bị phần cứng chuyên dụng mà chi phí sắm máy móc có thể tốn vài trăm đến vài nghìn USD. Tương tự các sản phẩm công nghệ khác, những thiết bị mới với hiệu năng cao hơn luôn luôn được nghiên cứu và chuẩn bị đưa ra thị trường. Mức chi phí sản xuất 8.038 USD cho một Bitcoin mà Fundstrat đưa ra được tính với một số tham số giả định, trong đó tiền điện là 0,06 USD cho một kilowatt giờ. Tuy nhiên giá điện lại khác nhau trên thế giới. Trung Quốc là một trong những thị trường khai thác Bitcoin lớn nhất thế giới. Nhờ nguồn thuỷ điện giá rẻ, dưới 0,04 USD cho mỗi kilowatt giờ, chi phí để tạo ra một Bitcoin tại đây có thể thấp hơn trung bình. Nghiên cứu nói rằng hầu hết các thợ mỏ sẽ rút điện, tắt máy khi Bitcoin xuống khoảng 3.000 - 4.000 USD cho mỗi đồng. Hồi 2015, Bitcoin cũng được giao dịch ở mức ngang với chi phí sản xuất khi tại thời điểm ấy nó chỉ có giá 200 USD. Bảo Anh