VNPT SmartBox 2 là thế hệ thứ hai của dòng sản phẩm SmartBox được VNPT Technology ra mắt cuối 2016. Đây là thiết bị học tập và giải trí phục vụ nhu cầu hộ gia đình, được các kỹ sư VNPT Technology nghiên cứu, phát triển và sản xuất tại Việt Nam. Sản phẩm đã được vinh danh trong chương trình "Tự hào trí tuệ Lao động Việt Nam" năm 2017. Đài Truyền hình thành phố Hồ Chí Minh (HTV) đã ký hợp đồng chia sẻ bản quyền phát sóng World Cup 2018 với Đài Truyền hình Việt Nam (VTV). Là đối tác chiến lược với HTV - TMS (đơn vị thành viên chuyên về dịch vụ truyền hình của HTV), VNPT Technology cũng có toàn quyền tiếp sóng các trận đấu trong khuôn khổ World Cup 2018. Chương trình được phát trên hệ thống các kênh của VTV và HTV, thuộc dịch vụ truyền hình TVoD trên sản phẩm SmartBox 2. Đây sẽ là tin vui đối với những người đam mê môn thể thao vua. Như vậy với SmartBox 2, khách hàng có thể thưởng thức các trận cầu đỉnh cao trong giải đấu lớn nhất hành tinh. VNPT SmartBox 2 còn cung cấp những tiện ích như xem truyền hình bản quyền với độ phân giải cao, xem các nội dung theo yêu cầu (phim, video ca nhạc, chơi game), truy cập Internet. Đặc biệt, sản phẩm có kho ứng dụng giải trí, giáo dục dành cho nhiều nhóm khách hàng, ở nhiều độ tuổi khác nhau từ trẻ em, phụ nữ nội trợ đến người cao tuổi… trong kho ứng dụng độc quyền được phát triển bởi VNPT Technology và các đối tác dịch vụ. Ngoài ra, thiết bị học tập và giải trí tập trung SmartBox 2 chạy trên nền Internet, kết nối và "biến" TV thường thành TV thông minh với hàng nghìn ứng dụng, trong đó có TVoD phục vụ mọi nhu cầu của các thành viên trong gia đình. SmartBox 2 được thiết kế nhỏ gọn, sang trọng, giao diện mới tinh tế, dễ sử dụng hơn so với thế hệ đầu tiên. Được thiết kế dành riêng cho người Việt, sản phẩm của VNPT Technology có nhiều ứng dụng hữu ích như: lịch âm, thông tin về thời tiết, cài đặt chế độ trẻ em... Bên cạnh điều khiển từ xa thì với chuột không dây (tặng kèm sản phẩm), khách hàng sẽ thuận tiện trải nghiệm dịch vụ TVoD, lướt web, xem mail, truy cập Youtube, mạng xã hội, chơi trò chơi hoặc sử dụng hàng loạt các ứng dụng giáo dục như tiếng Anh, học toán, tiếng Việt, Yoga, Tennis, nấu ăn và các trò chơi bổ trợ. Ứng dụng được sắp xếp theo đối tượng sử dụng hoặc theo tính chất của nội dung. Hơn nữa, khách hàng có thể sử dụng SmartBox 2 như một đầu HD Player để xem phim, ảnh trên các thiết bị ngoại vi cắm vào cổng USB hay thiết bị thu phát Wi-Fi hoặc là cầu nối để chia sẻ hình ảnh, video từ điện thoại lên màn hình TV. Từ 8/6 đến hết 8/7, khách hàng mua và kích hoạt sản phẩm VNPT SmartBox 2 sẽ được tặng miễn phí một năm sử dụng gói nội dung Cao cấp, trong đó được thêm hàng chục kênh truyền hình, phim truyện chất lượng HD. Tham khảo sản phẩm tại đây . Mai Thương