Do tốc độ cải tiến nhanh chóng trong công nghệ chụp ảnh di động, các mẫu smartphone cao cấp hiện nay có thể tạo ra những bức ảnh chân dung tuyệt đẹp như được chụp bằng máy ảnh chuyên dụng. Nhiều mẫu điện thoại flagship trên thị trường đang dựa vào camera kép để có được khả năng này, bao gồm cả Samsung Galaxy Note 8. Chế độ Live Focus ("Lấy nét tự động", nếu máy sử dụng tiếng Việt) của Galaxy Note 8 cho phép người dùng tùy chỉnh mức độ xóa phông theo ý thích trước và sau khi chụp ảnh. Dưới đây là một số lưu ý về cách sử dụng tính năng hấp dẫn này để giúp bạn có được bức ảnh chụp chân dung hoàn hảo như mong muốn. 1. Mở ứng dụng Camera trong Galaxy Note 8. Hãy đảm bảo bạn đang sử dụng camera chính ở mặt sau máy, do mẫu phablet đời mới của Samsung vẫn chưa hỗ trợ tính năng Live Focus cho camera "tự sướng" ở mặt trước. 2. Chạm vào tùy chọn Live Focus ở phía trên màn hình. Điện thoại sẽ chuyển đổi các chế độ, sử dụng khả năng zoom quang học 2x của camera kép để tiệm cận đối tượng. 3. Sử dụng một thanh kéo ngay trên màn hình để xem trước và điều chỉnh mức độ mờ hậu cảnh. Ống ngắm sẽ hiển thị bất kỳ điều chỉnh nào, giúp bạn biết rõ sẽ nhận được gì trước khi bấm máy. Ngay cả khi bạn thay đổi ý định sau đó, bạn vẫn có thể tăng hoặc giảm hiệu ứng xóa mờ phông với tùy chọn Adjust Background Blur khi xem lại bức ảnh trong ứng dụng Gallery. Khi chụp bằng chế độ Live Focus, có một vài điểm bạn cần chú ý. Galaxy Note 8 cần cách chủ thể khoảng 1,2 mét để có thể chụp xóa phông được. Ngoài ra, khung cảnh cũng cần đủ sáng để tính năng Live Focus hoạt động. Khả năng zoom của camera trong chế độ xóa độ này cũng là cố định và không thể tùy chỉnh được. Tuy nhiên, bạn không cần quá lo lắng vì máy sẽ tự tính toán được khoảng cách cần thiết và khi đủ điều kiện xóa phông, cụm Live Focus (Lấy nét động) sẽ chuyển thành màu vàng. Nếu dòng chữ này vẫn là màu trắng, bạn sẽ chỉ chụp được ảnh thông thường bằng camera zoom 2x. Khi hội đủ các điều kiện cần thiết, máy sẽ hiển thị dòng thông báo tính năng Live Focus khả dụng phía trên thanh trượt điều chỉnh mờ nền. Lúc ấy, chỉ cần ấn nút, bạn đã có một bức ảnh chụp Live Focus như ý. Nếu thường xuyên dùng tính năng Live Focus, bạn cũng có thể thích chế độ Dual Capture của Galaxy Note 8. Đây là một tính năng thú vị, cho phép người dùng chụp các bức ảnh góc rộng tiêu chuẩn và bằng chế độ Live Focus cùng lúc. Bạn có thể kích hoạt tính năng này thông qua một nút kéo tọa lạc phía trên ống ngắm. Tuấn Anh (theo Tom's Guide)