Những chiếc iPhone lock tại Việt Nam lại bất ngờ "đột tử" trước sự bó tay bất lực của dân buôn và người dùng. Thông báo “SIM không được hỗ trợ” lại một lần nữa xuất hiện khi gắn SIM ghép 4G thế hệ mới vào iPhone Lock tại Việt Nam. Đồng loạt trên các diễn đàn, xuất hiện dày đặc thông tin SIM ghép V2 đã bị khóa. Tuy nhiên, SIM ghép 3G thế hệ cũ vẫn có thể sử dụng bình thường. Theo giới buôn điện thoại iPhone, giải pháp cho những người trót mua iPhone Lock là tiến hành unlock (mở mạng). Nếu không, người dùng sẽ phải sử dụng lại dòng SIM ghép thế hệ cũ. Sử dụng SIM ghép cũ có ổn định không? Các dòng máy iPhone Lock từ iPhone 5C đến iPhone 8 đều khá ổn định khi sử dụng SIM ghép 3G. Ưu điểm của dòng SIM này là không bị Apple phát hiện và không thể ngăn chặn được. Giá của dòng sim ghép này khá rẻ, cách thức vận hành cũng khá đơn giản. Đổi lại, người dùng phải làm quen với các lỗi như đầu số +84, kiểm tra tài khoản, chuyển vùng dữ liệu… Các lỗi này thường thấy trên iPhone Lock của nhà mạng Sprint. Với những nhà mạng khác, việc fix lỗi tương đối dễ dàng. Riêng với iPhone 6S Lock và iPhone 6S Plus Lock, SIM ghép 3G cũ có thể fix full lỗi, đối với bất kỳ phiên bản nhà mạng nào. Người dùng iPhone Lock nên làm gì? Theo ông Nguyễn Đạt, quản lý một hệ thống cửa hàng di động tại TP.HCM : “Việc SIM ghép V2 bị khóa không ảnh hưởng nhiều đến các thiết bị đã lắp phôi SIM này”. Ông Đạt đưa ra lời khuyên rằng, trước tình trạng iPhone lock đột tử như hiện nay, người dùng không nên thay, tháo SIM, khôi phục cài đặt hay nâng cấp lên phiên bản mới hệ điều hành iOS. Người dùng iPhone Lock cũng không cần quá lo lắng. Trong thời gian ngắn nữa, SIM ghép V3 rất có thể sẽ lại xuất hiện. Trước đó, SIM ghép V2 “thần thánh” từng giúp thị phần iPhone Lock bùng nổ mạnh trong những tháng cuối năm. Phôi sim này “vi diệu” tới mức, nó có thể tự động fix tất cả các lỗi trên iPhone Lock. Bao gồm lỗi truy cập vào màn hình chính, tự động nhận nhà mạng và biến iPhone lock thành iPhone bản quốc tế một cách dễ dàng và nhanh chóng. Trọng Đạt