Spotify Vietnam, dịch vụ nghe nhạc trực tuyến hàng đầu vừa chính thức ra mắt hôm nay 13/3 với kho nhạc hàng chục triệu bài hát quốc tế và nhạc Việt. Spotify dành cho cả nghe miễn phí và trả phí Spotify sẽ cung cấp dịch vụ nghe nhạc miễn phí (có kèm quảng cáo) và gói dịch vụ trả phí (không có quảng cáo). Gói nghe nhạc Spotify Premium 59.000 VNĐ/tháng. Kho nhạc của Spotify với 35 triệu bài hát sẽ chia sẻ với cả hình thức nghe miễn phí và có trả phí. Người dùng khi trả phí gói Spotify Premium sẽ nhận được nhiều quyền lợi hơn như có thể nghe nhạc offline (Spotify sẽ tự động tải về máy người dùng để dành khi nghe những lúc không có kết nối Internet), shuffle nhạc thoải mái (gói miễn phí chỉ cho phép shuffle 6 bài/giờ), không còn quảng cáo và nghe được nhạc chất lượng cao 320kbps. Ngoài ra, người dùng có thể trải nghiệm các tính năng như Daily Mix (danh sách cập nhật mỗi ngày tập hợp những bản nhạc bạn yêu thích cùng những giai điệu mới), Release Radar (danh sách các bài hát mới dựa trên các nghệ sỹ bạn đang theo dõi và vẫn thường nghe, cập nhật mỗi thứ Sáu hàng tuần), Discovery Weekly (một playlist được phát triển dựa trên hành vi nghe nhạc của người dùng). Cách tải Spotify về thiết bị Có thể tải về app Spotify trên cả các thiết bị sử dụng hệ điều iOS, Android và các nền tảng khác. Tải về Spotify trên iOS Tải về Spotify trên Android Tải về Spotify cho PC, Mac và các nền tảng khác Một số tính năng khác của Spotify: Hỗ trợ hiển thị lời bài hát trên máy tính và thiết bị di động. Âm nhạc chất lượng cao - lên tới 320 kbit/s. Chia sẻ để cùng xây dựng playlist chung qua Facebook Messenger; Kho playlist theo tâm trạng và thể loại: vào Browse để lựa chọn các playlist bao gồm Nhạc Việt Nam, K-Pop, Nhạc chơi Game, Nhạc cho giấc ngủ, Nhạc cho bữa tối, Nhạc cho trẻ em,... Chia sẻ để cùng xây dựng playlist chung qua Facebook Messenger; Những bảng xếp hạng toàn cầu. Các bảng xếp hạng nhạc Việt sẽ sớm ra mắt. Nghe nhạc khắp mọi nơi: Sử dụng ứng dụng Spotify như công cụ điều khiển từ xa, nghe nhạc sử dụng loa wifi và bluetooth, nghe qua TV hay các thiết bị khác;... H.N. (tổng hợp)