Tuần trước, tài khoản có tên Dylan McKay đã đăng trên Twitter cảnh báo về bản lưu dữ liệu tải về từ Facebook của mình có chứa nhiều bản ghi về cuộc gọi và tin nhắn mà anh đã thực hiện trên điện thoại Android cách đây vài năm. Bài đăng trên Twitter của McKay đã nhanh chóng có được hơn 40.000 lượt retweet, gây sự chú ý lớn trong cộng đồng. ArsTechnica sau đó đã khẳng định thông tin này và cho biết đây không phải là trường hợp duy nhất. Các bản ghi dữ liệu người dùng của Facebook thường hiển thị tên và số điện thoại của những người đã gọi và nhắn tin, bên cạnh thời gian cuộc trò chuyện. Theo BusinessInsider, Facebook đã phản hồi lại bằng một bài viết trên cổng thông tin chính thức của mình. Theo đó, mạng xã hội này khẳng định đã "không làm bất cứ điều gì nếu không được phép". Cụ thể hơn, đại diện của Facebook nói, việc lưu giữ các bản ghi dữ liệu về cuộc gọi và tin nhắn là "tính năng" của hai ứng dụng trên thiết bị Android là Facebook Messenger và Facebook Lite (một phiên bản gọn nhẹ của Facebook) và đã được người dùng chấp thuận. Việc lưu giữ thông tin này có tác dụng "giúp bạn tìm và kết nối với những người mà bạn quan tâm, cung cấp một trải nghiệm tốt hơn trên Facebook". Facebook cũng khẳng định dữ liệu này không được bán cho bất kỳ bên thứ ba và bản thân công ty cũng không xâm phạm vào nội dung tin nhắn hoặc nghe trộm các cuộc gọi điện thoại của người dùng. Bên cạnh đó, việc yêu cầu truy cập vào các địa chỉ liên lạc của người dùng là "điều khá phổ biến trong các ứng dụng xã hội và dịch vụ như là một cách để dễ dàng tìm thấy những người bạn muốn kết nối với mình". Người dùng có thể tắt, bật tính năng này trong phần cài đặt của Facebook. Thậm chí hệ thống cũng có tùy chọn để tắt việc lưu trữ cuộc gọi và tin nhắn văn bản, nhưng vẫn tải lên danh sách liên lạc. Một lựa chọn khác là xóa tất cả các thông tin liên lạc đã tải lên từ trước tới nay. Tuy nhiên, nhiều người dùng thiết bị Android vẫn không thể bỏ qua sự lo lắng. Google đã thay đổi một số thiết lập hệ điều hành vào tháng 10/2017, ngăn không cho các ứng dụng được truy cập vào danh bạ và các cuộc gọi, tin nhắn. Tuy nhiên, điều này k hông chứng minh được rằng ứng dụng Facebook trên Android đã lợi dụng phương pháp này để thu thập dữ liệu. Trong khi đó, hệ điều hành iOS của Apple hoàn toàn không cho phép các ứng dụng truy cập vào dữ liệu cuộc gọi và tin nhắn mà không có sự cho phép một cách cụ thể. Điều đó có nghĩa là người dùng thiết bị của Apple không phải lo lắng nhiều về việc liệu Facebook có lưu trữ cuộc gọi hoặc bản ghi tin nhắn của mình hay không. Mai Anh