- Mạng chậm là tình cảnh chung của nhiều người dùng Internet sau khi có sự cố với tuyến cáp quang biển AAG. Theo phản ánh của nhiều người dùng dịch vụ ADSL, việc truy cập Internet trong ngày 12/10 gặp phải nhiều vấn đề khó chịu. Kết nối Internet liên tục chập chờn, không ổn định. Khi truy cập vào các website, người dùng gặp phải hiện tượng chỉ tải được chữ chứ không tải nổi hình. Trên mạng xã hội Facebook, liên tục xuất hiện nhiều dòng trạng thái chia sẻ sự bất bình đối với dịch vụ của các nhà mạng. Nhiều người dùng cho biết, họ không thể truy cập Facebook bằng kết nối WiFi. Các hoạt động thường ngày như livestream hay xem video trên Facebook đều gần như không thể. Thông tin mà VietNamNet nhận được cho thấy, sự cố này xảy ra gần như đồng thời với tất cả các nhà cung cấp dịch vụ Internet lớn tại Việt Nam. Nguyên nhân của hiện tượng này là do toàn bộ kết nối từ Việt Nam đi quốc tế qua tuyến cáp quang biển AAG đều bị mất liên lạc . Sự cố xảy ra vào lúc 7h25’ ngày 12/10, tại phân đoạn nối từ Việt Nam tới Hồng Kông. Khi phóng viên VietNamNet liên lạc với Viettel, đại diện nhà mạng này cho biết: “Nhánh S1L của tuyến cáp AAG gặp sự cố. Chính vì vậy mà nhánh trục của S1 không được cấp nguồn. Điều này dẫn đến toàn bộ thông tin đi qua tuyến cáp AAG trên Section S1 đều bị mất liên lạc”. Trước phản ánh của người dùng về tình trạng kết nối Internet liên tục rơi vào cảnh chập chờn, nhiều nhà mạng cho biết sự cố này là hoàn toàn bất khả kháng. Các nhà mạng đang tích cực khắc phục sự cố nhằm đảm bảo việc duy trì trở lại kết nối Internet cho người dùng. Trả lời câu hỏi của phóng viên VietNamNet về những động thái để khắc phục sự cố cáp quang biển AAG, đại diện VNPT cho biết: “VNPT đang tổ chức định tuyến lưu lượng qua hướng ưu tiên, xây dựng phương án mở ứng cứu thêm lưu lượng trên các hướng cáp khác (tuyến cáp APG, CSC). Bên cạnh đó, VNPT sẽ tập trung nguồn lực về nhân sự và công nghệ, tăng cường kiểm tra để các tuyến cáp đất liền hoạt động ổn định...” Các nhà cung cấp dịch vụ Internet cho biết sau khi tiến hành điều hướng và định tuyến kết nối sang các tuyến dự phòng, dự kiến tốc độ truy cập Internet trong ngày 13/10 sẽ được cải thiện đáng kể. Trọng Đạt