Blockchain đang được nhắc đến nhiều thời gian qua cùng với Bitcoin. Tuy nhiên, tiềm năng của công nghệ này còn rất lớn chứ không dừng lại ở đồng tiền kỹ thuật số. Tại Diễn đàn Blockchain do VnExpress tổ chức sáng nay, nhiều diễn giả, chuyên gia công nghệ và các nhà quản lý đã tiếp tục làm rõ thế mạnh của Blockchain cũng như các ứng dụng của nó vào cuộc sống. "Thực tế, Bitcoin chỉ là một sản phẩm của Blockchain và đây cũng được coi là ứng dụng gần gũi nhất của công nghệ này. Tiềm năng của Blockchain rộng lớn hơn nhiều, nó được ứng dụng ở nhiều lĩnh vực khác nhau", ông Nguyễn Văn Vững, Đồng sáng lập và Giám đốc Bigbom, cho biết. Bản thân Bitcoin cũng đã có những tính ưu việt vì được xây dựng dựa trên Blockchain. Trên phương diện thanh toán , Bitcoin và nhiều đồng tiền mã hóa khác giúp thực hiện giao dịch mà không cần xác thực bởi bên thứ ba. Thông tin được lưu trữ trên nhiều máy tính nên nếu một máy tính bị ảnh hưởng cũng sẽ không làm mất dữ liệu. "Nói đến Bitcoin nói đến sự cân đối, được lưu trữ trên Blockchain, lưu trữ trên nhiều máy nhưng nội dung thông tin như nhau và không thể tùy ý thay đổi thông tin này", ông Adam Vaziri, Tổng Giám đốc QRC Group, cho biết. Theo ông, đây là lần đầu tiên trong lịch sử con người không thể thay đổi thông tin nhờ ứng dụng công nghệ Blockchain. Mọi người có thể tiết kiệm tối đa chi phí, lên tới 30 - 50% nhờ sự minh bạch ở cả cấp độ sản phẩm và sản xuất tập trung, khả năng kiểm toán của các giao dịch tài chính được minh bạch. Trong y tế , Blockchain có thể dùng để lưu trữ hồ sơ bệnh án và nó đã được áp dụng tại Singapore. "Bản thân của Blockchain và dữ liệu lưu trữ có tính bền vững, ổn định, lâu dài. Toàn bộ thông tin được lưu trữ tuyệt mật", ông Tong Hsien-Hui, Phó Giám đốc Investments SGInnovate, nói. "Đó sẽ là một trong những công nghệ lớn chúng tôi sử dụng trong ngành y tế, song chúng tôi thừa nhận rằng mình vẫn đang ở giai đoạn sơ khai". Ông Wayne Grixti, tham mưu tư vấn của lực lượng đặc trách Quốc gia Malta, cho biết: "Chính phủ, đặc biệt là Thủ tướng của chúng tôi đưa ra những tầm nhìn xa hơn nữa - muốn trở thành quốc gia dẫn đầu toàn cầu về chuỗi khối". Vẫn đang trong quá trình chuẩn bị hành lang pháp lý nhưng Malta đã thành lập trung tâm về thuế để thu và thanh tra thuế sử dụng công nghệ Blockchain. "Không chỉ Blockchain, chúng tôi còn tính tới những công nghệ khác, như trí tuệ ảo, một số về số hoá...", ông nói thêm. Blockchain đã được ứng dụng trong việc gây quỹ và kêu gọi đầu tư (ICO) và đã thu về hàng tỷ USD. "Chúng tôi có cơ chế, hướng dẫn, hành lang pháp lý hợp lý để làm thế nào kêu gọi doanh nghiệp hùn vốn đám đông, thu hút sự đầu tư của nước ngoài, tư nhân. Chúng tôi làm những thử nghiệm, thí nghiệm thông số khác nhau để xem hiệu quả hay không. Sau đó, chúng tôi sẽ tìm ra chính sách phù hợp với ICO, với Singapore", ông Tong Hsien-Hui chia sẻ về vấn đề này. Tomochain, công ty về công nghệ và sản phẩm, phát triển nền tảng Blockchain phân tán với những tính năng cải tiến về tốc độ, chi phí giao dịch thấp hơn, được thành lập tại Singapore và ICO thành công khi thu về 8,5 triệu USD. Cộng đồng Tomochain có 95% đến từ quốc tế, chỉ 5% là Việt Nam. "Đặc biêt, 90% đội ngũ kỹ sư xuất phát từ Việt Nam". ô ng Vương Quang Long, Sáng lập và Giám đốc của Tomochain, chia sẻ. Tiềm năng về công nghệ chuỗi khối tiếp tục được mở ra qua đóng góp của ông Đỗ Văn Long, Giám đốc vùng Infinity Blockchain Labs. Lấy ví dụ về quản lý giao thông , cụ thể là dịch vụ chia sẻ xe hay taxi công nghệ như Uber, Grab, ông cho rằng nếu giao dịch giữa tài xế và người sử dụng cũng như công ty cung cấp dịch vụ sử dụng nền tảng Blockchain thì mọi thông tin sẽ minh bạch, việc quản lý của cơ quan chức năng cũng vì thế trở nên đơn giản hơn. Một ví dụ khác được nêu ra là quản lý và truy xuất nguồn gốc . "Chúng tôi có làm việc với một doanh nghiệp xoài, công nghệ Blockchain giúp họ tiết kiệm khá nhiều chi phí, trong đó có thêm lớp quản trị thông tin, lưu trữ mọi khâu từ khi trồng đến thu hoạch chế biến. Người dùng sẽ dùng điện thoại thông minh có thể kiểm tra để biết mọi dữ liệu thậm chí mức độ chua của xoài ra sao, nên ăn hay không", ông Long dẫn thông tin. Các diễn giả, chuyên gia công nghệ tham dự Blockchain Forum đồng tình rằng tiềm năng mà công nghệ chuỗi khối đem lại là vô cùng to lớn. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình, cho rằng Việt Nam cũng cần theo dõi khuyến khích công nghệ này, đồng thời đưa ra chính sách pháp luật nhằm thiểu rủi ro tiềm ẩn. Bộ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ Chu Ngọc Anh, cho biết, trong thời gian tới, Bộ sẽ triển khai các công việc có liên quan nhằm hỗ trợ phát triển ứng dụng công nghệ Blockchain trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội. Những việc làm cụ thể bao gồm tạo hành lang pháp lý hỗ trợ phát triển Blockchain, đưa công nghệ này vào các chương trình quốc gia, ưu tiên các doanh nghiệp khởi nghiệp có ứng dụng Blockchain. Đình Nam