Vẻ đẹp của kinh đô điện ảnh Paris đã được Ngô Thanh Vân tái hiện trọn vẹn trong “nhật ký hình ảnh” suốt những ngày tham gia Hội chợ phim Cannes. Chiếc điện thoại Galaxy S9+ không chỉ là trợ thủ đắc lực trong công việc mà còn đảm đương vai trò “phó nháy” cừ khôi cho “đả nữ”. Sau nhiều tâm huyết dành cho bộ phim Hai Phượng, Ngô Thanh Vân quyết định mang “đứa con tinh thần” đến Chợ phim quốc tế Cannes với mong muốn có thể giới thiệu tác phẩm đến nhiều nhà phát hành quốc tế. Sau những ngày tất bật với công việc, “đả nữ” không quên dành thời gian thăm thú những địa danh nổi tiếng của Pháp. Nụ cười rạng rỡ của Ngô Thanh Vân cùng bức ảnh vô cùng sắc nét chụp từ điện thoại khiến người ta dễ liên tưởng đến một tấm post card mang đậm tinh thần điện ảnh. Vẻ đẹp của nắng vàng, biển xanh nước Pháp đã được tái hiện trọn vẹn trong bức ảnh đầy “chất thơ” của Ngô Thanh Vân. Thật bất ngờ là dưới cái nắng gay gắt của vùng Địa Trung Hải, bức ảnh vẫn có độ cân bằng màu đáng kinh ngạc, hoàn toàn không gặp tình trạng cháy sáng. Độ tương phản màu sắc giữa trời, biển, những rặng cây, tường đá,... rất rõ rệt, lôi cuốn sự chú ý của người xem. Khả năng điều chỉnh khẩu độ theo môi trường sáng giúp Galaxy S9+ có thể chủ động thu sáng vừa đủ trong điều kiện gay gắt như trên nhằm mang đến nước ảnh trong và chân thực. Khải Hoàn Môn, địa danh xuất hiện rất nhiều trong các thước phim của Pháp cũng là điểm đến yêu thích của đả nữ. Dù có một phần đổ bóng khá lớn phía sau công trình nhưng những họa tiết điêu khắc vẫn được tái hiện sắc nét, hầu như không bị tối hay chìm trong tổng thể bức ảnh. Khẩu độ f/1.5 được điện thoại tự động điều chỉnh trong những tình huống thiếu sáng hoặc ánh sáng không ổn định như trên giúp Ngô Thanh Vân ghi lại trọn vẹn khoảnh khắc đáng nhớ này. Vương cung thánh đường Sacré-Cœur nổi tiếng với 237 bậc thang đá là điểm đến yêu thích cho những người muốn ngắm nhìn trọn vẹn thành phố Paris. Ngay cả khi nhóm người phía sau chuyển động hay khi Ngô Thanh bước đi trên những bậc thang cổ kính này thì từng chi tiết vẫn ổn định và sắc nét đến không ngờ. Khả năng chống rung quang học OIS trên cả hai camera của Galaxy S9+ đã góp phần hỗ trợ tốt khả năng bắt ảnh chuyển động trong khung hình của “đả nữ”. Những con phố lãng mạn vốn đã trở thành “đặc sản” trong các bộ phim tình cảm Pháp. Được rảo bước trên những con phố đẹp như phim này chính là trải nghiệm mà mọi tín đồ điện ảnh như Ngô Thanh Vân đều muốn có. Trong chiếc áo đen trắng sọc ngang, kết hợp với blazer dài khoác ngoài và kính mát đen, Ngô Thanh Vân tiếp tục khoe dáng khỏe khoắn, năng động giữa đường phố. Sự phối hợp nhịp nhàng của ba lớp cảm biến trên camera giúp chiếc điện thoại này có thể bắt nét nhanh như chớp thần thái rạng ngời của Vân trong khi di chuyển, khiến cho khoảnh khắc streetstyle ngay giữa ngày thường vẫn “sang chảnh” và đậm chất điện ảnh. Nếu việc mang Hai Phượng đến Chợ phim quốc tế Cannes được xem là chuyến đi với khao khát nâng tầm điện ảnh Việt thì hành trình du ngoạn nước Pháp của Ngô Thanh Vân cũng giúp tái định nghĩa trải nghiệm điện ảnh ngay trong cuộc sống, khi mọi khoảnh khắc đời thường đều có thể hiện lên với vẻ đẹp giàu cảm xúc như phim. Tú Anh ads tracking