Khi chọn mua TV, đặc biệt là dòng 4K, thì công nghệ tấm nền, thiết kế, các chuẩn âm thanh, hình ảnh và kết nối mở rộng là những tiêu chí mà người dùng cần cân nhắc. Nhìn chung, ba dòng màn hình OLED, Nano Cell và IPS đều có điểm mạnh riêng. Xét trên mỗi tiêu chí và khả năng tài chính, người dùng có thể chọn cho mình một chiếc TV 4K ưng ý cho dịp Tết 2018. Màn hình OLED – TV 4K cao cấp Với ưu điểm là hình ảnh sắc nét, nổi khối, độ tương phản cao và góc nhìn rộng, OLED tiếp tục giữ vững vị trí là dòng TV được săn đón trong năm 2018. Hỗ trợ những chuẩn hình ảnh, âm thanh cao cấp như Dolby Vision, Dolby Atmos, TV OLED mang đến trải nghiệm xem phim tại nhà như ở rạp chiếu. Sản phẩm còn chinh phục những người dùng khó tính bởi thiết kế siêu mỏng, chỉ 2,57mm (ở phần mỏng nhất), màn hình tràn viền như món nội thất tinh tế. Giá thành là rào cản khiến nhiều người chưa tiếp cận được với công nghệ OLED. Tuy nhiên gần đây, giá của TV OLED 4K đã giảm đáng kể, trong đó một số model trung cấp kích cỡ 55 inch như LG C7 có mức giá chỉ từ 50 triệu đồng, ngang ngửa TV LCD/LED cùng phân khúc khác. Điều này mở ra lựa chọn cho người tiêu dùng ở phân khúc trung cấp và cao cấp. Màn hình Nano Cell – TV 4K cận cao cấp Người dùng đòi hỏi cao về chất lượng hình ảnh và cần kích thước màn hình lớn nhưng mức chi trả vừa phải có thể lựa chọn các mẫu TV LCD màn hình Nano Cell. Công nghệ này sử dụng các hạt tinh thể dẫn sáng với đường kính khoảng một nanomet, giúp tạo ra màu sắc chính xác, hình ảnh trung thực và góc nhìn rộng hơn dòng TV truyền thống. Nano Cell là thế hệ màn hình LCD cải tiến do LG phát triển. Hãng còn bổ sung công nghệ Ultra Lumiance để hình ảnh sáng và sắc nét hơn. Các model TV màn hình Nano Cell mới nhất như LG SJ950, LG SJ850 và LG SJ800 đều hỗ trợ mọi định dạng HDR và Dolby Vision, cho phép thưởng thức các nội dung HDR chất lượng cao. Chất lượng hình ảnh tiệm cận TV OLED nhưng TV màn hình Nano Cell có mức giá phải chăng hơn, từ 27 triệu đồng. Màn hình IPS – TV 4K giá vừa túi tiền Các năm trước, TV 4K có mức giá khá cao và được xếp vào phân khúc trung - cao cấp thì dịp Tết năm nay, người dùng có thêm lựa chọn TV 4K với mức giá mềm hơn. Từ 11 – 16 triệu đồng là bạn đã có thể sở hữu một chiếc TV 4K 43 - 49 inch được trang bị tấm nền màn hình IPS với ưu điểm là độ bền, màu sắc nhất quán, độ tương phản tốt. Màn hình IPS có thể hiển thị mượt mà những cảnh chuyện động nhanh. Dòng TV này cho màu sắc trung thực và góc nhìn rộng hơn, giúp cả gia đình tụ tập cùng xem chương trình Tết mà chất lượng hình ảnh không bị ảnh hưởng nhiều bởi vị trí ngồi. Đang hút khách là các model UJ652T kích thước 43 inch giá 11,2 triệu đồng và 49 inch 15,9 triệu đồng. Mùa mua sắm cuối năm, người dùng có hơn 30 mẫu TV LG 4K với các công nghệ khác nhau để lựa chọn và nâng cấp cho phòng khách nhà mình. Khi mua TV 4K của LG, khách hàng còn có cơ hội nhận quà tặng như dàn loa soundbar, nồi chiên không dầu, vali thời trang với tổng giá trị gần 18 triệu đồng. Chương trình áp dụng đến hết 15/2/2018. Thu Ngân