Theo Reuters , hệ thống nhận dạng khuôn mặt sẽ giúp xác định vị trí của bất kỳ hành khách nào đã vào sân bay nhưng lạc hoặc dành quá nhiều thời gian ở các cửa hàng miễn thuế. "Mỗi năm chúng tôi đều ghi nhận rất nhiều trường hợp hành khách bị lạc, dẫn đến trễ chuyến bay. Hệ thống mới sẽ khắc phục được điều này, tất nhiên là khi được cho phép", Steve Lee, Giám đốc thông tin của Changi Airport Group, cho biết. Lee mô tả, máy tính sẽ ghi nhận khuôn mặt hành khách trong hộ chiếu hoặc khi check-in, sau đó lưu trên máy chủ để đối chứng. Trong trường hợp sát giờ bay nhưng khách chưa lên khoang máy bay, hệ thống sẽ phát thông báo. Đồng thời, camera sẽ phát hiện vị trí hành khách đang đứng và đưa ra chỉ dẫn phù hợp. Hệ thống nhận dạng khuôn mặt và ID thông minh cũng được sân bay Changi áp dụng thử nghiệm tại nhà ga T4, hỗ trợ hành khách gửi trả hành lý, xuất cảnh, lên máy bay... "Hôm nay đi máy bay, bạn dùng hộ chiếu và mọi thứ bao gồm cả hình ảnh được ghi lại. Trong tương lai, bạn chỉ cần sử dụng khuôn mặt của mình để lên máy bay", ông Lee chia sẻ. Kết quả thử nghiệm ban đầu cho thấy, nhân viên sân bay tiết kiệm được tới 90 giây làm thủ tục với mỗi hành khách trong giờ cao điểm. Hệ thống được kỳ vọng sẽ đẩy nhanh việc kiểm tra an ninh. Trước lo ngại dữ liệu bị rò rỉ, ông Lee nhấn mạnh việc lưu trữ thông tin được thực hiện an toàn và bảo mật. Nếu hệ thống không thể nhận dạng trong trường hợp không cầm theo hộ chiếu, hành khách có thể sử dụng dấu vân tay (nhưng buộc phải được cung cấp từ trước). Đại diện sân bay Changi từ chối tiết lộ tên đối tác cung cấp giải pháp nhận dạng khuôn mặt. Theo BBC , trước đây sân bay này sử dụng một số hệ thống OT-Morpho của Idemia (Pháp) nhưng sắp tới có thể bắt tay với Yitu (Trung Quốc). Hiện công ty Trung Quốc đã mở văn phòng tại Singapore và công nghệ của hãng này cho phép xác định hơn 1,8 tỷ khuôn mặt trong vòng chưa đến 3 giây. Theo khảo sát của công ty tư vấn du lịch hàng không Skytrax, Changi là sân bay tốt nhất thế giới trong 6 năm liên tiếp, từ 2011 đến 2017. Bên cạnh nhận dạng khuôn mặt, sân bay này dự kiến sớm đưa vào hệ thống tích hợp trí tuệ nhân tạo, cho phép theo dõi thời tiết, hướng gió, thời gian hạ cánh dự kiến... Bảo Lâm