Một lỗi phát sinh mới trên iPhone 8 và iPhone X đang lan truyền rộng rãi khắp cộng đồng khiến nhiều người dùng tỏ ra khó chịu: đèn flash đột ngột tắt trong lúc chụp ảnh ngoài thời tiết giá lạnh. Theo Forbes, lỗi phát sinh khiến đèn flash dừng hoạt động khi trời lạnh đã được cộng đồng người dùng iPhone phát hiện từ cuối năm 2017. Tuy nhiên phải tới thời điểm này, dư luận mới dậy sóng do thời tiết giá lạnh khắc nghiệt đang bao trùm nhiều quốc gia ở Bắc bán cầu. Biểu hiện của lỗi phát sinh xảy ra khi sử dụng đèn flash chụp ảnh trong những ngày giá lạnh. Nguyên nhân dẫn tới vấn đề này trên iPhone 8 và iPhone X hiện chưa được xác định. Các bài đăng trên khắp mạng internet, thậm chí cả ở trong diễn đàn hỗ trợ của Apple cho thấy rất nhiều người gặp phải vấn đề này. Nhưng cho đến nay, Apple vẫn khá kín tiếng về mọi vấn đề liên quan. Một người dùng chia sẻ: "Khi ngoài trời đang rất lạnh, đèn flash trên chiếc iPhone 8 Plus của tôi bỗng nhiên dừng hoạt động. Ngay cả khi bật đèn flash lúc chụp ảnh trời tối, đèn cũng không sáng. Sau khi tôi vào nhà và điện thoại có vẻ ấm hơn, đèn flash đã hoạt động trở lại. Tính năng đèn pin cũng hoạt động như bình thường". Cùng quan điểm trên, mội người dùng khác khẳng định: "Tôi cũng gặp lỗi như trên, không thể bật đèn flash khi đang ở ngoài trời lạnh…mặc dù tôi đã cố thử chụp vài tấm trong tiết trời đầy tuyết và tối tăm. Khi đi vào trong nhà, chiếc iPhone X dần ấm lên và đèn flash hoạt động trở lại". Chỉ có iPhone đời 2017 bị ảnh hưởng Oái oăm thay, lỗi đèn flash tạm dừng hoạt động khi trời lạnh chỉ xuất hiện trên đời iPhone 2017 bao gồm các model: iPhone 8/8 Plus và iPhone X. Tình trạng iPhone gặp vấn đề khi thời tiết giá lạnh không phải câu chuyện hiếm. Cách đây vài tháng, nhiều người dùng phát hiện iPhone 2017 hay bị tắt đột ngột khi trời lạnh. Apple sau đó đã kịp phát hiện nguyên nhân do phần mềm và sớm tung ra bản cập nhật sửa lỗi. Nhưng ngay cả khi sửa thành công lỗi sập nguồn do trời lạnh, Apple lại phải đối phó với vấn đề phát sinh khác liên quan đến đèn flash camera. Tình trạng lỗi trên được cho đã kéo dài qua nhiều bản cập nhật iOS và tới nay là iOS 11.3 beta. Tất nhiên, Apple đã từng cảnh báo tới người dùng về tác động của nhiệt độ tới iPhone, iPad. Hãng từng đưa ra thông báo như sau: "Nên sử dụng thiết bị iOS ở nơi có nhiệt độ dao động từ 0-35 độ C. Ở điều kiện nhiệt độ thấp hoặc cao hơn có thể khiến thiết bị thay đổi cơ chế hoạt động để điều chỉnh lại nhiệt độ". Mặc dù vậy, cảnh báo trên của Apple có vẻ không hề hợp lý khi nhiều người dùng tố cáo, ngay cả ở mức nhiệt độ 5 độ C (trong vùng an toàn), đèn flash vẫn dừng hoạt động. Người dùng có tên tanja14 nhấn mạnh: "Tôi không tin Apple không biết vấn đề này. Họ chỉ gửi cho chúng tôi một đường link chỉ dẫn đến thông tin về nhiệt độ mà iPhone có thể hoạt động tốt nhất. Nhưng rõ ràng, vấn đề không nằm ở đó vì nhiều người đều bị lỗi như vậy khi sử dụng điện thoại ở thời tiết trên 0 độ C". Cây viết Gordon Kelly của tạp chí Forbes khẳng định, anh không hề gặp phải tình trạng đèn flash dừng hoạt động trên những chiếc smartphone khác. Anh đang sống tại Helsinki, Phần Lan, nơi nhiệt độ không lúc nào trên 0 độ C trong nhiều tháng liền. Thậm chí có lúc nhiệt độ dưới -10 độ C và điện thoại đã tự tắt nhưng cho đến thời điểm đó, mọi chức năng của camera trên những chiếc smartphone đó vẫn rất ổn và không gặp vấn đề gì. Hiện tại, những người dùng không may gặp phải tình trạng đèn flash dừng hoạt động khi trời lạnh chắc chắn sẽ phải chờ đợi tới khi Apple có phản hồi chính thức và tung bản cập nhật mới. Để khắc phục tạm vấn đề trên, hãy cố gắng luôn giữ ấm iPhone khi đi ra ngoài trời và hạn chế chụp với đèn flash nếu không cần thiết. Theo Vnreview