Theo USAToday , Steve Wozniak - đồng sáng lập Apple, rời công ty vào năm 1985 - cho biết đã khóa tài khoản Facebook do lo ngại việc thu thập dữ liệu ngày càng tăng của mạng xã hội này. "Người dùng cung cấp thông tin chi tiết về cuộc sống của họ và Facebook đã kiếm được rất nhiều tiền từ đó thông qua quảng cáo. Họ kiếm tiền dựa trên thông tin khách hàng, nhưng ngược lại, khách hàng không được đồng nào hết", Wozniak nói. Đồng quan điểm với CEO Tim Cook, Wozniak cho rằng với một dịch vụ miễn phí như Facebook, người dùng là sản phẩm, không phải là khách hàng. Ông cho biết sẵn sàng trả tiền mỗi tháng để sử dụng dịch vụ của mạng xã hội, không chấp nhận để dữ liệu của mình bị khai thác cho quảng cáo. Tuy nhiên, Wozniak không xóa hoàn toàn tài khoản Facebook do lo ngại sẽ có "những Steve Wozniak giả mạo xuất hiện trong tương lai". Do đó, ông chọn cách khóa tài khoản và chỉ sử dụng trở lại khi nào mạng xã hội không thu thập dữ liệu nữa. Trước khi khóa, ông đăng status với nội dung: "Tôi đang trong quá trình rời khỏi Facebook và muốn điều tích cực hơn từ email hay tin nhắn văn bản". Trong khi đó, fanpage có đánh dấu "chính chủ" (dấu tích màu xanh) của ông hiển thị bài viết hạn chế, lần đăng gần nhất từ tháng 1/2018. Trước đó, Cook cũng lên tiếng chỉ trích chuyện rò rỉ dữ liệu của Facebook và nhấn mạnh điều đó sẽ không xuất hiện ở Apple. Một nhân vật trong giới công nghệ khác là Elon Musk đã thẳng tay xóa tài khoản Facebook Tesla và SpaceX sau bê bối của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Hiện làn sóng " tẩy chay" Facebook cũng xuất hiện nhiều nơi. Vụ rò rỉ thông tin được cho là lớn nhất trong lịch sử Facebook được báo chí đăng tải ngày 17/3. Công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica bị phát hiện sở hữu lượng thông tin cá nhân của hơn 50 triệu tài khoản Facebook, sau đó Facebook thừa nhận số tài khoản lên tới 87 triệu. Kho dữ liệu này được mua lại từ Aleksandr Kogan, giảng viên Đại học Cambridge thông qua việc thu thập thông tin dựa trên ứng dụng thisisyourdigitallife . Sự vụ gây rúng động bởi kho dữ liệu được cho là dùng để phân tích, tạo nội dung quảng cáo ủng hộ Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Bảo Lâm