Spotify là ứng dụng nghe nhạc mới vừa xuất hiện tại Việt Nam. Với đặc thù stream nhạc, ứng dụng đòi hỏi kết nối Internet liên tục nếu muốn nghe bài hát, trừ khi người dùng đã tải về trước đó. Wi-Fi vẫn là lựa chọn để làm điều này, song trong một số trường hợp, mạng 3G/4G được lựa chọn. Trong ứng dụng Spotify cho di động, người dùng có thể cài đặt chất lượng bản nhạc, bằng cách vào Cài đặt > Chất lượng nhạc > Tùy chọn một trong bốn chất lượng: Tự động, Bình thường, Cao và Tuyệt hảo. Chất lượng càng cao đồng nghĩa với dung lượng tiêu tốn khi stream càng nhiều. Theo tính toán, một bài hát dài tầm 4 phút trên Spotify sẽ có khoảng 3 MB ở chất lượng bình thường, khoảng 4 MB chất lượng cao và khoảng 10 MB ở chất lượng Tuyệt hảo. Hiện Spotify hỗ trợ định dạng nhạc cao nhất 320 Mb/giây. Như vậy, nếu nghe nhạc khoảng một giờ với chất lượng bình thường, dung lượng tiêu tốn khoảng 45 MB, Cao và Tuyệt hảo vào khoảng 60 MB và 150 MB tương ứng. Nếu nghe nhạc mỗi ngày khoảng 30 phút, liên tục trong vòng một tháng, dung lượng tiêu tốn lần lượt là 690 MB, 900 MB và 2,25 GB. Nếu nghe từ một giờ trở lên, tất nhiên mức dung lượng tiêu tốn sẽ "khủng" hơn. Hiện tại, các gói dung lượng 4G mà nhà mạng đang triển khai vào khoảng 90.000 đồng đến 100.000 đồng mỗi 3 GB, sử dụng cho 30 ngày, tức khoảng 35 đồng trên mỗi MB. Dựa trên con số này, người dùng mất khoảng 1.500 đồng mỗi giờ nghe nhạc với chất lượng bình thường, khoảng 2.100 đồng để nghe nhạc chất lượng cao và hơn 5.200 đồng để nghe nhạc chất lượng Tuyệt hảo. Tuy vậy, nếu sử dụng dung lượng 3G/4G hoàn toàn để nghe nhạc, có thể xem đây là sự lãng phí. Các gói dung lượng theo ngày có thể là giải pháp, song chúng cũng không tiện dụng nếu như phải đăng ký liên tục, hoặc tự gia hạn nhưng không có nhu cầu sử dụng. Do đó, cách tốt nhất để có thể vừa nghe nhạc vừa tiết kiệm chi phí là người dùng nên tải nhạc về máy thông qua mạng Wi-Fi để nghe về sau. Lưu ý, nhạc tải về chỉ có thể mở trên ứng dụng Spotify, không thể mở bằng ứng dụng khác do bị mã hóa và khóa lại bởi DRM (công nghệ bảo vệ tác quyền nội dung số) và cần phải là thuê bao Premium (59.000 đồng mỗi tháng). Bảo Lâm