Vào hè, số lượng người tiêu dùng quan tâm tới các thiết bị làm mát như điều hòa nhiệt độ càng tăng cao. Các mẫu sản phẩm với công suất cao, khả năng làm lạnh nhanh, nhiều tính năng, tiết kiệm điện luôn là ưu tiên hàng đầu và nhận được sự chú ý của nhiều người mua hàng. Tuy nhiên, bên cạnh đó, phân khúc điều hòa giá rẻ cũng nhận được sự quan tâm không hề kém. Bởi không phải ai cũng có thể chi trả cả chục triệu đồng cho một thiết bị điện tử gia dụng vốn được đánh giá là tiêu tốn rất nhiều điện năng khi hoạt động này. "Tôi ở nhà thuê, chỉ cần một chiếc điều hòa để tránh nóng chứ không muốn đầu tư nhiều. Do đó, các mẫu có giá khoảng 5 triệu đồng là phù hợp nhất", anh Huy (Hà Nội) cho biết. Trên các website bán hàng của nhiều trung tâm điện máy, người dùng dễ tìm thấy các mẫu điều hòa nhiệt độ có mức giá trên dưới 5 triệu đồng. Phần lớn trong số này thuộc về các thương hiệu như TCL, Midea, Sharp, Aqua.. Ví dụ mã Midea MSM A và Funiki SBC09 cùng công suất 9.000 BTU có giá khoảng 4,9 triệu đồng, hay mã TCL RVSC09KAX 9.000 BTU có giá chỉ 4,24 triệu đồng. Bên cạnh đó, một số trung tâm cũng có các mẫu điều hòa của LG, Samsung hay Electrolux với mức giá chênh không nhiều nhờ khuyến mại lớn. Ví dụ, mẫu ESM09CRM-A1 của Electrolux có giá 5,9 triệu đồng nhưng đi kèm gói quà tặng trị giá 1,5 triệu đồng. Với mức giá khoảng 5 triệu đồng, các mẫu điều hòa ở phân khúc này đều có chung các đặc điểm là công suất giới hạn (9.000 BTU), chỉ làm lạnh một chiều, máy nén thường không phải Inverter, sử dụng rơ-le cảm biến nhiệt thay vì cảm biến điện tử, hạn chế các tính năng đi kèm (thường chỉ có làm lạnh nhanh), kiểu dáng đơn giản. Nhược điểm lớn của các sản phẩm tầm giá này là tiêu thụ điện năng lớn do sử dụng công nghệ cũ và gây ồn trong quá trình sử dụng. Ư u điểm của chúng là giá và việc sửa chữa, thay thế linh kiện nếu hỏng thì chi phí thấp. Theo quan điểm của anh Huy, những người mua điều hòa giá rẻ như anh thường không có điều kiện để sử dụng điều hòa trong thời gian dài, do đó, việc lựa chọn điều hòa không có Inverter phù hợp hơn cả. Bởi dòng điều hòa Inverter đang được quảng cáo nhiều hiện nay thường có giá cao hơn từ 2 tới 4 triệu đồng, sử dụng công nghệ máy nén hiện đại nhưng chỉ mang lại hiệu quả tiết kiệm điện trong thời gian hoạt động 6-8 tiếng. Thế nên nếu chỉ sử dụng 2-3 tiếng để làm mát mỗi ngày, vào buổi trưa hay tối trước khi đi ngủ như gia đình anh, hiệu quả mang lại không thực sự khác biệt. Bản thân anh cho biết cũng chỉ cần tính năng làm mát chứ không để ý nhiều tới các tính năng hỗ trợ khác như lọc không khí, ion âm, kết nối Wi-Fi... Còn theo chia sẻ của nhân viên tiếp thị tại một cửa hàng điện máy ở Hà Nội, số lượng người mua hàng quan tâm tới các điều hòa giá rẻ là khá lớn. Tuy nhiên, số lượng bán ra của mặt hàng này trên thực tế lại không quá cao, bởi một phần lượng hàng có hạn, phần vì nhiều người sau khi xem xét và cân nhắc đều muốn "cố thêm một chút" để mua được các sản phẩm ở phân khúc cao hơn để yên tâm sử dụng. "Số lượng mẫu điều hòa ở mức giá 5 triệu khá ít. Trong khi đó, nếu thêm khoảng một tới 1,5 triệu đồng, khách hàng có thêm rất nhiều lựa chọn về cả tính năng lẫn các thương hiệu như LG, Samsung, Electrolux, Gree... Do đó, nhiều người thường thay đổi quan điểm chọn mua sản phẩm có mức giá cao hơn bởi tâm lý đồ rẻ khó bền", nhân viên này chia sẻ. Còn theo ý kiến của một thợ sửa chữa đồ điện tử gia dụng lâu năm ở Hà Nội, thực tế là chất lượng và độ bền của điều hòa giá rẻ sẽ không tốt bằng những dòng đắt tiền hơn. Bởi với ngân sách giới hạn, quá trình kiểm soát linh kiện hay chất lượng thành phẩm khó có thể hoàn hảo. Sau một thời gian sử dụng, thiết bị sẽ dần bộc lộ các vấn đề và lỗi kỹ thuật, yêu cầu người mua tiêu tốn thêm các khoản chi phí để bảo dưỡng, sửa chữa hoặc thậm chí thay mới hoàn toàn. Tuy nhiên, nếu chọn mua tại các trung tâm uy tín, chăm chỉ vệ sinh lưới lọc và thiết bị khi vận hành, chúng vẫn có thể sử dụng tốt trong thời gian dài. "Trên thực tế, nếu so với việc đi mua các loại điều hòa cũ, nhập khẩu không rõ xuất xứ, các sản phẩm giá rẻ vẫn có ưu điểm về chế độ bảo hành. Người dùng nếu chăm chỉ vệ sinh, vận hành đúng cách, thiết bị vẫn có thể hoạt động lâu và tiêu tốn không quá nhiều điện năng", anh cho biết. Ngoài ra, một vấn đề cần quan tâm là dù điều hòa đắt hay rẻ, việc lắp đặt thiết bị cũng cần phải chính xác và được giám sát cẩn thận bởi điều hòa là loại thiết bị "mua ba lắp bảy". Nếu lắp đặt sai cách, sai vị trí, chúng cũng sẽ nhanh chóng gặp vấn đề, rò ga, trục trặc kỹ thuật... làm giảm chất lượng và độ bền một cách nhanh chóng. Mai Anh