Kết quả mới công bố của cuộc thử nghiệm qua mặt Face ID ở iPhone X, do một cặp song sinh thực hiện đã làm nức lòng các tín đồ Táo khuyết. Tuy nhiên, công nghệ nhận diện mặt tân tiến ở mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào? Dư luận sẽ có thêm câu trả lời từ những thử nghiệm, so sánh riêng rẽ khác của cây bút công nghệ Nick Jesdanun thuộc hãng thông tấn AP. Với iPhone X, Apple đã loại bỏ hoàn toàn công nghệ cảm biến vân tay Touch ID quen thuộc và thay thế bằng công nghệ nhận diện mặt tân tiến, có tên gọi Face ID. Theo đó, để mở khóa iPhone X, người dùng chỉ cần nhìn chằm chằm vào mặt trước máy. Bất chấp vô số hoài nghi về khả năng của Face ID, Apple quả quyết khả năng sai số của công nghệ này ở iPhone X chỉ là 1/1.000.000. Để kiểm chứng, hai anh em song sinh Greg và Brian Fieber đã thực hiện bài thử Face ID trên iPhone X . Cặp song sinh 36 tuổi này gần như không có điểm khác biệt trên khuôn mặt, ngay đến người trong nhà còn thường xuyên nhầm lẫn, nhưng iPhone X lại làm được điều đó, theo kết quả thử nghiệm mới công bố. Kết quả càng làm tăng sức hấp dẫn của iPhone X trước ngày chính thức mở bán. Tuy nhiên, trong các thử nghiệm của phóng viên Jesdanun, Face ID không hẳn "bất khả chiến bại" và hoạt động nuột nà như kỳ vọng. Theo công bố của Apple, Face ID sử dụng công nghệ được tích hợp trên chip A11 của hãng để quét toàn bộ khuôn mặt người dùng và lưu trữ dữ liệu vào bộ nhớ của con chip này. Khi chủ nhân thực hiện mở khoá bằng Face ID, hệ thống sẽ so sánh với dữ liệu gốc đã được lưu trước đó. Đáng chú ý, để mở khoá bằng Face ID, người dùng bắt buộc phải mở mắt và nhìn vào thiết bị. Điều này đồng nghĩa, họ có thể hoàn toàn yên tâm rằng người lạ không thể mở khoá máy trong lúc họ đang ngủ. Qua thử nghiệm, ông Jesdanun nhận thấy, nếu người dùng iPhone X đeo kính thông thường (kể cả kính râm) hoặc đội mũ, thiết bị vẫn có thể nhận diện ra anh/cô ta nhờ các phần không bị che phủ khác của khuôn mặt. Song, nếu người dùng iPhone X bất ngờ cạo râu, máy sẽ không thể xác thực được đó có phải chủ nhân của mình hay không. Lúc này, người dùng phải nhập mật khẩu để mở máy, nhưng lần tới máy sẽ nhận ra anh/cô ta vì hệ thống Face ID của iPhone X liên tục học hỏi và ghi nhận các đặc điểm của chủ nhân. Các phụ kiện trang trí hoặc ngụy trang dường như cũng cản trở hoạt động của Face ID. Ví dụ như, iPhone X vẫn nhận ra khi phóng viên Jesdanun đội mũ ông già Noel, nhưng bất lực khi ông đeo râu giả ông già Noel. Face ID cũng không hoạt động khi người dùng đeo các loại kính trang trí hài hước hoặc mũi giả. Trang phục mùa đông không tạo ra thách thức lớn đối với Face ID ở iPhone X chừng nào khăn quàng cổ của người dùng không che phủ quá nhiều phần khuôn mặt họ. Theo trải nghiệm của ông Jesdanun, Face ID cũng hoạt động tốt hơn trong điều kiện ánh sáng tốt như ban ngày và cả điều kiện ánh sáng yếu như ban đêm nhờ các cảm biến hồng ngoại. Điều này đặc biệt tiện lợi khi người dùng thức dậy giữa đêm và muốn kiểm tra ngay Facebook hay Twitter cá nhân. Tuấn Anh (Theo Daily Mail, AP)