Từ mức giá 18,5 triệu đồng ngày mở bán, giá HTC U Ultra tại Việt Nam hiện giảm sốc xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Một hệ thống di động lớn vừa gây sốc khi giảm giá mạnh hàng loạt dòng sản phẩm HTC. Sự điều chỉnh giá này được tiến hành với ba mẫu máy là HTC U Play, HTC U Ultra và HTC U Ultra Sapphire. Đáng nói khi mức giảm giá lên tới 50% so với giá bán chỉ một ngày trước đó. Cụ thể, HTC U Ultra Play được giảm giá từ 6 triệu xuống chỉ còn 3 triệu đồng. HTC U Ultra cũng có giá sốc không kém khi giảm 50%, từ 11 triệu xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Với U Ultra Sapphire, mức giá của mẫu điện thoại này là 6 triệu đồng dù từng bán với giá 21,5 triệu đồng. Đây là lần đầu tiên tính từ đầu năm nay, thị trường di động chứng kiến mức giảm sốc như vậy. Trong số 3 mẫu điện thoại được giảm giá, HTC U Ultra Sapphire là mẫu máy hot nhất khi sở hữu màn hình kính sapphire chống xước cùng bộ nhớ trong lên tới 128 GB. Đây cũng là điểm khác biệt lớn giữa U Ultra Sapphire và HTC U Ultra. Do có mức chênh lệch chỉ 500.000 khi giảm giá, HTC U Utra Sapphire hấp dẫn hơn hẳn so với U Ultra. Với HTC U Ultra, mẫu điện thoại này từng là bom tấn của HTC hồi năm ngoái. Ở thời điểm mở bán hồi tháng 3, giá HTC U Ultra tại Việt Nam lên tới 18,5 triệu đồng. Với mức giá như hiện tại, HTC U Ultra đã giảm tới 70% giá trị chỉ sau một năm mở bán. Đây là một bất ngờ lớn khi giá bán của U Ultra giờ đây chỉ ngang với những mẫu điện thoại tầm tầm bậc trung. HTC U Ultra có khả năng chụp ảnh rất tốt với camera sau 12 Mpx và camera selfie 16 Mpx. Sở hữu cấu hình mạnh với màn hình Quad HD 5,7 inch, chip Snapdragon 821, RAM 4GB, bộ nhớ 64GB cùng pin 3.000 mAh, U Ultra đánh bại tất cả mọi đối thủ trong tầm giá 6 triệu đồng. Mẫu máy này cũng được đánh giá cao nhờ phong cách thiết kế Liquid Surface với phần mặt lưng phản chiếu ánh sáng đẹp mất. Với chiếc smartphone còn lại là HTC U Play, mẫu máy này từng không được đánh giá cao ở ngày đầu mở bán do mức giá lên tới 11,49 triệu đồng. Thế nhưng, với giá bán chỉ 3 triệu đồng, giờ đây mẫu điện thoại màn hình Full HD, RAM 3GB cùng camera 16 “chấm" đã trở thành món hàng được săn đuổi trên thị trường di động. Trọng Đạt