Một phụ nữ Mỹ đã chi tới 100 USD để mua một chiếc iPhone 6, nhưng sốc nặng khi phát hiện thứ mình nhận được chỉ là 11 miếng khoai tây. Suốt nhiều năm qua, báo chí thỉnh thoảng vẫn đăng tải các câu chuyện về những người kém may mắn, tưởng mình mua được một thiết bị của Apple nhưng rốt cuộc lại trở thành nạn nhân của một trò lừa đảo. Điển hình trong số đó phải kể đến một cô gái trẻ 22 tuổi ở Nam Carolina, Mỹ, người chi 180 USD "tậu" một chiếc iPad qua mạng và cuối cùng chỉ nhận được một khúc gỗ; hay một quý bà trung niên trao 200 USD cho một gã lừa đảo, hứa hẹn bán cho bà một chiếc iPad nhưng rốt cuộc tráo hàng thành một chiếc gương vỡ. Tất cả những ví dụ trên dường như vẫn chưa đủ cảnh tỉnh đối với những người mua sắm dịp giảm giá Black Friday 2017 vừa qua. Lợi dụng sự mất cảnh giác của một số người tiêu dùng, những kẻ lừa đảo đã tái xuất và giăng bẫy. Lần này, nạn nhân của chúng là một phụ nữ ở Milwaukee, tiểu bang Wisconsin, Mỹ. browser not support iframe. Khi thấy một chiếc xe tải chở đầy thiết bị điện tử, gắn trang trí bóng bay và treo vô số biển quảng cáo giảm giá Black Friday đi ngang qua khu dân cư đang sống, người phụ nữ nói trên đã quyết định trả 100 USD cho người lái xe để một chiếc iPhone 6. Tất nhiên, người phụ nữ đã yêu cầu người bán hàng cho kiểm tra sơ qua máy để xem chiếc smartphone này có còn mới và hoạt động tốt không. Sau khi tạm hài lòng, người bán nhận tiền, ghi hóa đơn, gói lại hàng tặng kèm một số quả bóng bay rồi mới trao nó tận tay người mua. Khi chiếc xe đi khỏi, nữ khách hàng mới mang sản phẩm mới mua vào bếp. Sau khi bóc hộp, cô sững sờ phát hiện bên trong nó là 11 lát khoai tây thay vì iPhone 6. Gã lừa đảo thậm chí còn cẩn thấy gói cả một chiếc sạc dành cho smartphone Android vào hộp. Phần kết câu chuyện chắc mọi người đã đoán ra: nạn nhân lâm vào tình trạng "tiền mất, tật mang", không có cách gì lấy lại tiền khi kẻ lừa đảo đã cao chạy xa bay. Lời khuyên của các chuyên gia dành cho bạn là, khi quyết định mua sắm, hãy chọn cửa hàng hoặc nhà cung cấp uy tín, có tiếng. Tuấn Anh (Theo Phonearena)