Cùng với đà giảm hàng triệu đồng của iPhone X, iPhone 8 hay 8 Plus, nhiều smartphone Android cao cấp khác ở thị trường Việt Nam cũng hạ giá mạnh khi thị trường chỉ còn khoảng 10 ngày nữa là đến Tết. Đáng chú ý nhất là Nokia 8, mẫu smartphone Android cao cấp nhất của thương hiệu Phần Lan vừa mới được HMD Global đưa ra thị trường hồi giữa 2017. Dù có mức giá khởi điểm thấp hơn nhiều so với nhiều đối thủ cao cấp cùng cấu hình, mức giảm của Nokia 8 gần đây lên tới hơn 4,5 triệu đồng, giảm khoảng 35% so với giá niêm yết, từ 12,99 triệu đồng nay còn 8,5 triệu đồng. Tương tự, giá nhiều mẫu Xperia cao cấp của Sony cũng có mức điều chỉnh tới vài triệu đồng trong những ngày gần đây. Ví dụ, Xperia XZ1, giá niêm yết 16 triệu đồng nhưng bán thực trên thị trường chỉ gần 14 triệu đồng. Hay Xperia XZs, model cao cấp tiền nhiệm của XZ1, chỉ còn hơn 10 triệu đồng, thấp hơn mức công bố của hãng 2 triệu đồng. Trong phân khúc trên 10 triệu đồng, thị trường dịp cận Tết cũng chứng kiến màn giảm giá từ vài trăm cho tới cả triệu đồng của HTC U11, U Ultra hay Moto Z2 Play của Motorola. Có hai nguyên nhân chính khiến cho nhiều smartphone cao cấp đang giảm giá hàng triệu đồng. Một là kích cầu trước Tết và hai là "xả hàng" đón sản phẩm mới. Các chương trình kích cầu mua sắm Tết khiến mức giảm cộng dồn, tạo ra những model giảm giá sốc 3 đến 4 triệu đồng. Hạ nhiều đa phần là các model kén khách hoặc có mặt trên thị trường một thời gian dài như HTC U Ultra, Nokia 8..., đại diện một hệ thống bán lẻ ở Hà Nội chia sẻ. Việc thị trường di động chuẩn bị đón nhận loạt sản phẩm mới đời 2018 ra mắt cũng khiến các nhà bán lẻ phải "xả hàng" bằng cách đưa giá xuống sâu bằng các chương trình flash sale (giảm giá ngắn ngày). Tuy nhiên, nhìn chung thị trường smartphone tầm này cũng đang có sự điều chỉnh giá. Smartphone Android cao cấp giảm nhẹ. Galaxy S8, S8 Plus hay Galaxy Note8 đều đang được các cửa hàng bán lẻ bán ra với giá thấp hơn trước đó khoảng 1 triệu đồng. So với phân khúc smartphone tầm trung và giá rẻ, nhóm smartphone cao cấp ở Việt Nam trong một năm trở lại đây đã "teo tóp" đi nhiều vì nhiều tên tuổi như Sony, LG, Huawei, Oppo... không còn tham gia. Trong 2017, thị phần smartphone cao cấp phần lớn thuộc về Samsung và Apple. Tuấn Anh