Đó là câu hỏi được đặt ra bởi một thành viên nghị viện châu Âu trong phiên điều trần của ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg. Trong buổi điều trần của Mark Zuckerberg tại Nghị viện Châu Âu được tổ chức vào hôm qua, đã có nhiều lời lẽ gay gắt được các nghị viên dành cho ông chủ Facebook. Theo Guy Verhofstadt, một đại biểu nghị viện Châu Âu, ông biết đến Mark Zuckerberg kể từ khi đọc cuốn sách “The Circle" của Dave Eggers. Nội dung cuốn sách đã miêu tả thung lũng Silicon thông qua hình ảnh các nhân viên của một công ty có nhiều điểm tương đồng với Scientologists, Facebook và Google. Nhờ “The Circle”, vị đại biểu này có cách nhìn nhận về Facebook như một công ty độc quyền với khả năng mạnh mẽ. Guy Verhofstadt ví von việc Zuckerberg nói đến Apple, Google và xem họ là những đối thủ cạnh tranh cạnh giống như việc một công ty xe hơi nói rằng “Chúng tôi không độc quyền, bạn có thể đi máy bay hoặc tàu lửa”. Sau đó, Guy Verhofstadt đưa ra một câu hỏi rất khó trả lời rằng, liệu Facebook có nhấp nhận bỏ đi một trong hai công cụ nhắn tin Messenger và WhatsApp? Theo Guy Verhofstadt, “Tôi thực sự nghĩ rằng chúng ta có một vấn đề lớn ở đây. Bạn phải tự hỏi làm thế nào để tên mình được nhớ đến như một trong ba gã khổng lồ Internet, cùng với Steve Jobs và Bill Gates, hay lựa chọn trở thành một con quái vật Internet? ” Đáp lại những câu hỏi về việc độc quyền, người đứng đầu Facebook cho rằng: “Chúng tôi tồn tại trong một môi trường rất cạnh tranh, nơi mọi người sử dụng nhiều công cụ khác nhau để giao tiếp. Trung bình mỗi người sử dụng tám ứng dụng khác nhau mỗi ngày, chính vì vậy khó có thể nói là Facebook đang độc quyền, Mark Zuckerberg chia sẻ. Theo các chuyên gia, câu trả lời của Mark Zuckerberg chỉ là sự bao biện bởi trong số 8 ứng dụng mà vị CEO này nhắc đến, có tới 4 ứng dụng thuộc quyền sở hữu của Facebook. Các ứng dụng này bao gồm Facebook, Messenger, Instagram và What Apps. Những ứng dụng còn lại đa phần phục việc các nhu cầu đơn giản như gọi điện, gửi mail hay truy nhập máy ảnh. Với câu hỏi về việc chia cắt Messenger và What Apps nhằm giải quyết câu chuyện độc quyền, Mark Zuckerberg cũng né tránh và cho biết sẽ trả lời lại bằng văn bản. Tuấn Nghĩa (Theo TheGuardian)