TGDĐ xác nhận có trường hợp bán iPhone 5S đã qua sửa chữa ngoài luồng, nhưng không thông báo rõ khiến khách hàng hiểu lầm. Nhà bán lẻ này nhận lỗi và cam kết giải quyết thỏa đáng. Ngày 10/10, trên một diễn đàn công nghệ xuất hiện bài đăng của anh T, ngụ TP.HCM, thu hút nhiều bình luận và tranh cãi. Cụ thể, anh T mua một điện thoại iPhone 5S (đã qua sử dụng) với thời hạn bảo hành 3 tháng tại Thế Giới Di Động (TGDĐ). Hết hạn bảo hành, máy của anh "đột tử". Khách hàng này đã mang đi kiểm tra và phát hiện linh kiện gồm vỏ, màn hình đều đã bị thay thế bằng hàng không chính hãng từ trước. Do đó, tuy còn trong thời gian bảo hành từ Apple, máy không đủ điều kiện để được hưởng chế độ sửa chữa miễn phí. Theo dân trong nghề, chiếc iPhone bị thay thế linh kiện như trường hợp của anh T thường được gọi là "iPhone dựng" hay "hàng renew". Đó là những máy trông như mới, nhưng thực chất đã được "mông má" lại. "Lúc nào hỏi thì nhân viên của họ cũng cam kết là máy lỗi được gửi về hãng để sửa chữa. Linh kiện thay thế là chính hãng. Nhưng khi gặp chuyện mới té ngửa. Nhờ quản lý TGDĐ kiểm tra lịch sử thì máy đã từng sửa bên ngoài trước khi bán lại, trái ngược với những gì họ đã cam kết", anh T bức xúc khi không được thông báo về tình trạng máy khi mua hàng. Theo anh T, quản lý tại cửa hàng TGDĐ nơi anh mua máy đã xác nhận về việc máy đã bị "dựng". Vì đã hết hạn bảo hành tại TGDĐ nên cửa hàng sẽ hỗ trợ anh 50% chi phí sửa chữa chính hãng. Tuy nhiên, anh T đã thương lượng để cửa hàng đổi một máy tình trạng như cam kết lúc mua (máy đã qua sử dụng với linh kiện chính hãng) và đã được chấp thuận. Trả lời Zing.vn, TGDĐ cho hay với sản phẩm đã qua sử dụng, có hai trường hợp bảo hành. Trường hợp 1: Máy đã qua sử dụng nhưng vẫn còn thuộc diện được hãng bảo hành. Trường hợp 2: Máy đã qua sử dụng và không còn được hãng chấp nhận bảo hành. Trong trường hợp của khách hàng T, sản phẩm khách mua rơi vào trường hợp thứ 2. TGDĐ đứng ra bảo hành cho khách hàng theo diện bảo hành của riêng TGDĐ. Như vậy cũng đồng nghĩa, khi khách mang sản phẩm trực tiếp lên trung tâm bảo hành của hãng thì sẽ bị từ chối bảo hành. "Chúng tôi rất tiếc khi để xảy ra hiểu lầm cho khách hàng về việc bảo hành này và xin lỗi về những hiểu lầm cũng như phiền phức đã gây ra cho anh T ", đại diện TGDĐ nói. Đơn vị này đưa ra 2 phương án khắc phục và anh T đồng ý với phương án đổi một chiếc máy khác."Những trường hợp sau TGDĐ cam kết sẽ thông báo cụ thể tình trạng máy và bảo hành cho khách hàng nắm rõ", đại diện TGDĐ khẳng định. Theo Zing