Ngay sau Tết Nguyên đán, nhiều cửa hàng điện máy trên cả nước gần như đồng loạt giảm giá các loại hàng điện tử gia dụng như TV, tủ lanh, điều hòa với mức tương đối lớn, từ 20 đến 30%, thậm chí có nơi lên đến 50%. Phần lớn loại hàng này là hàng trưng bày, hay hàng "bỏ mẫu". Đây được hiểu là các sản phẩm từng được sử dụng để trưng bày, có thể bị trầy xước hoặc đã lỗi mốt và cửa hàng cần bán đi để thay loạt sản phẩm mới. Số lượng bán ra của những loại này thường không lớn, khác nhau ở mỗi cửa hàng và cũng có mức giảm tùy từng nơi. Các sản phẩm "bỏ mẫu" này có giá rất rẻ. Ví dụ, Smart TV cong 48 inch J6300 của Samsung từng có giá 24 triệu đồng nay chỉ còn 10 triệu đồng, hay mẫu JU6600 có giá 74 triệu đồng được bán với giá 21 triệu đồng, giảm hơn 2/3 giá gốc. TV LED 55inch của Toshiba giảm từ 20 triệu xuống 14 triệu đồng. Loa kéo Acnos KB39U giá 7 triệu nay chỉ còn 5 triệu đồng. Các dòng điều hòa Midea, Mitsubishi, Electrolux... cũng giảm từ 2 đến 3 triệu đồng. Chiếm số lượng lớn nhất vẫn là TV bởi đây là hàng trưng bày thường xuyên phải cắm điện hoạt động, chạy chế độ showroom để quảng cáo giới thiệu với người mua. Điều hòa, tủ lạnh cũng có nhưng số lượng phải "chạy thử" ít hơn và người mua hầu hết không cần trải nghiệm quá trình hoạt động của sản phẩm. Một số mẫu loa kéo từng rất hút khách trước dịp Tết nay cũng bị xếp vào nhóm "bỏ mẫu" để thanh lý sớm. Thông tin về loại sản phẩm này được các cửa hàng niêm yết trực tiếp trên sản phẩm trưng bày và không chấp nhận mặc cả. Nếu khách hàng ưng ý có thể đóng gói lấy ngay. Giá khuyến mại sẽ tồn tại trong thời gian ngắn hoặc tới khi hết hàng. Tất nhiên, các chế độ hậu mãi đều được đảm bảo như khi mua sản phẩm mới. Một nhân viên siêu thị điện máy ở TP HCM chia sẻ, "các mẫu giảm giá lớn thường bị mua khá nhanh, nhưng chủ yếu trong tầm giá từ 5 đến 10 triệu đồng. Các sản phẩm có giá cao hơn, nhất là trên 30 triệu vẫn khó bán". Với nhiều người tiêu dùng, đây là cơ hội hiếm hoi để có thể sở hữu các sản phẩm điện máy giá trị với mức chi phí bỏ ra khá thấp. Tuy nhiên, nhiều người cũng tỏ ra thận trọng với mặt hàng có giá bán rẻ bất ngờ như thế này. "Tôi tìm mua tủ lạnh, bởi hàng trưng bày dù bị xây sát chút xíu nhưng vẫn chấp nhận được vì thường không phải cắm điện. Nếu còn mới, giá rẻ, có bảo hành thì lấy ngay vì không nhanh sẽ có người khác mua mất", anh Hưng (TP HCM) cho biết. "Tôi chọn mua dựa vào hai yếu tố. Nếu rẻ thì chỉ chọn thương hiệu của Nhật, nhiều tiện ích, ít hao điện. Hai là chỉ mua hàng có thời điểm sản xuất gần trong 2-3 năm trở lại đây", một khách hàng khác chia sẻ. Còn theo anh Phạm Thế Minh, một chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực điện máy: "Hàng gia dụng, điện máy trưng bày hoàn toàn có thể mua được trừ TV. Bởi TV trong các siêu thị thường bật rất lâu, chạy ở chế độ showroom nền phải hoạt động hết công suất, nhiều gấp vài lần so với sử dụng trong gia đình. Còn các sản phẩm khác như máy giặt, tủ lạnh... mua được miễn là hình thức không sao, bảo hành còn nguyên". Anh cũng nói thêm rằng nếu mua hàng trưng bày nên cân nhắc về giá. Chỉ nên mua khi giá bán giảm từ 20 đến 30% bởi nếu chỉ giảm 5 đến 10%, người dùng hoàn toàn có thể tìm đến cửa hàng khác để có giá bán thấp tương tự. Ngoài ra, người mua cũng nên để ý tới các phụ tùng, phụ kiện đi kèm thiết bị.