Với nền tảng Blockchain của EZToken, khách hàng có thể quy đổi điểm tích luỹ của chương trình khách hàng thân thiết (loyalty point) thành dịch vụ, quà tặng từ bất kỳ cửa hàng nào trong hệ sinh thái này. Loyalty Point là gì? Đây là chương trình tích điểm dành cho khách hàng thân thiết. Nói một cách đơn giản và thuần Việt hơn nữa, Loyalty Point được gọi là chương trình khuyến mãi ưu tiên dành cho khách hàng trung thành với cửa hàng khi mua sắm. “Hơn 500 tỷ USD là tổng giá trị tích điểm dành cho khách hàng thân thiết trong mọi ngành bán lẻ trên toàn cầu. Thế nhưng, con số này vẫn chưa được khai thác một cách tối ưu và đem đến lợi ích, giá trị thật sự dành cho người dùng. Với con số 500 tỉ USD, Loyalty Point đang được các chuyên giá kinh tế đánh giá là một thị trường khổng lồ mà các công ty đầu ngành hiện nay đang tìm cách triển khai trên nền tảng công nghệ mới trong thời đại 4.0”, Charles Ehredt- CEO Currency Alliance phát biểu tại một hội nghị doanh nghiệp ở Barcelona. Mô hình tích điểm dành cho khách hàng đã xuất hiện từ rất lâu trên thế giới cũng như tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, Loyalty Point vẫn không được ứng dụng một cách rộng rãi. Tích điểm hay còn gọi là khuyến mãi chưa được nhiều người tiêu dùng quan tâm, ủng hộ bởi nhiều doanh nghiệp khi triển khai đã vấp phải khá nhiều yếu kém thiếu sót, chưa tạo nên được một hệ sinh thái bền vững để khai thác những lợi ích ưu việt của Loyalty Point. Trên thực tế, khi nhìn vào hầu hết chúng ta đều thấy các doanh nghiệp luôn tạo ra những khuyến mãi hấp dẫn để kích cầu tiêu dùng, mua sắm. Song, nhận được tích điểm và quy đổi chúng thành sản phẩm khuyến mãi được hay không lại là chuyện khác. Theo thống kê chung, chỉ có khoảng 10-15% số người tham gia chương trình tích điểm nhận được những giá trị từ các chương trình này. Những khuyến mãi liên quan đến tích điểm luôn khiến cho người tiêu dùng gặp phải nhiều bất tiện khi cố gắng đạt được mục tiêu của doanh nghiệp đề ra. Giải pháp triển khai Loyalty Point linh hoạt Mới đây, EZPOS Holding Pte. Ltd. - một trong những công ty hàng đầu Đông Nam Á về cung cấp giải pháp phần mềm bán hàng điện toán đám mây cho hơn 10.000 cửa hàng tại Việt Nam và các quốc gia Đông Nam Á) đã chính thức đưa ra một giải pháp hoàn thiện và ứng dụng thành công mô hình Loyalty Point trên nền tảng Blockchain hiện đại cho các doanh nghiệp bán lẻ. Nguồn tin từ EZPOS Holding cho hay: “Chúng tôi sẽ triển khai giải pháp tích điểm mới EZToken rất thân thiện dành cho 10.000 khách hàng hiện tại của chúng tôi ở tất cả các ngành nghề hiện nay trong cuộc sống. Giải pháp Loyalty Point hay còn gọi là thẻ tích điểm điện tử của chúng tôi sẽ khiến cho bạn cảm rất thích thú vì việc sử dụng những điểm tích luỹ cực linh hoạt. Điểm tích được mã hoá bằng EZToken, khi sử dụng sẽ không bị hạn chế bởi thời gian hoặc bởi nhà cung cấp và được bảo đảm tính bảo mật, an toàn tuyệt đối trên nền tảng công nghệ đã được sử dụng bởi các đồng tiền điện tử như Bitcoin, Ethereum. Đây là điểm đột phá về công nghệ của chúng tôi. Với nền tảng Blockchain của EZToken, bạn có thể dùng điểm tích luỹ trên hệ thống để qui đổi lấy dịch vụ hay quà tặng từ bất kỳ cửa hàng nào trong hệ sinh thái sử dụng công nghệ EZPOS của chúng tôi. Với sự tham gia của hàng chục nghìn cửa hàng trên nhiều quốc gia châu Á trong đó có Việt Nam, chúng tôi sẽ đem đến cho người tiêu dùng một hệ sinh thái khổng lồ với lợi ích của khách hàng là trọng tâm. Hơn thế nữa, với dự án Loyalty Point của chúng tôi, bạn có thể quy đổi điểm tích luỹ ra thành tiền quốc tế như USD hay tiền Việt (VNĐ) theo thời gian thực bất cứ khi nào trên sàn giao dịch tiền tệ quốc tế”. Được biết, Charles Ehredt - CEO Currency Alliance cũng chính là người được Ezpos Holding chọn làm chuyên gia cố vấn đỡ đầu cho dự án tích điểm EZToken trong quá trình triển khai cho đến khi hoàn thành. Tính đến thời điển hiện tại, ông đã có hơn 30 năm kinh nghiệm cố vấn và nhà đầu tư chiến lược cho hơn 23 tổ chức tài chính, công nghệ, thương mại điện tử trên toàn cầu như Goodman, Private Pilot, Odigeo.... Công ty EZPOS Holding đang trong quá trình hoàn thiện và triển khai thử giải pháp Loyalty Point nói trên. Và trong những ngày tới đây, EZPOS Holding sẽ tiến hành gọi vốn bằng đồng tiền điện tử (EZToken) rộng rãi ra công chúng, phạm vi 129 quốc gia trên toàn cầu. Thông tin chi tiết về dự án ICO EZToken xem tại https://ico.ezpos.io/register?r=7Cs6miVXxj0l7vr4PB1E Tham giá thảo luận về dự án EZToken trên mạng xã hội tại https://www.facebook.com/eztoken.io/?ref=br_rs Vũ Minh