Samsung tiếp tục thiết lập những chuẩn mực mới trên bộ đôi Galaxy S9/S9+, trong đó nổi bật là khẩu độ kép F/1.5-F/2.4. Nhiều người dùng cảm nhận, cả một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp dường như đang thu gọn lại trong chiếc điện thoại này. Khẩu độ kép - Chấp hết mọi điều kiện ánh sáng Chi tiết đắt giá trong sự cải tiến của camera Galaxy S9/S9+ chính là khẩu độ kép F/1.5-F/2.4. Bởi lẽ hiện nay các dòng điện thoại khác không có khẩu độ để điều chỉnh các sắc độ ánh sáng. Yếu tố này chỉ có trong mắt người và máy ảnh DSRL. Samsung đã tạo nên bước chuyển mang tính cách mạng khi đưa vào khẩu độ kép cho camera với 2 khẩu độ khác nhau tự động điều chỉnh. Ống kính camera Galaxy S9/S9+ có cơ chế hoạt động mô phỏng theo mắt người, nghĩa là chúng ta thường có xu hướng nheo mắt ngoài ánh nắng để giảm lượng sáng đi vào và mở mắt to hơn vào ban đêm để nhìn rõ mọi thứ hơn, ống kính của Galaxy S9/S9+ với khẩu độ kép có thể dễ dàng điều chỉnh khẩu độ linh hoạt theo điều kiện ánh sáng khi chụp. Người dùng cần hiểu rằng, con số phía sau kí tự F càng nhỏ thì khẩu độ càng lớn và giúp cảm biến tiếp cận được nhiều ánh sáng hơn. Và khẩu độ F/1.5 của camera Galaxy S9/S9+ chính là khẩu độ tốt nhất trên thị trường smartphone hiện nay, cho phép chiếc smartphone này chụp được những bức ảnh thiếu sáng ấn tượng chưa từng thấy trên điện thoại. Với dân nhiếp ảnh chuyên nghiệp, chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng phức tạp là một thử thách lớn, vì phải cần một máy ảnh chuyên nghiệp, cùng các phụ kiện đi kèm như đèn, phản quang… mới có thể tạo ra bức ảnh như ý. Giờ đây, mọi thứ được giải quyết khá dễ dàng và tiện dụng với camera của Galaxy S9/S9+, giúp những bức ảnh dù được chụp trong điều kiện ánh sáng nào cũng không làm khó được những chủ nhân của chiếc điện thoại cao cấp này. Sắc nét từng khoảnh khắc Cùng với khẩu độ kép, công nghệ chống rung quang học (OIS) trên camera của bộ đôi flagship mới làm giảm thiểu rung động hiệu quả, giúp mọi hình ảnh của bạn luôn rõ ràng, sắc nét dù những hoạt động có diễn ra liên tục hay trong điều kiện rung lắc. Chưa hết, trên Galaxy S9/S9+ có thể dễ dàng nhận ra giao diện chụp của máy được thiết kế tối ưu. Người dùng chỉ cần vuốt qua lại nhanh chóng để chuyển đổi các chế độ chụp, vuốt xuống để thay đổi camera trước-sau. Bên cạnh đó, nút zoom 2x giúp hình ảnh được phóng to nhưng vẫn đảm bảo độ sắt nét và chi tiết cần thiết. Xóa phông hoàn hảo Những tấm ảnh xóa phông trước giờ chỉ có khi chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp thì nay người dùng hoàn toàn tự tin khi tạo dáng hoặc tự selfie với camera xóa phông hoàn hảo như máy ảnh DSRL của Galaxy S9/S9+. Tính năng xóa phông chuyên nghiệp với bộ lọc bokeh chỉ có trên camera sau của bộ đôi chiếc flagship này giúp người dùng tự do sáng tạo nhiều bức ảnh nghệ thuật khác nhau với hậu cảnh lung linh và huyền ảo, lại không phải thao tác quá nhiều hay mất thời gian với các phần mềm chỉnh sửa ảnh sau đó. Cùng với camera sau thì camera selfie của S9 và S9+ cũng được nâng cấp rõ rệt với khả năng giảm nhiễu hạt nhiều hơn, tăng tốc độ và lấy nét chính xác hơn hẳn. Chính vì thế dù bạn đứng sau máy ảnh làm một photographer cho bạn bè hay tự mình làm cameraman thì bạn cũng dư sức tạo ra những bức ảnh chuyên nghiệp không thua gì các tay máy và thiết bị xịn. Samsung đang tạo ra những bước chuyển mới, mang đến sự tiệm cận cho người dùng trong một thiết bị di động không khác một thiết bị chụp ảnh, quay phim chuyên nghiệp. Sự hoàn hảo trong từng trải nghiệm của người dùng còn đến từ màn hình vô cực Infinity Display và hệ thống âm thanh sống đông giúp người dùng được đắm chìm trong những khoảnh khắc “đã” tai, “đã” mắt, kèm theo đó là khả năng kháng bụi, kháng nước chuẩn IP68 hiện tại. Một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp được tích hợp trong một thiết bị di động nhỏ gọn với đầy đủ các tính năng ưu việt như kể trên, nhưng lại ở mức giá hợp lý, tiết kiệm hơn nhiều so với việc phải đầu tư vào một máy ảnh chuyên nghiệp có chất lượng tương đương. Đó chỉ có thể là chiếc máy ảnh trên bộ đôi Galaxy S9/S9+. Mai Duy ads tracking