It's Full of Sparks (iOS) Trò chơi thuộc thể loại platform (đi cảnh), kể về chuyến hành trình của những quả pháo. Người chơi phải điều khiển nhân vật chính vượt qua các chướng ngại vật và cạm bẫy để tới đích. Game có đồ họa đẹp, lối chơi vui nhộn, môi trường đặc sắc và khá phù hợp với quãng thời gian trước Tết Nguyên Đán này của người Việt. Blocky Racing (Android - iOS) Đây là game đua xe có đồ họa theo phong cách cổ điển. Tiết tấu nhanh, âm nhạc kích thích cùng các màn tranh đấu bằng kỹ năng độc đáo trên đường đua là điểm thú vị của game di động này. Được tạo thành từ các khối gạch, những chiếc xe của game thủ sẽ bị hư hỏng trong quá trình đua nếu va chạm hay trúng chiêu của đối thủ, trước khi bị phá vỡ hoàn toàn. Có thể nói, nhiệm vụ sinh tồn trong game quan trọng không kém mục tiêu về đích. Hero Academy 2 (Android - iOS) Đây là phiên bản tiếp theo của series game cùng tên khá nổi tiếng trên mobile, với phong cách chơi gồm thẻ bài chiến thuật kết hợp đánh theo lượt. Người chơi tự xây dựng các đạo quân từ những nhân vật thời trung cổ, tham gia các trận chiến thời gian thực với game thủ khác để cạnh tranh vị trí trên bảng xếp hạng. Hàng trăm nhân vật với đủ loại kỹ năng, thuộc tính là điều khiến cho game luôn hấp dẫn và mới mẻ với các game thủ. Paint Tower! (Android - iOS) Tương tự game xếp hình ( Tetris ) huyền thoại, trong trò chơi này, game thủ sẽ tự sáng tạo ra các khối gạch. Tuy nhiên, công việc này không hề dễ dàng dù bạn có thể tạo ra mọi hình thù mình mong muốn bởi nó liên quan tới số lượng các viên gạch có thể sử dụng. Mỗi mảnh ghép sẽ ảnh hưởng tới sự cân bằng chung của cả tòa tháp chính. Silly Sailing (Android - iOS) Điều khiển một con thuyền nhỏ, nhiệm vụ của game thủ là bẻ lái và dẫn hướng cho nó di chuyển một cách mượt mà trên sóng nước. Các chướng ngại vật, kỹ năng đặc thù xuất hiện ngẫu nhiên làm tăng thêm độ hấp dẫn của cuộc đua. Đặc biệt, tạo hình của những con thuyền cũng rất ngộ nghĩnh và độc đáo. Fling Fighters (Android - iOS) Trong game di động này, người chơi phải liên tục nhảy và né tránh các đòn tấn công của kẻ thù. Đồng thời, cần chờ đợi thời cơ thích hợp để ném vũ khí về phía đối thủ. Trò chơi có nội dung khá đơn giản nhưng đề cao tính cạnh tranh, sự linh hoạt và được tăng thêm phần hấp dẫn bởi các yếu tố ngẫu nhiên từ môi trường. Hành trình chiến đấu trong game sẽ đại diện bằng việc xâm chiếm và bảo vệ các hòn đảo, nơi mà người chơi nhận được các ưu đãi và tài nguyên. Overdrive - Ninja Shadow (Android - iOS) Trò chơi có bối cảnh tương lai, khi con người kết hợp với máy móc để trở nên mạnh mẽ và thiện chiến hơn. Trong vai một nhân vật "cyborg" này, game thủ phải chiến đấu chống lại những kẻ xấu và bảo vệ bí mật quốc gia, cũng như trả thù cho các đồng đội của mình. Game có tiết tấu nhanh, đồ họa ấn tượng và nhạc nền cuốn hút. Người chơi sẽ chìm đắm vào trong các màn chiến đấu máu lửa và đẹp mắt dường như bất tận. Mai Anh