Bộ TT&TT hoan nghênh việc tăng cường, mở rộng hoạt động hợp tác về giáo dục đào tạo trong lĩnh vực CNTT-TT. Bộ cũng mong muốn thiết lập nên các chương trình, cơ sở đào tạo liên kết giữa Việt Nam và Australia. Chiều 16/5, tại Hà Nội đã diễn ra Hội thảo Đào tạo ngành CNTT và Truyền thông Việt Nam – Australia 2018. Đây là sự kiện do Cơ quan Thương mại và Đầu tư Chính phủ Australia (Austrade) hợp tác cùng Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) tổ chức. Bảy cơ sở đào tạo hàng đầu Australia sẽ tham dự hội thảo nhằm giới thiệu thế mạnh giáo dục và đào tạo của Australia trong lĩnh vực CNTT. Buổi hội thảo còn là diễn đàn cho các trường đại học, tổ chức nghiên cứu, công ty của Việt Nam và Australia trao đổi kinh nghiệm giáo dục và tìm hiểu cơ hội hợp tác. Những năm qua, quan hệ giữa Việt Nam – Australia có sự phát triển mạnh mẽ và thực chất trong tất cả các lĩnh vực, trong đó có đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao. Australia vốn được biết đến với chất lượng giáo dục và đào tạo cùng năng lực nghiên cứu cao. Đây là một nền kinh tế số tiên tiến, đổi mới và sáng tạo. Phát biểu tại buổi hội thảo, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho rằng, sự kiện này đã đánh dấu bước tiến quan trọng trong hợp tác song phương giữa Việt Nam và Australia, đặc biệt là trong lĩnh vực CNTT. “Đây cũng là một hoạt động thiết thực và có ý nghĩa nhằm kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Australia và Thoả thuận thiết lập quan hệ đối tác chiến lược mới ký kết ngày 15/3/2018 giữa hai nước”, Thứ trưởng Phan Tâm chia sẻ. Theo số liệu thống kê, Việt Nam hiện có 250 trường đại học, cao đẳng và 164 trường dạy nghề có đào tạo CNTT-TT với tổng chỉ tiêu tuyển sinh mỗi năm khoảng 86.000 người. Ngoài ra, còn có hàng trăm cơ sở đào tạo và sát hạch chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT. Mặc dù vậy, số lượng đào tạo và chất lượng đào tạo tại Việt Nam cần được cải thiện nhanh chóng để đáp ứng đòi hỏi của thực tiễn phát triển, nhất là khi Việt Nam đang đặt ra mục tiêu chuyển đổi số để bắt kịp cuộc CMCN 4.0. Chính vì vậy, các cơ quan liên quan của Việt Nam đang tích cực nghiên cứu, tìm kiếm giải pháp nhằm nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo chuyên sâu về CNTT-TT để thế hệ lao động mới có tri thức và kỹ năng thích ứng được với thay đổi trong kỷ nguyên kinh tế số. Một trong số đó là thiết lập mối liên kết giữa các cơ sở đào tạo giữa hai nước Việt Nam và Australia. Hiện có khoảng 30.000 sinh viên Việt Nam đang học tập và nghiên cứu tại Australia. Đó là chưa kể tới 60.000 cựu sinh viên Việt Nam đã từng học tập tại quốc gia này. Đây là những nguồn lực chất lượng cao, đã, đang và sẽ sẽ giữ vai trò quan trọng cho việc cải thiện chất lượng phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam. Bên cạnh đó, họ cũng là nhân tố thuận lợi cho việc tiếp cận và triển khai các hoạt động đầu tư kinh doanh của các doanh nghiệp Australia tại Việt Nam. Theo Thứ trưởng Phan Tâm, Bộ TT&TT luôn đánh giá cao và ủng hộ những sáng kiến, giải pháp và chương trình hợp tác trong lĩnh vực đào tạo CNTT-TT giữa các trường đại học, viện nghiên cứu hàng đầu của hai nước. Bộ TT&TT cũng mong muốn thiết lập nên các chương trình, cơ sở đào tạo liên doanh, liên kết giữa Việt Nam và Australia, đồng thời có nhiều hơn nữa những học bổng và cơ hội để các sinh viên và cán bộ Việt Nam được tiếp cận với các chương trình đào tạo tiên tiến của Australia về CNTT-TT. Trọng Đạt