Chiều 23/9, ban tổ chức Nhân tài Đất Việt 2017 đã thực hiện buổi giao lưu với cộng đồng startup Đà Nẵng với chủ đề “Sức mạnh trí tuệ nhân tạo trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0”. Đây là chuỗi sự kiện trong khuôn khổ hoạt động của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 kết nối thành công của 2 sự kiện được tổ chức tại Hà Nội và TP.HCM. Sự kiện có sự tham dự của nhiều diễn giả nổi tiếng, nhằm chia sẻ, trao đổi thông tin, thu hút và kết nối sự tham dự của cộng đồng. Đặc biệt là cộng đồng Startup trong cả nước nói chung và tại Đà Nẵng nói riêng. Với chủ đề “Sức mạnh trí tuệ nhân tạo trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0”, Ban tổ chức đã điểm lại những ứng dụng vượt trội đã mang lại từ trí tuệ nhân tạo. Đặc biệt là trí tuệ nhân tạo đã đi vào hầu hết các lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội. Một loạt ứng dụng trong các lĩnh vực đời sống như khai khoáng, y học, công nghiệp,... đã cho thấy xu hướng phát triển tất yếu. Ban tổ chức cho biết, giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 đã nhận được nhiều sản phẩm dự thi gắn liền với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 cũng như trí tuệ nhân tạo và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được nhiều hơn các sản phẩm đột phá về công nghệ trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Tham dự buổi giao lưu với tư cách một diễn giả, ông Lê Nhân Tâm, Giám đốc SmartCity Lab (Tập đoàn VNPT) cho biết, Nhân tài Đất Việt 2017 được tổ chức trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 vừa là cơ hội, vừa là thử thách cho tất cả các quốc gia, trong đó có Việt Nam. Đặc biệt khi chương trình được tổ chức tại Đà Nẵng, địa phương đang quyết tâm trở thành thành phố khởi nghiệp, TP Đà Nẵng cũng đã ban hành chương trình “Phát triển khởi nghiệp 2016” nhằm tạo động lực để phát triển cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp của Đà Nẵng. Sự kiện được kỳ vọng sẽ tạo động lực để phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp tại Đà Nẵng, đồng thời đưa ra các chính sách hỗ trợ để tạo điều kiện thuận lợi nhất trong việc hình thành môi trường năng động và sáng tạo khởi nghiệp tại Đà Nẵng. Được Tập đoàn Bưu chính Viễn thông phối hợp các đơn vị tổ chức từ năm 2005, đến nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành Giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia trong lĩnh vực CNTT. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 có nhiều điểm mới như: Giá trị giải thưởng cao lên đến 100 triệu đồng, được làm việc với các chuyên gia hàng đầu, trở thành đối tác của VNPT, được truyền thông miễn phí, tham gia cộng đồng Starup thành công,... Đặc biệt là chính thức mở ra hệ thống giải thưởng “Công nghệ thông tin Khởi nghiệp”. Thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2017; Chấm giải từ ngày 1/10-15/11/2017; Lễ trao giải được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16/11/2017. Giải thưởng sẽ gồm: Giải nhất 100 triệu đồng; Giải nhì 50 triệu đồng; và Giải ba 30 triệu đồng cho các sản phẩm ở các lĩnh vực khác nhau. Cao Thái