Hoa hậu Đặng Thu Thảo bị mất quyền kiểm soát trang cá nhân từ sáng 24/5 và đang cố gắng liên hệ Facebook giải quyết. Trên trang cá nhân, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa vừa bất ngờ chia sẻ thông tin Facebook của hoa hậu Đặng Thu Thảo bị tấn công. Trao đổi với phía Hoa hậu Việt Nam 2012, đại diện truyền thông xác nhận Facebook của Thu Thảo phát hiện bị hack vào sáng sớm nay. Mặc dù facebook của Thu Thảo chưa đăng bất cứ thông tin sai lệch hay lừa đảo nào nhưng vụ việc khiến nhiều khán giả lo lắng. Hiện ê-kíp của Đặng Thu Thảo đã làm việc với Facebook để sớm xác nhận và lấy lại quyền kiểm soát trang cá nhân. "Hack Facebook" là người dùng bị chiếm email và mật khẩu đăng nhập trang cá nhân. Khi đó, kẻ xấu đổi mật khẩu, chiếm đoạt tài khoản và chủ nhân Facebook không thể đăng nhập được nữa. Không chỉ hoa hậu Thu Thảo, hàng loạt nghệ sĩ Việt khác cũng bị tấn công trang cá nhân. Quản lý diễn viên Khả Ngân thông báo Facebook lẫn Fanpage của cô đều bị tấn công, đồng thời kêu gọi bạn bè cảnh giác trước tin nhắn lừa đảo như xin thẻ cào điện thoại. Trong tình trạng tương tự, quản lý của Nam Thư nhắn tin khán giả cẩn thận trước mọi thông tin từ Facebook nữ diễn viên bởi cô đang bị hack tài khoản cá nhân. Người đẹp The Face - Tường Linh mới đây mất Facebook cá nhân bởi hacker. Nhưng may mắn, cô nhanh chóng lấy lại sau đó và được nhận dấu tích xanh xác nhân từ Facbook. Một trường hợp khác là trang cá nhân bị báo cáo vi phạm điều khoản nào đó của Facebook khiến tài khoản ấy bị khóa lại. Cách đây ít ngày, tài khoản của ca sĩ Jaykii bị báo cáo giả mạo và khóa lại. Anh Hữu Anh, quản lý nam ca sĩ cho biết có một tài khoản giả mạo được lập ra với thông tin, hình ảnh của Jaykii. Tài khoản này kết bạn với nhiều bạn bè của Jaykii, sau đó báo cáo với Facebook rằng đây mới là trang chính chủ. Hành vi này khiến trang cá nhân của ca sĩ Jaykii bị khóa lại. Ê-kíp nam ca sĩ hiện cố gắng làm việc với một đại diện Facebook tại Việt Nam, cung cấp giầy tờ cá nhân để chứng minh thông tin. "Đây là một cách thức phổ biến mà hacker sử dụng để hãm hại và tấn công trang cá nhân của các nghệ sĩ", anh Hữu Anh nhận định. Á hậu Thùy Dung cũng rơi vào tình huống bị lừa đảo kiểu khác. Một tài khoản giả được lập ra ngay sau khi Thùy Dung đăng quang á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Tài khoản này liên tục sử dụng các hình ảnh trên báo chí, fanpage và tự nhận đó là trang cá nhân của người đẹp. Thậm chí, tài khoản này còn kết bạn, trò chuyện với nhiều nghệ sĩ như: Hoa hậu Ngọc Diễm, Hoa khôi Diệu Ngọc, Á khôi Phương Linh... Đến khi gặp gỡ các anh chị đồng nghiệp, Thùy Dung mới phát hiện ra câu chuyện và nhờ đến đại diện Facebook ở Việt Nam can thiệp, xử lý. Anh Huy Hoàng, một chuyên gia Social Marketing chia sẻ thời gian gần đây, Facebook đang bị lỗi khiến nhiều nghệ sĩ bị hack và bị mất quyền kiểm soát tài khoản. "Để tránh bị tấn công, người dùng nên ý thức bảo vệ trang cá nhân thông qua việc bảo mật cẩn thận. Bảo mật 3 lớp gồm: mật khẩu có ký tự viết hoa, ký tự đặc biệt và con số - bảo mật số điện thoại - bảo mật bạn bè thân thiết. Mỗi chúng ta cần nêu cao tinh thần cảnh giác, xác thực tài khoản trước các lời mời kết bạn hay tin nhắn có dấu hiệu lừa đảo", anh Huy Hoàng góp ý. Việc lấy lại Facebook phải tuân thủ nhiều quy trình như cung cấp giấy tờ có ảnh, khai đúng các câu hỏi bảo mật hoặc cần một số tài khoản bạn bè thân thiết được chỉ định trước đó xác minh. Trường hợp tài khoản bị đánh cắp, người dùng phải đáp ứng các yêu cầu từ hacker mới có thể lấy lại email đăng nhập và mật khẩu. Mới đây, hoa hậu Lan Khuê bị kẻ xấu chiếm tài khoản Facebook gần 900.000 người theo dõi. Dù khẳng định "làm chỉ vì đam mê", hacker này vẫn ra tối hậu thư yêu cầu Lan Khuê livestream công khai xin lỗi mình vì lý do: "nói tùm lum tùm la, ghét thái độ!". Trước yêu cầu vô lý này, Lan Khuê quyết định xoá sổ trang cá nhân. Tuy nhiên, sau đó Lan Khuê nhận được sự hỗ trợ của các đối tác liên hệ với trụ sở ở Singapore giải quyết , lấy lại Facebook. Theo Zing