Mỗi khoản đầu tư 9.000 USD vào cổ phiếu Tencent khi công ty này IPO vào năm 2004 giờ có trị giá 1 triệu USD... Sự nổi lên nhanh chóng của Tencent Holdings, công ty Internet khổng lồ của Trung Quốc, được thể hiện rõ nét qua sự gia tăng chóng mặt của giá cổ phiếu niêm yết tại thị trường Hồng Kông. Cổ phiếu Tencent đã trở thành "cỗ máy" sản sinh tài sản với tốc độ ngoạn mục cho những nhà đầu tư may mắn mua được vào những ngày đầu. Theo tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng, mỗi khoản đầu tư 9.000 USD vào cổ phiếu Tencent khi công ty này phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) vào năm 2004 giờ đây có trị giá 1 triệu USD. Đóng cửa phiên giao dịch ngày thứ Hai, giá cổ phiếu Tencent tăng 4,12%, đạt mức 420 Đôla Hồng Kông/cổ phiếu, nâng giá trị vốn hóa thị trường của công ty lên 3,99 nghìn tỷ Đôla Hồng Kông, tương đương 511 tỷ USD. Như vậy, Tencent đã trở thành công ty công nghệ đầu tiên của Trung Quốc, cũng là công ty đầu tiên của châu Á vượt ngưỡng vốn hóa 500 tỷ USD, gia nhập "câu lạc bộ" cùng với những "gã khổng lồ" công nghệ Mỹ như Apple (847 tỷ USD), Alphabet (713 tỷ USD), Microsoft (636 tỷ USD), Amazon (544 tỷ USD), và Facebook (522 tỷ USD). Vào tháng 6/2004, khi cổ phiếu Tencent lên sàn chứng khoán Hồng Kông, giá cổ phiếu này là 3,7 Đôla Hồng Kông/cổ phiếu, tức 3.700 USD cho mỗi lô gồm 1.000 cổ phiếu. Hiện nay, giá mỗi lô cổ phiếu như vậy là 420.000 Đôla Hồng Kông. Mức giá cổ phiếu vào thời điểm IPO đem đến cho Tencent mức vốn hóa vỏn vẹn 6,22 tỷ Đôla Hồng Kông, so với con số 3,99 nghìn tỷ Đôla Hồng Kông hiện nay. Trong số các công ty công nghệ đến từ Trung Quốc đại lục, đứng sau Tencent về mức vốn hóa hiện nay là Alibaba - công ty có giá trị vốn hóa 474 tỷ USD nếu tính theo giá đóng cửa của cổ phiếu Alibaba niêm yết tại thị trường New York vào hôm thứ Sáu tuần trước. Giá cổ phiếu của Tencent, công ty do tỷ phú Ma Huateng điều hành, đã chứng kiến giá cổ phiếu tăng gần 120% trong năm nay. Công ty có trụ sở ở Thẩm Quyến này mới đây báo lợi nhuận ròng quý 3 tăng 69% so với cùng kỳ năm ngoái, vượt xa dự báo của thị trường. Lợi nhuận của Tencent tăng mạnh nhờ kết quả kinh doanh khả quan của mảng trò chơi (game) trên điện thoại thông minh, bao gồm trò chơi ăn khách "Honour of Kings". Ngoài ra, những nỗ lực của Tencent nhằm gia tăng doanh thu quảng cáo từ nền tảng video và ứng dụng nhắn tin WeChat cũng mang lại hiệu quả tích cực. Lượng người dùng WeChat đã đạt con số 980 triệu vào thời điểm cuối tháng 9, giúp thúc đẩy mảng nội dung số của Tencent - công ty cho hay. Bên cạnh đó, Tencent còn hưởng lợi từ vụ IPO mảng xuất bản trực tuyến và sách điện tử có tên China Literature. Giá cổ phiếu công ty con này đã tăng gần 90% khi lên sàn vào đầu tháng 11. Các công ty công nghệ Trung Quốc đang thu hút sự quan tâm ngày càng lớn của giới đầu tư, trong bối cảnh những công ty như Tencent phát triển mạnh các ứng dụng thế giới thực như nhận diện khuôn mặt, thanh toán di động, thương mại điện tử và trí tuệ nhân tạo (AI). Chính phủ Trung Quốc đã đặt mục tiêu đưa nước này trở thành một quốc gia đi đầu trong các công nghệ tiên tiến bằng cách đưa AI vào những ngành công nghệ chủ chốt. Đây được xem là sự công nhận của Bắc Kinh về vai trò của công nghệ trong việc tạo sự chuyển biến bộ mặt của nền kinh tế lớn thứ nhì thế giới. Theo VnEconomy