Người được Apple chọn để trải nghiệm iPhone X, Steven Lely, cho rằng iPhone X đang tạo ra cuộc cách mạng tối giản smartphone. Steven Lely - nhà sáng lập của Blackchannel - là một trong số ít người được chọn để trải nghiệm và đưa ra đánh giá đầu tiên về iPhone X trên toàn thế giới bởi 10 năm trước, ông cũng là một trong những người đầu tiên đánh giá chiếc iPhone 2G. Trong chia sẻ ban đầu, ông nói tất cả con mắt dường như đều đổ dồn về chiếc iPhone X khi ông đem nó ra đường. Sau đó, ai cũng muốn nghe Steven Lely nhận xét về đứa con cưng của Apple, rằng tại sao nó lại đáng giá 1.000 USD. Trong bài đánh giá đăng trên Wired, Steven chủ yếu tập trung vào tính năng cơ bản của smartphone thay vì những ứng dụng độc đáo như Animoji. Màn hình Super Retina Steven Lely nhận được iPhone X từ thứ ba tuần trước (24/10). Từ đó đến giờ, điều ấn tượng nhất của của nhà sáng lập Blackchannel chính sự thay đổi của màn hình. Trước đó, ông yêu thích màn hình hiển thị lớn của iPhone bản Plus hay các thiết bị như Google Pixel 2. Tuy nhiên, những sản phẩm này tỏ ra khá cồng kềnh, khó nhét được vào túi quần hay quá to để cầm vừa tay. iPhone X phần nào xoá bỏ được điều này. Một màn hình iPhone 8 Plus hiện diện trong kích thước lớn hơn iPhone 8 đôi chút. Theo những thông tin mà Apple cung cấp, màn hình OLED Super Retina trên iPhone X có khả năng hiển thị màu sắc chính xác, tuyệt đẹp, đặc biệt là màu đen, độ sáng cao và tỷ lệ tương phản 1.000.000:1. Trải nghiệm thực tế, Steve Lely cho biết điều này hoàn toàn chính xác. Trải nghiệm xem trên chiếc iPhone này tuyệt vời hơn hẳn những gì mà ông từng thử trên iPhone 7. Việc màn hình thiết kế tràn viền cũng dẫn đến một số vấn đề. Những cảm biến, máy ảnh hay micro cần phải di chuyển đến vị trí mới. Apple đã đối mặt với chúng bằng cách dành một phần phía trên đỉnh để đặt những phụ kiện này. Tuy nhiên, điều này vô tình khiến nó trở nên “cộm” mắt. Nhưng khi mà bạn đã quen với nó, cảm giác này sẽ biến mất. Dường như có cả một màn hình to, tràn viền để thu hút sự chú ý hơn những thứ trên. Với màn hình tràn viền, Apple đã loại bỏ nút Home. Nên nhớ, phím bấm này đã gắn bó với các sản phẩm Táo khuyết gần chục năm nay. Bỏ nút Home, người dùng sẽ phải học lại các thao tác sử dụng trên iPhone. Đối với Steven Lely, đây không phải là điều quá khủng khiếp như những gì mà ông từng nghĩ. Mọi chuyện được giải quyết một cách đơn giản. Nếu muốn truy cập màn hình chủ chỉ việc vuốt lên. Trong khi đó, nếu muốn di chuyển đến trình chuyển đổi ứng dụng, người dùng phải thực hiện thao tác kéo và giữ. Nếu muốn tắt chương trình, chỉ việc nhấn vào ứng dụng đó cho đến khi hiện lên dấu trừ, sau đó nhấn vào. Sau một vài ngày sử dụng, đôi lúc, Steven Lely quen và sử dụng các thao tác này trên iPad như một phản xạ tự nhiên. Đồng thời, ngón tay của ông không còn sẵn sàng để ở nút Home như mọi khi. Những tính năng của iPhone X hiệu quả đến mức, ông còn cảm thất bất tiện khi iPad không nhận dạng được khuôn mặt để mở khoá. Tính năng bảo mật mới Trên iPhone X, nhận dạng vân tay đã thay thế Touch ID truyền thống. Tính năng bảo mật mới sẽ quét các điểm trên khuôn mặt để xác minh người dùng. Các thao tác này được xử lý nhờ tính năng neural engine trên chip A11 Bionic cũng như camera TrueDepth. Có vẻ như sản phẩm này hoạt động khá hiệu quả. Steven Lyle đã thử nghiệm iPhone X của ông với nhiều khuôn mặt khác nhau, cố gắng để tìm ra lỗi trong phương pháp bảo mật mới. Nhưng điều này có vẻ bất khả thi: Không khuôn mặt nào trong số những người bạn của Steven mở được máy. Tuy nhiên, đôi lúc, smartphone của Apple cũng không nhận diện được Steven Lyle. Theo giải thích từ phía Apple, đó là do nhà sáng lập của Blackchannel chưa sử dụng đúng các hành động bằng mắt. Đôi lúc Face ID tự động kích hoạt khi đưa vào gần khuôn mặt. Steven Lyle cho biết có một biểu tượng khoá trên màn hình, người dùng có thể bấm vào đó để hạn chế việc tự động quét khuôn mặt và mở khoá. Nếu muốn nói đến tính tiện dụng, phải nói đến trường hợp sử dụng để mở tin nhắn Facebook hay Gmail hiển thị trên thanh thông báo. Chỉ cần nhìn vào máy, màn hình sẽ tự động mở. Steven Lely cho biết, Apple Pay được sử dụng trên iPhone X mới là điều ông thích nhất. Chỉ cần nhấp đúp vào nút bên cạnh và sau đó sử dụng Face ID. Các thao tác này rõ ràng hơn so với việc mở khoá thông thường. Máy ảnh tuyệt vời Nếu không nhắc đến máy ảnh trên iPhone X thực sự là một sai lầm. Đây là tính năng được Apple nâng cấp nhiều. Steven Lely cho biết vì ông không phải thợ ảnh chuyên nghiệp nên rất khó xác định được máy ảnh của iPhone X có tốt hơn những sản phẩm khác hay không. Theo quan điểm cá nhân, Steven Lely cho biết những bức ảnh ông chụp rất sắc nét. Trong một tấm chụp từ văn phòng Blackchannel tại Trung tâm thương mại thế giới, ống kính tele cho ra hình ảnh tuyệt vời. Nó rõ nét hơn so với các smartphone trước đó Steven từng sử dụng. Không quá hứng thú với môn nhiếp ảnh, tuy nhiên, Steven Lely là một con người bận rộn và muốn thời gian sử dụng pin của smartphone phải thật sự dài. Mặc dù không có thời gian để đánh giá chính xác thời lượng sử dụng pin của iPhone X, chủ của Blackchannel xác nhận dường như smartphone kỉ niệm 10 năm của Apple có thể dùng lâu hơn nhiều so với iPhone 7. Ngoài ra, ông cũng cho biết việc cắm sạc không dây và có dây khi sử dụng không mấy chênh lệch nhau về độ tiện dụng. Đây thực sự là nâng cấp không rõ ràng về mặt hiệu quả. Tổng kết Sau vài ngày với iPhone X, Steven nhận ra một số điều. iPhone X dường như là điểm trung chuyển để nâng công nghệ đến mức cao hơn, tối giản hơn. Đồng thời nó cũng là sự lặp lại một lần nữa của cuộc cách mạng mà dẫn đầu là ịPhone. Đó còn chưa kể, Apple đang ứng dụng nhận diện khuôn mặt hay tính năng camera mới để có thể phát triển mạnh mẽ AR. Hiện tại, Táo khuyết đã cung cấp ARkit cho các nhà phát triển. Đến lúc hoàn thiện, iPhone X nói riêng sẽ còn tuyệt vời hơn nữa. Theo Zing/Wired