Mark Zuckerberg, CEO Facebook, kêu gọi các nhà phát triển tiếp tục xây dựng và khai thác kỹ năng của họ để đưa mọi người tới gần nhau hơn. Để thực hiện điều đó, công ty đã công bố kế hoạch cập nhật cho một loạt sản phẩm chủ chốt như ứng dụng Facebook, Oculus và WhatsApp. Hẹn hò trên Facebook Theo Verge , Facebook đang trở thành một nền tảng cung cấp đầy đủ các dịch vụ mà người dùng thường xuyên sử dụng nhất. Chẳng hạn, Facebook Marketplace hoạt động giống chợ rao vặt Craigslist, hay tính năng Stories được cho là sao chép từ Snapchat. Lần này, họ lại cho ra đời một công cụ giống như dịch vụ mai mối Tinder. Zuckerberg cho biết mạng xã hội sẽ sớm triển khai tính năng hẹn hò, gợi ý cho bạn một danh sách những người được cho là phù hợp với bạn khi cùng tham gia một nhóm hay cùng quan tâm tới một sự kiện. Bạn có thể trò chuyện với người kia thông qua một giao diện tách biệt với Facebook và Messenger. Facebook chưa nói rõ khi nào tính năng này sẽ trình làng, nhưng ngay sau khi thông tin trên được công bố, cổ phiếu của Match Group, công ty sở hữu Tinder, đã giảm tới 20% từ 46,22 USD xuống còn 36,12 USD. Kính thực tế ảo Oculus Go Năm 2014, Facebook mua lại công ty Oculus với giá lên tới 2 tỷ USD. Họ đã âm thầm phát triển công nghệ thực tế ảo và mãi sau bốn năm, tại sự kiện F8, chiếc kính VR mang tên Oculus Go mới ra đời. Sản phẩm gây bất ngờ khi có mức giá chỉ 199 USD và hỗ trợ tới hơn 1.000 ứng dụng. Ấn tượng hơn, thiết bị sẽ mang đến các trải nghiệm xã hội như nhiều người dùng cùng tham gia chơi game, cùng xem một chương trình TV... bất kể vị trí địa lý. Họ cũng có thể mua vé và đeo kính để thưởng thức một đêm nhạc hội, một trận đấu bóng... như thể bạn đang trực tiếp tham gia tại đó. Cải tổ Messenger Facebook cho biết giao diện ứng dụng nhắn tin sẽ được thiết kế lại để hoạt động nhanh hơn, đơn giản hơn và tích hợp công cụ dịch ngôn ngữ ngay trong cửa sổ chat. Tuy nhiên, họ chỉ khẳng định những điều chỉnh này sẽ diễn ra "rất sớm" nhưng không tiết lộ thời gian cụ thể. Ứng dụng nhắn tin WhatsApp Sau khi cảm ơn nhà sáng lập WhatsApp Jan Koum - người mới đây quyết định rời khỏi Facebook để theo đuổi những dự án riêng, đại diện Facebook cho biết họ sẽ thực hiện một số thay đổi cho ứng dụng này liên quan đến cuộc gọi nhóm, các sticker mới... Tính năng Stories đang hoạt động rất tốt trên WhatsApp khi có tới 450 triệu người chia sẻ hình ảnh của họ qua tính năng này mỗi ngày. Bên cạnh đó, mỗi ngày cũng có hơn 65 tỷ tin nhắn được gửi trên WhatsApp. Tùy chọn xóa lịch sử hoạt động Mark Zuckerberg cho biết người dùng sẽ lần đầu tiên có thể xóa dữ liệu từ tài khoản của họ, ngăn chặn việc theo dõi các hoạt động của họ trên mạng xã hội. Tính năng này được gọi là "Clear History"- tương tự như tùy chọn trên các trình duyệt web. "Khi chúng tôi triển khai bản cập nhật này, bạn có thể xem thông tin về các ứng dụng và trang web bạn đã tương tác và có thể xóa thông tin này khỏi tài khoản của mình", Zuckerberg cho hay . Minh Minh