Lãnh đạo một công ty chuyên sản xuất đồ giải trí cho người lớn tiết lộ sắp trình làng một mẫu robot tình dục mang hình dáng của nam giới và tích hợp trí thông minh nhân tạo (AI) vào cuối năm nay. Matt McMullen, tổng giám đốc điều hành công ty Realbotix đã công bố thông tin trong một cuộc phỏng vấn mới đây với trang tin tức trực tuyến Daily Star. Kế hoạch này tiếp sau sự ra mắt thành công của Harmony, robot tình dục mang hình dáng phụ nữ và có khả năng tương tác với người dùng đầu tiên trên thế giới hồi năm ngoái. Phiên bản nam giới của Harmony, hiện vẫn chưa có tên, dường như sẽ được trang bị mọi đặc điểm kỹ thuật và phần mềm AI điều khiển như "cô nàng" robot . "Chúng tôi đang phát triển một phiên bản nam giới của robot AI. Chúng tôi cuối cùng sẽ có cả hai nền tảng nam và nữ cho khách hàng", ông McMullen nói. Vị CEO này khẳng định, robot tình dục nam sẽ được phát hành với đủ hình dáng, kích cỡ khác nhau. Ông McMullen đã sản xuất và bán robot tình dục bằng silicon được khoảng 20 năm. Với chi phí bỏ ra xấp xỉ 10.000 USD, bạn có thể sở hữu một sản phẩm robot tình dục của công ty, được tùy biến theo yêu cầu cá nhân từ màu da, kiểu tóc, màu mắt tới hình dáng tai và kích cỡ bộ phận sinh dục. Trang web chính thức của công ty Realbotix đặc biệt giới thiệu chi tiết về Harmony. "Cô nàng" robot này được quảng cáo là sản phẩm tạo nên một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp đồ chơi tình dục với khả năng thể hiện hàng loạt biểu cảm khuôn mặt khác nhau, nháy mắt và cử động đầu. Harmony cũng có thể cử động miệng để phù hợp với những âm thanh nó phát ra. "Cô nàng là sự kết hợp giữa búp bê chất lượng tốt nhất trên thế giới với các thành phần robot tân tiến, được vận hành nhờ AI tùy biến tối ưu để mang tới các cuộc trò chuyện và tương tác thú vị nhất mà bạn có thể có với một cỗ máy", trích tuyên bố của nhà sản xuất. Sự xuất hiện của Harmony từng khiến nhiều nhà khoa học quan ngại về các khía cạnh đạo đức của việc con người làm "chuyện ấy" với robot cũng như các tác hại tiềm ẩn. Trên mạng xã hội, nhiều người đánh giá Harmony là kỳ quái và có thể đe dọa chuyện "yêu" giữa những con người bằng xương bằng thịt với nhau. Phiên bản nam giới của Harmony nhiều khả năng cũng sẽ gây tranh cãi như vậy nếu trình làng vào cuối năm 2018 này. Tuấn Anh (Theo Brinkwire)