Trong đó, dàn nóng điều hòa không khí thổi ngang DVM S Eco Anti Corrosion chống ăn mòn muối biển tăng cường. Dàn nóng tại những khu vực gần biển dễ bị ăn mòn và hoạt động không ổn định làm cho chi phí bảo trì định kỳ cao. Dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion của Samsung là một trong những hệ thống có tính năng chống ăn mòn toàn phần bởi tất cả thành phần đều được phủ lớp chống ăn mòn chuyên biệt, từ thân máy, bộ phận trao đổi nhiệt, linh kiện điện tử đến các cấu kiện như ốc vít. Đặc biệt bộ phận trao đổi nhiệt sử dụng vật liệu nhôm cao cấp được phủ đến hai lớp chống ăn mòn, bao gồm lớp hydrophilic ở ngoài cùng. Thiết kế này tối ưu hóa độ bền, giúp giảm chi phí bảo trì. Bên cạnh đó, sản phẩm còn có thiết kế nhỏ gọn giúp tiết kiệm không gian, và năng lượng tiệu thụ. Máy điều hòa không khí công nghệ Wind-Free với hai bước làm lạnh, đầu tiên là bước làm lạnh nhanh với miệng thổi gió lớn hơn. Sau khi đã đặt đến nhiệt độ tối ưu, máy sẽ chuyển sang chế độ Wind-Free giúp duy trì nền nhiệt độ phù hợp cho cơ thể, chống tình trạng rét cóng. Nhà sản xuất cũng sử dụng những lỗ nhỏ li ti nằm trên mặt trước thân máy, được tạo ra bởi các robot tốc độ cao di chuyển qua lại với tốc độ 200 lần/phút, các lỗ siêu nhỏ này nhẹ nhàng khuyếch tán dòng không khí với vận tốc 0,15 m/giây đến từng góc phòng. Theo Hiệp hội Kỹ sư nhiệt lạnh Mỹ, vận tốc không khí dưới 0,15 m/giây được coi là "không khí tĩnh", đem đến sự thoải mái và tốt cho sức khỏe của người sử dụng, bởi họ không phải hứng gió trực tiếp như các máy lạnh thông thường. Bên cạnh đó, hệ thống Wind-Free có thêm khả năng kết nối với Smart Home App của Samsung. Ngoài ra, cánh đảo gió cải tiến dài hơn, lớn hơn 47% cho vùng làm lạnh rộng hơn, xa hơn. Điều hoà không khí âm trần 360 Cassette dùng booster fan (quạt tăng áp) thay cho cánh đảo gió giúp sản phẩm hoạt động hiệu quả do giảm thất thoát lưu lượng khí thổi đến 35%. Điểm độc đáo của sản phẩm là mặt nạ bảo vệ bên ngoài có thể tuỳ chỉnh màu sắc thiết kế với các hoạ tiết, logo theo sở thích người dùng. Ngoài ra, điều hoà không khí âm trần 360 Cassette còn có thể kế nối với các thiết bị thông minh khác như máy tính, smartphone… để điều khiển.