Age of Empires: Definitive Edition là phiên bản làm lại với đồ họa 4K của trò chơi chiến thuật Age of Empires đã có tuổi đời trên 20 năm. Với đồ họa đẹp và hỗ trợ độ phân giải lớn hơn, người chơi sẽ được trải nghiệm những hình ảnh chi tiết và sắc nét, với nhiều tùy chỉnh về góc nhìn. Không chỉ vậy, cách chơi cũng được thay đổi với sự bổ sung thêm một số đơn vị quân mới, thay đổi các chi tiết nhỏ như lỗi "bug ruộng", cách xây dựng công trình... nhằm hướng tới sự cân bằng nhiều hơn. Bên cạnh đó là việc bổ sung một số tính năng hỗ trợ như phóng to thu nhỏ bản đồ, hiển thị số nông dân nhàn rỗi, thao tác kiểm soát nhóm... Tất nhiên, game thủ vẫn có thể lựa chọn cách hiển thị đồ họa theo kiểu truyền thống hoặc kiểu mới tùy thói quen. Có giá bán gốc khoảng 20 USD, tuy nhiên game thủ Việt chỉ cần bỏ ra 25% số tiền trên (chỉ còn khoảng 115.000 đồng) để có thể mua về trò chơi này khi đổi quốc gia trên Microsoft Store về Việt Nam. Đây được động thái được nhiều game thủ cho là sự ưu ái đặc biệt của nhà sản xuất với quốc gia hiếm hoi có số lượng người chơi AOE đông đảo và trung thành thuộc dạng "bậc nhất thế giới" này. Không chỉ vậy, game cũng có giao diện tiếng Việt để người chơi có thể dễ dàng làm quen và trải nghiệm. Tuy nhiên, dù có giá bán ưu đãi nhưng không phải ai cũng có thể dễ dàng tiếp cận sản phẩm này. Bởi ngoài yêu cầu về hệ điều hành, trò chơi này cũng có bộ cài khá nặng (lên đến hơn 17 GB) và yêu cầu cao về cấu hình thiết bị. Cấu hình tối thiểu cho game là bộ xử lý lõi kép 1,8 GHz hoặc tương đương, RAM 4GB, đồ hoạ Intel HD 4000 trở lên hoặc card đồ hoạ Nvidia hoặc AMD với trên 500 điểm theo thang đo của ứng dụng Passmark G3D. Trong khi đó, cấu hình đề nghị gồm bộ xử lý 4 luồng 2,4 GHz hoặc tương đương trở lên, RAM 16GB và card đồ hoạ rời Nvidia GTX 650 hoặc AMD HD 5850 trở lên. Đánh giá về trò chơi này, nhiều game thủ tỏ ra khá háo hức và thích thú về những trải nghiệm mới. T hành viên có nickname gaucon3503 chia sẻ: "Game có quá nhiều cái mới và khó nhìn hơn khi chơi. Mình nghĩ cần một khoảng thời gian nữa mới có thể thích nghi được". "Chơi khó hơn bản cũ rất nhiều . Các loại quân cũng có sự thay đổi lớn về tính năng", một game thủ khác nhận xét. Trong khi đó, game thủ có biệt danh TonyWu thì đánh giá: "Game dở, vì hình ảnh chỉ nâng cấp chi tiết chứ hình ảnh động của các nhân vật không mượt, thậm chí còn tệ hơn bản gốc". Age of Empires là một trong những game trên máy tính khá quen thuộc tại Việt Nam, đã tồn tại qua hàng chục năm và vẫn được đông đảo người chơi ưa chuộng. Hiện nay, nhiều giải đấu game vẫn được tổ chức đều đặn, thu hút sự quan tâm của không ít thành viên trong cộng đồng. Trên thế giới, lượng game thủ đông đảo nhất của trò chơi này hiện nay được cho là thuộc về hai quốc gia là Việt Nam và Trung Quốc. Mai Anh