50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Chỉ ít giờ sau khi được bán ra tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone X đã sớm cập bến thị trường Việt Nam. Theo nhận định chung, thị trường iPhone X xách tay năm nay có phần nhộn nhịp hơn do các thương gia đã tỏa đi “đánh” hàng từ khá sớm. Theo chủ một cơ sở chuyên kinh doanh điện thoại xách tay tại Hà Nội, mọi năm chỉ cần xếp hàng một ngày là đã có thể mua được iPhone X . Thế nhưng với năm nay, từ trước khi mở bán 3 ngày, quanh cửa hàng Apple Store tại Singapore đã tràn ngập bóng dáng các “thương gia” người Việt. Sở dĩ cánh lái buôn iPhone đến sớm bởi iPhone X năm nay có nhiều điểm khác biệt. Nhu cầu sở hữu máy vì thế mà có phần cao hơn bình thường. Thông tin Apple gặp vấn đề trong khâu sản xuất cũng khiến nhiều thương gia lo lắng và quyết định gom hàng từ sớm. Cùng là hàng xách tay thế nhưng cũng có tới vài ba con đường khác nhau. Giá iPhone X vì thế cũng có sự chênh lệch khá lớn. Trao đổi với phóng viên VietNamNet, một chủ cửa hàng cho biết: “Thay vì mất công xếp hàng mua máy, tôi cử người mua lại iPhone X ở những cửa hàng bán lẻ tại Singapore. Những cửa hàng này có nguồn riêng để lấy máy tại các đại lý phân phối. Số lượng máy lấy được theo đường này nhiều hơn. Giá nhập vì thế cũng sẽ cao hơn do đội thêm chi phí”. Trung bình sẽ phải mất 2150 đô Sing cho một chiếc iPhone X bản 64GB. Tính ra tiền Việt, tiền nhập máy đã mất khoảng 36 triệu đồng. Tính thêm chi phí vận chuyển và các khoản phát sinh bắt buộc khác, giá máy khi về đến Việt Nam cũng ngót nghét 40 triệu đồng. “Nếu chịu khó xếp hàng từ sớm, sẽ mua được máy với giá rẻ hơn. Tuy nhiên chỉ có cách này mới có thể nhập máy số lượng lớn và không tốn nhiều công sức”, vị chủ cửa hàng này chia sẻ. Đây cũng là lý do vì sao giá iPhone X tại Việt Nam bị “thổi” lên tới 50 triệu đồng. Với những thương lái xếp hàng mua iPhone X, họ sẽ mất khoảng 1650 đô Sing tiền mua máy với bản 64GB. Số tiền này được hoàn lại 7% thuế khi ra tới sân bay. Tính cả chi phí di chuyển, ăn ở tại Singapore và các khoản phí phát sinh, để xách tay một chiếc iPhone X về Việt Nam cũng mất tới hơn 30 triệu đồng. Chính bởi tốn nhiều công sức xếp hàng, giá iPhone X xách tay vì thế không hề rẻ. Nếu không đặt mua trước, mức giá tối thiểu để mua iPhone X tại Việt Nam cũng cỡ 40 - 42 triệu đồng. Theo thông tin mà phóng viên VietNamNet nhận được, khoảng đến ngày 13/11, khi iPhone X xách tay Mỹ về nhiều, giá máy sẽ phần nào hạ xuống. Trọng Đạt