Đức Linh (Cầu Giấy, Hà Nội) vừa trả hơn hai triệu đồng để mua một nick trên sàn giao dịch tiền điện tử Bittrex. "Tài khoản tại đây từng mở miễn phí nhưng hiện thời không cho đăng ký thành viên mới nên muốn 'chơi' thì chỉ còn cách mua tài khoản cũ", anh cho hay. Cũng mua tài khoản như Linh nhưng Quốc Trung (Gia Lâm, Hà Nội) phát sinh nhu cầu vì tài khoản cũ của anh bị khoá. "Mình quen giao dịch trên Bittrex rồi, nick cũ bị khoá mà đăng ký mới không được nên giờ đành phải tìm mua". Bittrex chỉ là một trong số ba sàn giao dịch tiền điện tử hàng đầu hiện nay tạm ngừng đăng ký tài khoản mới. Hai sàn khác là Binance và Bitfinex cũng đã khoá tính năng lập nick với lý do lượng người đăng ký mới tăng quá nhanh khiến các sàn này quá tải. Cuối 2017, mỗi ngày có hơn 250.000 tài khoản mới được đăng ký trên Binance. Trong khi đó Coinbase cũng tăng thêm trên 100.000 nick mới trong vòng 24 giờ. Hay như sàn Kraken cũng tiếp nhận hơn 50.000 thành viên mới mỗi ngày. Tại Việt Nam, Poloniex và Bittrex là những sàn giao dịch tiền điện tử được nhiều người lựa chọn. Trong đó, Bittrex đã ngừng cho mở tài khoản mới từ 12/2017 và đây được coi là "phát súng" đầu tiên trong việc tạm khoá thành viên mới của các sàn. Kênh giao dịch này vẫn chưa có thông tin về ngày mở đăng ký trở lại. Sở dĩ Bittrex được nhiều người Việt lựa chọn bởi sàn này có tổng lượng giao dịch lớn, mức độ uy tín cao và đăng nhập thuận tiện. Hơn nữa, nhiều đồng tiền điện tử được đánh giá tiềm năng mới chỉ có trên sàn này mà chưa có trên các sàn khác. Không lập được tài khoản mới, nhiều người đầu tư tiền điện tử tại Việt Nam đã tìm mua nick cũ được lập từ trước. Trên các nhóm Facebook chuyên về tiền mã hoá xuất hiện nhiều bài rao mua và bán tài khoản Bittrex với giá từ vài trăm nghìn đồng đến vài triệu đồng. "Tuỳ theo mức độ tin cậy của các tài khoản mà sẽ có giá khác nhau", Minh Thành, một nhà đầu tư tiền điện tử, chia sẻ. "Chẳng hạn nick đã xác minh nâng cao thành công, có thể rút được coin từ tài khoản, kèm với email rõ ràng có thể được định giá 2-5 triệu đồng. Nhưng cũng có người thích mua tài khoản 'trắng' để tự xác minh theo thông tin của mình". Theo anh Thành, dù là tài khoản kiểu nào nhưng thông tin không phải do chính tay mình đăng ký thì đều tiềm ẩn nhiều rủi ro. "Người bán có thể dựa vào các thông tin khi mình lập nick để nhờ sàn giao dịch lấy lại quyền truy cập. Khi ấy, số coin mà người mua để ở trong tài khoản có nguy cơ mất trắng. Đó là chưa kể tình huống tài khoản bị khoá vì có dấu hiệu hoạt động bất thường, dùng một thông tin cá nhân để đăng ký nhiều nick". Nhà đầu tư có hơn ba năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tiền điện tử cho rằng người dùng có thể lựa chọn một số sàn giao dịch khác trong khi chờ Bittrex, Binance hay Bitfinex mở đăng ký mới trở lại chứ không nên mua, dùng tài khoản của người không quen biết. "Tiền điện tử, nhiều người gọi là tiền ảo, nhưng giá trị quy đổi là thật nên bảo mật cần là ưu tiên hàng đầu", anh Thành chia sẻ. Bảo Anh