Theo báo cáo mới từ WSJ , Apple đang phát triển các kế hoạch sản xuất cho ba mẫu iPhone dự kiến ra mắt cuối năm nay. Hai trong số chúng sẽ sử dụng màn hình công nghệ OLED, cùng loại với iPhone X. Một sẽ có màn hình LCD, loại tương tự trên iPhone 8 và tất cả các mẫu iPhone trước đó. Tuy nhiên, câu hỏi quan trọng được đặt ra ở đây là tỷ lệ pha trộn giữa ba thiết bị. Bởi các thiết bị sử dụng màn hình OLED sẽ có giá cao, như việc iPhone X đã trở thành chiếc điện thoại duy nhất có màn hình OLED và có giá đắt nhất thế giới khi ra mắt cuối năm ngoái. Theo ước tính của nhà phân tích Hiroshi Hayase tại công ty nghiên cứu IHS Markit, các màn hình OLED được sử dụng trong điện thoại iPhone có giá khoảng 100 USD, trong khi màn hình LCD cho iPhone có giá khoảng 40 USD. Nếu Apple bán thêm iPhone OLED, mức giá trung bình của iPhone sẽ tiếp tục tăng lên. Đó là một phần lý do khiến công ty có thể chuyển đổi kế hoạch sản xuất của mình để tạo ra nhiều chiếc iPhone LCD hơn so với iPhone OLED. Jusy Hong, nhà phân tích tại IHS, cho biết anh mong đợi cả ba mẫu thiết bị mới, bao gồm cả phiên bản sử dụng màn hình LCD, sẽ tương tự như iPhone X để khuyến khích người dùng nâng cấp từ các mẫu điện thoại LCD hiện có. Tương tự, một vị giám đốc điều hành trong ngành cho biết Apple ban đầu muốn sản xuất hai loại màn hình với số lượng gần như bằng nhau. Sau đó, hãng chuyển sang làm nhiều hơn các mô hình LCD, bởi dự đoán rằng người tiêu dùng sẽ yêu thích phiên bản giá rẻ hơn. Tuy nhiên, theo một nhà đầu tư nhận định, việc bán nhiều mẫu LCD có chi phí thấp có thể hạn chế khả năng tăng giá bán trung bình của iPhone vào năm tới. Giá iPhone trung bình đã tăng 13% trong năm tài chính vừa qua, giúp nâng cao doanh thu của Apple ngay cả khi số lượng thiết bị bán ra không thay đổi. Còn những người tham gia vào chuỗi cung ứng cho biết Apple sẽ đưa ra ít nhất một mẫu LCD, không phải vì họ muốn người tiêu dùng có lựa chọn hợp lý hơn mà bởi vì công ty chưa thể chuyển tất cả dòng sản phẩm của mình sang dùng màn hình OLED. CEO của công ty nghiên cứu thị trường và tư vấn tài chính Display Supply Chain Consultants, Yoshio Tamura, cho biết Apple có thể sẽ chờ đến năm 2020 hoặc lâu hơn nữa để chuyển hoàn toàn sang sử dụng màn hình OLED bởi công ty cần nhiều nhà cung cấp màn hình hơn nữa nhằm giảm chi phí. Ngoài Samsung và LG, công ty Nhật Bản Japan Display Inc cũng làm việc trên công nghệ OLED, nhưng họ chưa sẵn sàng sản xuất với số lượng lớn. Trong khi đó, một kỹ sư phần cứng tại Apple cho biết công ty vẫn chưa tìm thấy lợi thế rõ ràng khi sử dụng màn hình OLED thay cho LCD. Apple từ chối bình luận về nội dung này. Trong một cuộc gọi với các nhà phân tích vào tháng trước, công ty cho biết iPhone X vẫn là thiết bị bán chạy nhất trong số tám mẫu điện thoại thông minh của mình trong ba tháng đầu năm 2018. Nhưng theo các chuyên gia, hầu hết các iPhone mà hãng bán vẫn là thiết bị sử dụng màn hình LCD. Dẫn đầu trong danh sách này là iPhone 8, với giá từ 699 USD và iPhone 8 Plus, có giá bắt đầu từ 799 USD. Bảo Nam