Nguồn tin rò rỉ mới nhất cho biết, Samsung sẽ trình làng trợ lý ảo Bixby thế hệ thứ hai (Bixby 2.0) cùng với mẫu phablet mới Galaxy Note 9 vào nửa cuối năm nay. Tháng 10/2017, trong dư luận lần đầu râm ran tin đồn về việc đại gia công nghệ Hàn Quốc đang chuẩn bị một đợt cập nhật khủng cho Bixby . Thông qua đợt nâng cấp này, Bixby dự kiến sẽ chuyển đổi từ một trợ lý ảo bình thường thành một công cụ trí thông minh nhân tạo (AI) không thể thiếu trong cuộc sống của người dùng, hoặc ít nhất là Samsung hy vọng như vậy. Trong một cuộc phỏng vấn tại triển lãm di động toàn cầu MWC 2018, ông DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết, việc tập trung vào Bixby 1.0 liên quan đến kế hoạch mở rộng. Công ty muốn đưa trợ lý ảo này tới tay của càng nhiều người dùng càng tốt trước tiên, sau đó mới mở rộng hệ sinh thái ứng dụng. Bixby 2.0 hiện đã có hơn 800 công ty tích hợp trong chương trình thử nghiệm và con số này dự kiến sẽ còn tiếp tục tăng lên. Theo ông Koh, phiên bản mới của trợ lý ảo thông minh sẽ sẵn sàng trình làng đúng vào thời điểm ra mắt của Galaxy Note 9. Với Bixby 2.0, nhà phát triển hứa hẹn sẽ mang tới một giọng nói nghe tự nhiên hơn và tương tác với người dùng tốt hơn. Trợ lý ảo này dự kiến cũng có thể nhận diện được nhiều giọng nói khác nhau, một đặc điểm tuyệt vời đối với các trợ lý ảo kích hoạt bằng giọng nói. Ngoài ra, Samsung sẽ nghiên cứu tích hợp Bixby 2.0 vào mọi sản phẩm của hãng, từ ti vi, tủ lạnh, máy giặt đến máy tính cá nhân và loa thông minh. Do có thông tin cho rằng Samsung sẽ giới thiệu loa thông minh vào cuối năm nay, nên nhiều người bắt đầu tin, điều đó sẽ diễn ra trong khuôn khổ sự kiện ra mắt Galaxy Note 9 cùng Bixby. Một điều cần lưu ý là, Bixby trên smartphone và Bixby tích hợp trong các sản phẩm khác của Samsung, chẳng hạn như máy giặt sẽ không phải là 2 sản phẩm AI riêng rẽ, đồng bộ hóa với nhau. Thực tế, đại gia công nghệ Hàn Quốc muốn dùng chung một trợ lý ảo AI cho mọi thiết bị của hãng, nhiều khả năng thông qua kết nối tức thì tới một dịch vụ điện toán đám mây nào đó. Tuấn Anh (theo Phonearena)