Roger McNamee, một trong những nhà đầu tư đầu tiên của Facebook, và là cựu cố vấn của Mark Zuckerberg, đã bỏ ra một tuần để chỉ trích Zuckerberg và Facebook về việc làm hại người dùng và lan truyền tin tức giả mạo. McNamee đã viết một số bài báo trên trang The Washington Monthly, The Washington Post, và The Guardian trong tuần qua, cáo buộc Facebook về việc phớt lờ những "phần tử xấu" đang lợi dụng nền tảng này. McNamee nói rằng Zuckerberg nên xuất hiện trước Quốc hội để giải trình việc tại sao Facebook "từ chối chấp nhận trách nhiệm" về việc làm hại người dùng. Ông ấy viết: "Nền tảng này đang bị khai thác bởi một loạt các phần tử xấu, bao gồm những người ủng hộ chủ nghĩa cực đoan, nhưng quản lý lại nói rằng công ty không hề có trách nhiệm về điều này. Người dùng Facebook không phải lúc nào cũng đồng ý với điều này. Thương hiệu đang có nguy cơ trở nên độc hại." Trên trang The Washington Post, McNamee lập luận rằng Facebook đã "bị điều khiển để lạm dụng bởi những phần tử xấu" và người dùng có thể sẽ gặp phải nhiều tin giả mạo và thao túng bầu cử. Ông ấy cũng viết rằng: "Những công cụ khiến cho Facebook trở nên gây nghiện cho người dùng, và có hiệu quả cho những nhà quảng cáo thì rất nguy hiểm khi ở trong tay những phần tử xấu." "Và nhờ vào tự động hoá, Facebook hiện nay không thể ngăn ngừa được những mối nguy hại. Nó sẽ xảy ra mãi, cho đến khi Facebook có những hành động quyết liệt. Vấn đề không thể được sửa chữa bằng việc thuê thêm người xem xét lại các bài viết. Công ty cần phải thay đổi những ưu tiên của thuật toán và chỉnh sửa lại mô hình kinh doanh." Mới gần đây, Facebook cũng đã thông báo về việc họ sẽ tinh chỉnh các thuật toán cho news feed để ưu tiên các bài viết từ bạn bè thay vì các nội dung từ các doanh nghiệp và công ty truyền thông. Zuckerberg phát biểu trong thông báo về các thay đổi này: "Chúng tôi cảm thấy có trách nhiệm đảm bảo rằng dịch vụ của chúng tôi không chỉ đem lại niềm vui khi dùng, nhưng còn phải đảm bảo an toàn cho người sử dụng." Theo như câu chuyện từ phía ông McNamee, ông cho biết ông đã nhận được một cuộc gọi từ Chris Ziegler, giám đốc điều hành riêng tư của Facebook lúc bấy giờ, vào năm 2006. Ziegler đã hy vọng rằng McNamee, với tư cách nhà một nhà đầu tư giàu kinh nghiệm và là một người có cái nhìn trung lập, có thể khuyên bảo Mark Zuckerberg về việc có nên bán Facebook hay không. McNamee đã gặp mặt với Zuckerberg và khuyên không nên bán công ty. McNamee viết: "Tôi tin tưởng rằng Mark đã tạo nên một nền tảng mà có thể sẽ lớn hơn cả Google vào thời điểm đó." Và như bạn đọc có thể đã biết, Yahoo đã đưa ra 1 tỷ USD để mua lại Facebook. Mặc dù mọi người đều khuyên nên bán, Zuckerberg đã nghe theo lời khuyên của McNamee và từ chối lời đề nghị. McNamee sau đó đã tiếp tục hướng dẫn Zuckerbeg và đầu tư vào Facebook thông qua Elevation Partners, công ty đầu tư mà ông đồng sáng lập. Theo Genk/Business Insider