Anh Đặng Phong (quận 7, TP HCM) đang tham khảo TV màn hình lớn của Samsung tại một siêu thị điện máy ở trung tâm thành phố. Anh cho biết, anh vừa quyết định mua TV mới khi thông tin Việt Nam có bản quyền xem World Cup 2018 chính thức công bố. "Tôi định mua cách đây vài tuần nhưng chần chừ vì chưa chắc được vấn đề bản quyền ở Việt Nam. Biết là mua để dùng lâu dài, nhưng tôi vẫn muốn xem World Cup với TV mới", anh Phong chia sẻ. Một số khách hàng khác cho hay họ cũng đợi thông tin bản quyền truyền hình rồi mới quyết định mua TV. Theo anh Thế Anh, quản lý một cửa hàng điện máy trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7, TP HCM), lượng người tham quan và mua TV 2 ngày cuối tuần qua tăng đột biến. "Những tuần trước, lượng khách chỉ tăng nhẹ, nhưng cuối tuần này, lượng người mua TV đã tăng mạnh, dù chưa có số liệu cụ thể, nhưng sức tăng theo suy đoán của tôi lên tới 40% đến 50%", anh nhận xét. Cũng theo người này, các mẫu TV bán chạy hầu hết có kích thước lớn, từ 42 đến 60 inch, chủ yếu là các thương hiệu nước ngoài như Samsung, LG và Sony với mức giá từ 12 đến 20 triệu đồng. Chỉ một số người lựa chọn các mẫu TV giá rẻ hơn, từ 7 đồng đến 9 triệu đồng từ các thương hiệu TCL, Asanzo để tiết kiệm chi phí. Thị trường TV ở Hà Nội cũng tương tự TP HCM. Một siêu thị điện máy trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội) cho hay, năm nay, các siêu thị cùng các hãng đã chuẩn bị sớm chương trình bán TV cho mùa World Cup nhưng doanh số mấy tuần trước không như kỳ vọng. Chỉ sau khi thông tin Việt Nam chính thức có bản quyền World Cup, sức mua TV tăng mạnh đến bất ngờ. Đại diện siêu thị này cho biết, riêng hai ngày cuối tuần qua, lượng khách mua TV tại đây tăng khoảng 50% so với một tháng trước. Dòng TV tầm 10-15 triệu đồng bán chạy nhất do phù hợp với túi tiền của phần đông khách hàng. Các model 43-49 inch như Sony 43X7000E (giá 13 triệu đồng), LG 49LJ550T (giá 10 triệu đồng) hay Samsung UA49M5503 (giá 14 triệu đồng) được nhiều người lựa chọn. Hầu hết TV 2018 được các nhà sản xuất giới thiệu từ nửa đầu năm nay đã lên kệ tại các cửa hàng điện máy, nhưng lại không được mua nhiều. TV đời cũ hơn, thế hệ 2017, 2016, lại được quan tâm và mua nhiều hơn nhờ giá rẻ. Chẳng hạn, mẫu LG 43UJ633T ra từ 2017 giá còn hơn 10 triệu đồng, trong khi model 2018 là 43UK6540 đắt hơn 3 triệu đồng. Thực tế, khách hàng tìm TV xem bóng đá chủ yếu quan tâm đến kích thước màn hình chứ không quá chú trọng về công nghệ. Hơn nữa, chất lượng sản phẩm phổ thông năm trước với năm sau cũng không khác nhiều. Gần đây xu hướng TV 4K được ưa chuộng do chất lượng hình ảnh đẹp và sắc nét, có thể tái tạo video độ phân giải thấp hơn lên 4K và giá bán cạnh tranh. Tuy nhiên, đại diện một siêu thị điện máy tại TP HCM cho hay, các mẫu TV Full HD màn hình lớn vẫn là ưu tiên của đa phần người mua trong những ngày qua. Theo một chuyên gia về thiết bị nghe nhìn, "với đặc thù phục vụ xem bóng đá, người mua thường ưu tiên kích thước lớn hơn là chất lượng hiển thị, bởi trên thực tế, Full HD đã là đủ và chất lượng hình ảnh từ nhà đài vẫn chưa hỗ trợ cao hơn. Đó là chưa kể TV Full HD luôn rẻ hơn TV 4K ở cùng kích thước và tính năng". World Cup cũng là dịp các cửa hàng điện máy "xả hàng" (hay còn gọi là bỏ mẫu) những model TV mà hãng đã ngừng sản xuất từ lâu và chỉ còn với số lượng ít. Mặt hàng này chủ yếu hướng đến các quán cà phê, hàng ăn, lắp TV cho khách xem bóng đá. Ví dụ, Sharp 60LE275X màn hình Full HD 60 inch nhưng giá chỉ còn 15 triệu đồng, Panasonic 55 inch giá khoảng 12 triệu đồng... - rẻ ngang TV tầm 43 inch đời mới. Tuy nhiên, những sản phẩm này đều ra mắt vài ba năm trước và công nghệ cũ. Bảo Lâm - Đinh Nam