Không giống như hai phân khúc phổ thông và cao cấp, cuộc chiến giành thị phần ở phân khúc cận cao cấp không có gì nóng bỏng trong suốt 2 năm vừa qua. Mức giá của sản phẩm cận cao cấp vượt khá xa so với ngân sách của nhóm người dùng phổ thông, và tính năng thì ít hơn khá nhiều so với các điện thoại flagship. Tuy nhiên, năm 2018 hứa hẹn sẽ khác nhiều, sau khi Samsung trình làng cặp đôi Galaxy A8/A8+ tuy thuộc nhóm cận cao cấp, nhưng lại có thể được xem là một chiếc Note8 "mini" về mặt tính năng. Smartphone cận cao cấp có mức giá từ 10 đến 13 triệu đồng, hiện tại tuy không có nhiều lựa chọn sản phẩm nhưng mỗi hãng cũng có cho mình một đại diện trong phân khúc này. Đơn cử có thể kể đến Nokia 8 (12,9 triệu đồng), Sony Xperia XZs (12,9 triệu đồng), HTC U Ultra (12,9 triệu đồng), Motorola Moto Z2 Play (10,9 triệu đồng) và cặp đôi Samsung Galaxy A8/A8+ (10,99 và 13,49 triệu đồng) vừa được ra mắt vào cuối năm 2017. Ngoài cặp đôi đến từ Samsung, tất cả những sản phẩm được liệt kê đều được giới thiệu vào khoảng giữa năm 2017 và không có gì nổi bật về mặt thiết kế cũng như tính năng, hầu hết đều chỉ xoay quanh việc cải thiện chất lượng máy ảnh mặt trước, mặt sau. Đó là lý do chính giải thích cho việc phân khúc cận cao cấp vẫn còn khá yên bình trong cuộc chiến giành giật thị trường, bởi không thuyết phục được người dùng bỏ thêm chi phí (đối với người dùng phổ thông) hay tiết kiệm ngân sách (đối với người dùng cao cấp). Sau nhiều năm chật vật, mảnh đất màu mỡ này vẫn chưa được khai thác triệt để, và nếu không có gì thực sự đột phá, chúng ta sẽ tiếp tục chứng kiến một thị trường ảm đạm trong ít nhất là 2 năm nữa. Samsung Galaxy A8/A8+ không phải là một phiên bản "nâng cấp nhẹ" theo kiểu dè chừng như ta vẫn thường thấy ở các sản phẩm không thuộc phân khúc cao cấp. Cặp đôi A8/A8+ có thể gọi là một phiên bản "mini" của Samsung Galaxy Note8, thừa hưởng khá nhiều ưu điểm, cả về phần cứng lẫn tính năng, hứa hẹn sẽ đem lại một cuộc cách mạng về thiết kế sản phẩm cận cao cấp. Hai trong số trong những tính năng nổi bật nhất trên Galaxy A8/A8+ lần này chính là thiết kế màn hình tràn viền theo chuẩn Infinity Display (tỉ lệ 18.5:9) và cụm máy ảnh selfie kép ở mặt trước có khả năng xóa phông ấn tượng. Cả 2 tính năng này đem lại cho người dùng các trải nghiệm điện thoại như trên các sản phẩm flagship của Samsung, nhưng lại không bị "lủng túi" khi mua sắm. Hiện tại, chỉ có Galaxy S8/S8+ và Galaxy Note8 là các dòng máy của Samsung được trang bị màn hình tràn viền Infinity Display tỉ lệ 18.5:9. Và cụm máy ảnh selfie kép mặt trước của Galaxy A8/A8+ cũng được trang bị thêm tính năng Live Focus cao cấp như trên Note8, giúp người dùng vừa không chỉ tạo ra được các tấm hình chân dung xóa phông đẹp, mà còn có thể chụp ảnh trước, xóa phông sau. Ngoài ra, Samsung cũng tích hợp trên Galaxy A8/A8+ một số dịch vụ cao cấp của mình như Samsung Pay, Galaxy Gift, các tính năng thời thượng như hỗ trợ Gear VR, mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt, dấu vân tay... Cấu hình của cả 2 sản phẩm giống nhau, đều được trang bị bộ vi xử lý Exynos 7885 8 nhân với xung nhịp cao và RAM 4GB, đem lại khả năng xử lý đa nhiệm mượt mà, giải quyết gọn gàng các tác vụ nặng, kể cả chơi được một số game 3D khá tốt. Ở thời điểm hiện tại, với hàng loạt các ưu điểm kể trên, khó có thể tìm được một chiếc điện thoại trong cùng phân khúc giá nào có thể cạnh tranh sòng phẳng được với Galaxy A8/A8+ cả về tính năng, sức mạnh, lẫn trải nghiệm người dùng cuối. Minh Nguyễn (tổng hợp)