Facebook đang cấm tất cả mọi loại quảng cáo cho tiền ảo, bao gồm Bitcoin và ICO (initial coin offerings - một hình thức gây quỹ startup bằng tiền ảo thay vì tiền mặt như bình thường). Đây là một phần của chính sách chống lại các nhà marketing lừa đảo. Giám đốc quản lý sản phẩm của Facebook - Rob Leathern đã giải thích về quyết định này trong một bài viết trên blog, nói rằng Facebook sẽ không còn chấp nhận những quảng cáo "quảng bá cho các sản phẩm và dịch vụ tài chính gây sự hiểu nhầm hoặc các hành vi quảng bá lừa đảo". Tuy vậy, ông cho biết quyết định này không phải là vĩnh viễn, và Facebook sẽ xem xét lại các nguyên tắc khi họ đã có công cụ tốt hơn tìm và gỡ bỏ những quảng cáo tệ hại. "Chúng tôi muốn mọi người tiếp tục phát hiện và biết về các sản phẩm mới, dịch vụ mới qua quảng cáo trên Facebook mà không phải lo sợ về lừa đảo. Hiện có nhiều công ty đang quảng cáo các lựa chọn mua tiền ảo, ICO và những loại tiền không đúng thực chất. Chính sách này đang áp dụng rộng rãi cho đến khi chúng tôi tìm ra những công cụ tránh quảng cáo gây lừa đảo, nhầm lẫn, và sẽ bắt đầu có hiệu lực trên toàn Facebook, Instagram và các nền tảng Audience Network. Quy định của Facebook bao gồm một số ví dụ về những quảng cáo xấu này, chẳng hạn như quảng cáo kêu gọi "dùng quỹ lương hưu để mua Bitcoin". Facebook cũng thúc giục mọi người hãy báo cáo những quảng cáo vi phạm, dù hãng không nói rõ có bao nhiêu quảng cáo về tiền ảo trên hệ thống Facebook trước khi áp dụng quyết định cấm này. Theo trang công nghệ The Verge, Facebook cho phép các quảng cáo tài chính nhạy cảm, nhưng có một số giới hạn. Chẳng hạn, hãng yêu cầu phải có sự "cho phép bằng văn bản" với những quảng cáo về dịch vụ game hoặc dịch vụ đánh bạc bằng tiền thật; và cấm các quảng cáo cho sinh viên vay nợ "gây nhầm lẫn". Facebook cũng yêu cầu các nhà quảng cáo các dịch vụ này chỉ nhắm tới người dùng trên 18 tuổi. Theo VnReview