Chia sẻ trong lễ trao Danh hiệu Sao Khuê 2018 ngày 21/4 tại Hà Nội, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA), nhấn mạnh Việt Nam đang đứng trước những cơ hội rất lớn của cách mạng công nghiệp lần thứ tư, cuộc cách mạng đang làm thay đổi mạnh mẽ mọi mặt của đời sống, kinh tế, xã hội. Vì vậy, các doanh nghiệp trong ngành cần nỗ lực sáng tạo, tập trung xây dựng và triển khai chiến lược chuyển đổi số, phát triển các sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao theo những xu hướng công nghệ mới để không chỉ đáp ứng nhu cầu thị trường Việt Nam, mà còn đẩy mạnh phát triển thị trường quốc tế, đặc biệt là các khu vực trọng điểm như Nhật Bản, Bắc Mỹ và châu Âu. Chương trình bình chọn Danh hiệu Sao Khuê do VINASA tổ chức đã ghi nhận sự đầu tư nghiên cứu, ứng dụng và triển khai những xu hướng công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo (AI), Internet vạn vật (IoT), Dữ liệu lớn (Big Data), tự động hóa quy trình robot (Robotic Process Automation - RPA), Chuỗi khối (Blockchain), thực tế ảo (VR), thực tế tăng cường (AR), công nghệ in 3D… Trong số các giải pháp 4.0, có thể kể đến công ty Misa với việc sử dụng trí tuệ nhân tạo để phát triển "Giám đốc tài chính số" dành cho phần mềm quản trị doanh nghiệp Amis.vn, hay "Nhân viên order số" trên phần mềm quản lý nhà hàng Cukcuk.vn. Người dùng có thể sử dụng giọng nói để trao đổi, truy vấn các thông tin về tình hình tài chính của doanh nghiệp, hay để gọi món, trò chuyện với cô nhân viên phục vụ thông minh. AI cũng là công nghệ được công ty Gmo-z.com RunSystem ứng dụng vào việc tự động tạo ra các bài viết trên cổng thông tin về game tại Nhật, nhận dạng chữ viết tay trên hệ thống nhập dữ liệu cho dịch vụ BPO tại các văn phòng của các UBND quận, huyện tại Nhật; hay tự động đưa ra các gợi ý về các địa điểm nhà hàng, quán cafe dựa trên thói quen của người dùng... "Tương lai trí tuệ nhân tạo sẽ phát triển mạnh, đi kèm xử lý dữ liệu lớn Big data. Các công nghệ này sẽ giúp khai phá những cơ hội tiềm ẩn trong việc nâng cao trải nghiệm, dự đoán trước hành vi và mở rộng dữ liệu cho hệ thống trải nghiệm người dùng 'siêu cá nhân hoá'. Đây chắc chắn là công nghệ được săn đón trong tất cả các lĩnh vực từ marketing, truyền thông, kinh doanh...", ông Nguyễn Tấn Minh, Phó giám đốc Gmo-z.com RunSystem, nhận định tại lễ trao danh hiệu Sao Khuê 2018. Trong khi đó, dịch vụ "Chuyển đổi số" của FPT, nằm trong Top 10 sản phẩm Sao Khuê 2018 tiêu biểu, lại tổng hợp nhiều công nghệ mới từ AI, Robotics cho tới IoT, Big data... Năm 2017, tốc độ tăng trưởng doanh thu "Chuyển đổi số" của FPT cao gấp 6 lần tốc độ tăng trưởng doanh thu của toàn Tập đoàn. FPT cũng ghi dấu nhiều mốc quan trọng trong lĩnh vực chuyển đổi số như ra mắt nền tảng trí tuệ nhân tạo FPT.AI, thử nghiệm thành công xe tự lái… Dịch vụ chuyển đổi số của FPT hiện được cung cấp cho hơn 210 khách hàng trên phạm vi toàn cầu, trong đó có những tập đoàn lớn trong danh sách Fortune 500. Với việc tiên phong xây dựng, cải tiến, ứng dụng nhiều công nghệ số mới vào thực tế, FPT không chỉ giúp khách hàng tạo nên những chuyển biến trong hiệu quả sản xuất kinh doanh, mà còn tạo điều kiện cho rất nhiều bạn trẻ Việt Nam tiếp cận với công nghệ mới nhất của thế giới. Bên cạnh dịch vụ Chuyển đổi số, FPT còn có ba sản phẩm khác được trao Danh hiệu Sao Khuê là Hệ thống quản lý tổng thể bệnh viện FPT.eHospital ver2.0, Dịch vụ đào tạo CNTT và Phần mềm hệ thống truyền hình FTV Lucas Onca. Chương trình Sao Khuê được VINASA tổ chức lần đầu từ năm 2003 khi ngành CNTT còn non trẻ, doanh thu chỉ với khoảng 62 triệu USD với khoảng 5000 kỹ sư. Đến nay, ngành phần mềm và dịch vụ đã có doanh thu trên 8,8 tỷ USD với trên 200.000 kỹ sư đang làm việc. Chương trình năm nay đã nhận được 103 đề cử từ 80 tổ chức, doanh nghiệp trên toàn quốc. Trên cơ sở kết quả thẩm định thực tế, Hội đồng Chung tuyển đã quyết định công nhận Danh hiệu Sao Khuê 2018 cho 52 sản phẩm phần mềm và 21 dịch vụ CNTT tiêu biểu. Hội đồng cũng đã lựa chọn ra Top 10 Sao Khuê 2018 gồm: Chương trình BIDV iBank của Ngân hàng BIDV, Dịch vụ Chuyển đổi số của Công ty Phần mềm FPT; Hệ thống ISOFHCARE của Công ty ISOFH, Dịch vụ giải pháp Banking của Công ty ITSol, Sàn kết nối tài chính Tima của Tập đoàn Tima, Tổng đài chuyển mạch di động của Trung tâm nghiên cứu công nghệ mạng Viettel, Hệ thống quản lý giám sát mạng viễn thông phiên bản 4.0 của Tổng Công ty Mạng lưới Viettel, Giải pháp truyền thông qua màn hình hiển thị VNPT SmartAds của VNPT, Trợ lý ảo thông minh Viettel của Trung tâm Công nghệ thông tin Tập đoàn Viettel và Hệ thống phần mềm lưu trữ, phân loại, xử lý, truyền tải tín hiệu truyền hình và thông tin điện tử của Công ty Viễn thông số VTC. Các danh hiệu Sao Khuê 2018 sẽ được ưu tiên đề cử tham gia APICTA - giải thưởng CNTT uy tín và danh giá nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Châu An