Khởi nghiệp là một nhà cung cấp dịch vụ tìm kiếm, Google sở hữu một số lượng đáng nể các hệ điều hành. Trong đó phải kể đến Android cùng rất nhiều phiên bản tùy chỉnh khác nhau, Chrome OS và giờ hãng lại đang nghiên cứu một giải pháp thay thế hoàn toàn mới: hệ điều hành bí mật mang tên Google Fuchsia. Hiện, chúng ta vẫn chưa biết nhiều về kế hoạch của Google liên quan đến hệ điều hành mới này. Tuy nhiên, có thể có chút manh mối dựa trên một vài bản build đời đầu cùng hàng loạt những đồn đoán xung quanh Google Fuchsia. Trong bài viết này, chúng ta sẽ 'mổ xẻ' mọi thứ mà chúng ta đã biết một cách chi tiết để xem sứ mệnh thật sự của hệ điều hành này là gì. Lược sử về Google Fuchsia Google Fuchsia lần đầu tiên xuất hiện trên GitHub hồi tháng 8/2016 mà không kèm theo bất cứ thông báo chính thức hay một lời giải thích từ phía Google. GitHub là một nền tảng mã nguồn mở dành cho các nhà phát triển muốn chia sẻ và cộng tác trong các dự án. Giống như Android trước đó, Fuchsia cũng là một phần mềm nguồn mở và miễn phí. Khác với Android và Chrome OS, Google Fuchsia không dựa trên nền tảng Linux, mà dựa trên 'Zirkon' (có nghĩa là ‘hạt nhân nhỏ') – một vi hạt nhân (microkernel) mới của Google. Zirkon, từng được biết đến với tên gọi Magenta, được dùng cho các hệ thống nhúng – hệ thống chỉ phụ trách một phần công việc trong một cơ chế lớn hơn. Zirkon do một coder có tên Travis Geiselbrecht phát triển, cũng là người đã tạo ra nhân NewOS là nền tảng cho hệ điều hành Haiku. Fuchsia có thể chạy trên điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính để bàn. Khả năng mở rộng được xem là điểm mấu chốt trong thiết kế của hệ điều hành này. Giao diện người dùng của hệ điều hành được tung ra hồi tháng 5/2017. Một trong những nhà phát triển thuộc các dự án Fuchsia từng đưa ra nhận xét đây không phải là một 'bãi rác' mà là một dự án thực sự, dẫn đến lời đồn đoán rằng Google đang có kế hoạch lớn hơn cho dự án này. Hệ điều hành Fuchsia của Google là gì? Cho đến bây giờ, chúng ta vẫn chưa có một khái niệm cụ thể nào về Fuchsia. Tuy nhiên, phỏng đoán được nhiều người tin tưởng nhất là Fuchsia OS đang chờ đến thời điểm sẵn sàng để thay thế hệ điều hành Android. Câu hỏi đặt ra là liệu Google Fuchsia có thể làm được điều mà việc cập nhật Android hoặc Chrome không thể làm được? Lý do có thể liên quan đến hạt nhân, cho phép nó có thể mở rộng quy mô lên các hệ thống nhúng nói trên và các thiết bị nhỏ khác. Trong khi Android đã được áp dụng trong lĩnh vực gia dụng, Fuchsia có thể sẽ phù hợp hơn cho các mặt hàng bàn chải đánh răng, tủ lạnh và máy hút bụi robot thông minh. Nói cách khác, Fuchsia có thể là một bước tiến trong lĩnh vực IoT - Internet of Things.Hãy nghĩ đến việc hộp sữa có thể nói chuyện với Tủ lạnh và đặt hàng thay thế qua Amazon (gửi bằng máy bay không người lái). Đây là tương lai chúng ta đang hướng tới và bằng nhiều cách, chúng ta đã đạt được. Chuẩn bị cho sự chuyển đổi mô hình này là một bước đi thông minh cho bất kỳ công ty công nghệ tiên phong nào và Fuchsia OS có thể cung cấp hệ điều hành phổ biến có thể kết hợp tất cả các hệ thống đó cùng với một số thiết bị lớn hơn để kiểm soát chúng. Tương tự như vậy, Fuchsia có khả năng nâng cấp quy mô lên các thiết bị lớn hơn như máy tính xách tay, máy tính để bàn và có thể hỗ trợ bộ vi xử lý ARM, MIPS và x86. Hệ điều hành Fuchsia cũng hỗ trợ Dart và Flutter. Dart là ngôn ngữ lập trình kịch bản riêng của Google, được sử dụng để hỗ trợ một số chương trình của hãng như AdWords. Flutter là một công cụ để xây dựng các ứng dụng di động đa nền tảng, hiệu suất cao trong Dart. Đây là cách ứng dụng tương lai có thể được viết cho nền tảng này và có thể được sử dụng để cung cấp khả năng tương thích ngược trong tương lai. Bản thân nó vẫn còn mới mẻ và vẫn đang trong giai đoạn beta, vậy có lẽ nào đây là một phần nằm trong kế hoạch lớn? Khó có thể biết được liệu Google có đang xây dựng kế hoạch tổng thể không, hay chỉ là "cứ thế tiến hành" mà thôi. Chính vì vậy,dự án này có thể được xem như là một động thái thử nghiệm chống phân mảnh các hệ điều hành, thống nhất Chrome OS và Android. Chống phân mảnh bằng cách giới thiệu một hệ điều hành thứ ba ... thì chỉ có thể là Google! Nghe có vẻ điên khùng, nhưng bước đi này của Google đã được dự đoán từ lâu; với một dự án (đã bị loại bỏ) mang tên 'Andromeda' từng có ý định thực hiện vai trò này. Andromeda chú trọng việc đưa các tính năng của Chrome OS vào Android (chứ không phải ngược lại) và thậm chí còn mong đợi sẽ xuất hiện trên phần cứng mới, như máy tính xách tay 'Bison' (có lẽ bây giờ cũng bị loại bỏ). Bây giờ, chúng ta phải tìm cách để Chrome OS có thể chạy các ứng dụng Android thay thế. Tuy nhiên, theo giám đốc điều hành của 9to5 Google, Stephen Hall, các nguồn tin trong Google đã mô tả Fuchsia là 'người kế nhiệm tinh thần' cho dự án đó. Điều này cho thấy khả năng tương thích chéo vẫn còn rất nhiều tiềm năng, thậm chí cả khi hệ điều hành đang được xây dựng thành một thứ gì đó hoàn toàn khác so với bình thường. Mọi chuyện đều có thể xảy ra. Biết đâu sau này Fuchia cuối cùng cũng bị bỏ ngang như một vài dự án khác thì sao! Sử dụng Fuchsia thế nào? Giao diện người dùng cho di động hiện tại của Fuchsia được gọi là 'Armadillo' và vẫn còn rất mới mẻ. Dù vậy, Fuchsia vẫn có một số tính năng đủ ấn tượng để những người thích trải nghiệm có thể tải về, tinh chỉnh để chạy trên điện thoại, máy tính bảng và máy tính. Nếu cài đặt, bạn sẽ được chào đón như thế nào? Tại thời điểm hiện tại, màn hình chính của Fuchsia bao gồm một danh sách cuộn theo chiều dọc, hiển thị tên các ứng dụng. Một trong số đó là một thẻ lý lịch cá nhân ở cuối màn hình, bao gồm hình ảnh, một số cài đặt cơ bản và ngày giờ. Ngoài ra còn có một chức năng tìm kiếm và một bàn phím có vài điểm tương đồng với GBoard, mặc dù nhiều tính năng bị thiếu. Hiện tại, chưa có ứng dụng thực nào và việc lựa chọn thư mục bất kỳ từ danh sách cuộn sẽ chỉ hiển thị các nội dung 'giữ chỗ'. Tuy nhiên, điều thú vị là bạn có thể trải nghiệm tính năng đa nhiệm ấn tượng. Nếu bạn kéo một ứng dụng a vào một ứng dụng b chẳng hạn, sẽ có lựa chọn để chia màn hình theo ý thích của bạn. Và nếu quay trở về màn hình chính (bằng cách nhấn vào một dấu chấm ở cuối màn hình), bạn có thể kéo một ứng dụng thứ ba hoặc thậm chí thứ tư vào nhóm để sử dụng chúng cùng một lúc. Bạn cũng có thể thiết lập để chỉ có một ứng dụng chiếm phần lớn màn hình, bên cạnh các tab để chuyển sang những ứng dụng khác. Giao diện của tính năng đa nhiệm trông rất thú vị, mặc dù có thể sẽ gây chút phiền toái khi sử dụng trong thực tế. Có thể trong tương lai, Fuchsia sẽ hỗ trợ các launcher tùy chỉnh như Android. Tuy nhiên, nếu bạn cài đặt Fuchsia trên máy tính để bàn, bạn sẽ phải sử dụng một giao diện hơi khác được gọi là 'Capybara'. Không có nhiều thông tin về hệ điều hành này, nhưng đây là một ví dụ khác cho thấy khả năng mở rộng của Fuchsia. Ý tưởng (có lẽ) là giao diện sẽ hoạt động hơi giống tính năng liên tục trên Windows: để UI chuyển đổi tùy thuộc vào kích thước của màn hình. Capybara được thiết kế cho bàn phím và chuột, trông rất giống Chrome OS với thanh tác vụ, nút tác vụ và các tùy chọn ở góc. Các ứng dụng dường như sẽ chạy trong các cửa sổ có thể kéo được. Trên thực tế, bạn có thể thử 'demo' trực tuyến giao diện người dùng Capybara (hình trên), được tạo bởi thần đồng Noah Cain 13 tuổi. Hãy nhớ rằng đây chỉ là suy đoán, rất cơ bản (vì nó chưa thực sự làm được gì) và rất có thể thay đổi trong quá trình phát triển. Kết luận Tóm lại, đây là những gì chúng ta biết về Fuchsia: Google Fuchsia là một hệ điều hành mới đang được phát triển bởi Google, nhưng vẫn đang trong quá trình hoàn thiện. Hệ điều hành này dựa trên nhân Zirkon, cho phép nó có khả năng mở rộng và an ninh. Có tin đồn Fuchsia là 'người kế nhiệm tinh thần' cho Andromeda, nhấn mạnh khả năng tương thích chéo. Hiện tại có hai giao diện cho điện thoại di động và máy tính để bàn tương ứng. Hiện tại, chưa có lý do thực sự để cài đặt Fuchsia trên thiết bị thông minh của bạn trừ khi bạn tò mò. Không có các ứng dụng có sẵn, không có nhiều thứ bạn có thể thực hiện với hệ điều hành này sau khi cài đặt. Câu hỏi lớn ở đây là liệu Fuchsia có thay thế cho Android và Chrome OS hay không? Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, có lẽ bạn cũng không nên quá lo lắng. Android là hệ điều hành phổ biến nhất trên thế giới, và giải quyết sự phân mảnh của thị trường bằng cách yêu cầu người dùng thay đổi trong nháy mắt, một sớm một chiều là điều không hợp lý. Tuy nhiên, Google luôn biết cách cạnh tranh với chính mình và phá vỡ thị trường riêng của mình, nên chúng ta cũng không thể loại bỏ hoàn toàn phương án này. Nếu Google giới thiệu Fuchsia một cách chậm rãi trên thị trường nhà thông minh (nơi mới có những người tiêu dùng đầu tiên) và sau đó dần dần chuyển đổi sang các thiết bị lớn hơn, thì sẽ tốt hơn. Điều này đặc biệt đúng khi hãng tập trung hỗ trợ khả năng tương thích chéo với các ứng dụng Android và Chrome và giữ giao diện người dùng ít nhất là có thể nhận dạng được. Nhưng nếu Google cố gắng đưa hệ điều hành đến chúng ta trong tình trạng không đầy đủ thì rất dễ mang lại những kết quả khôn lường. Dù thế nào, Fuchsia vẫn đang trong giai đoạn 'thai nghén' và không chắc nó sẽ được cài đặt sẵn trên bất kỳ phần cứng mới nào, ít nhất là trong năm tới. Ngay cả khi các thiết bị bắt đầu chạy bằng Fuchsia cũng sẽ mất một thời gian trước khi nó có thể trở nên phổ biến. Tuy vậy, điều đó cũng không ngăn chúng ta đưa ra những suy đoán! Bạn nghĩ Google sẽ làm gì với Fuchsia? Bạn muốn gì từ một người kế nhiệm tiềm năng cho Android? Và bạn có thích những gì mình đã thấy cho đến nay? Theo Vnreview/Android Authority