Thêm tính năng kháng nước chuẩn 5ATM, người dùng Gear Fit2 Pro đã có thể trải nghiệm các ứng dụng sức khỏe trong mọi tình huống thực tế mà không cần lo lắng chiếc vòng đeo thể thao của mình có trục trặc hay không. Điều khiến chiếc vòng đeo thông minh Gear Fit2 Pro ấn tượng và khác biệt chính là tính năng kháng nước đạt chuẩn 5ATM hoàn toàn mới. Sự thay đổi này cho phép thiết bị hoạt động bình thường ở độ sâu lên đến 50m. Đây là lần đầu tiên một chiếc vòng đeo thông minh được trang bị tính năng như một sản phẩm hỗ trợ bơi lội chuyên nghiệp, đáp ứng nhu cầu luyện tập và theo dõi chế độ luyện tập khắt khe của những vận động viên. Gear Fit2 Pro hoạt động tốt ngay cả khi nhiệt độ, áp suất của nước thay đổi. Người dùng có thể thỏa sức vận động mạnh dưới nước, thay đổi kiểu bơi hoặc thay đổi độ lớn hồ bơi với mực nước sâu hơn mà không lo ảnh hưởng đến thiết bị. Khi luyện tập, chiếc vòng đeo thông minh này sẽ tự động đo lường các hoạt động thể thao của bạn như các sải tay khi bơi, ghi nhận số vòng bơi và theo dõi nhịp tim của bạn trong cả quá trình. Bên cạnh đó, tính năng Water Lock thú vị giúp bạn thỏa thích bơi lội mà không lo màn hình cảm ứng sẽ kích hoạt lung tung khi vô tình chạm phải các bong bóng trong nước. Song song với việc nâng cấp sức mạnh của chuẩn kháng nước 5ATM, Gear Fit2 Pro còn tích hợp thêm ứng dụng Speedo do Tập đoàn sản xuất phụ kiện bơi cùng tên đảm nhiệm. Ứng dụng này sẽ đo đạc quãng đường bơi, lượng calories tiêu thụ còn có thể đánh giá hiệu suất bơi, chất lượng bài tập cũng như biểu đồ thành tích của người tập trong từng giai đoạn cụ thể. Bộ ứng dụng này còn chủ động tính toán thành tích từng vòng bơi riêng lẻ, so sánh hiệu suất của buổi tập với tương quan chung của cả quá trình. Từ đó, đưa ra hướng dẫn, những bài luyện tập luyện tập phù hợp nhằm nâng cao thành tích cũng như sức khỏe. Kết hợp với ứng dụng Samsung Health để đồng bộ kết quả, bạn sẽ dễ dàng có cái nhìn toàn diện hơn về sự tiến bộ tổng thể của mình qua từng giai đoạn. Thông thường, để sở hữu ứng dụng của Speedo, người dùng phải trả một khoản phí không hề nhỏ nhưng giờ đây, tất cả đã được tích hợp miễn phí trên Gear Fit2 Pro. Chuẩn kháng nước, chống bụi 5ATM trên Gear Fit2 Pro giúp thiết bị luôn hoạt động tốt ngay cả khi áp suất, nhiệt độ, môi trường nước thay đổi. Việc di chuyển dưới mưa, sử dụng trong phòng tắm hay các hoạt động thể chất ngoài bãi biển đều không thể làm khó chiếc vòng đeo thông minh này. Không chỉ liên tục cập nhật những số liệu như nhịp tim, thống kê vận động hàng ngày, theo dõi lượng calories, lượng nước uống mà chiếc Gear Fit2 còn giúp bạn dễ dàng nhận tin nhắn, cuộc gọi, thông báo trên mạng xã hội hay nghe nhạc trong lúc tập luyện, di chuyển. Để đảm bảo khả năng chịu được áp lực nước lớn, Gear Fit2 Pro đã được thiết kế khá tỉ mỉ về mặt chất liệu và linh kiện. Màn hình Super AMOLED cong 1,5 inch ôm sát vào cổ tay, dây cao su bền, nhẹ, họa tiết 3D nổi bật cùng khóa cài mới chắc chắn đảm bảo Gear Fit2 Pro luôn luôn cố định trên tay. Không chỉ dành cho những người yêu thích bơi lội, giờ đây, người hâm mộ của những môn thể thao mạo hiểm như nhảy bungee, trượt thác… đều có thể sử dụng chiếc vòng tay thông minh này. Với mỗi môn thể thao, Gear Fit2 Pro đều có thể tự động nhận diện và ghi nhận chính xác tất cả các hoạt động, giúp bạn tính toán lượng calories cơ thể tiêu thụ một cách phù hợp Trong khi các loại vòng đeo thông minh hiện nay chỉ có thể thực hiện các chế độ đo nhịp tim, đếm số bước chân, nhắc bạn uống nước thì Gear Fit2 Pro đã được trang bị bộ 4 ứng dụng MyFitnessPal, MapMyRun, Endomondo và UA RECORD. Đây là bộ ứng dụng theo dõi dinh dưỡng, tập luyện, sức khỏe, giấc ngủ và cung cấp những lời khuyên sức khỏe đến từ thương hiệu Under Armour danh tiếng thế giới. Người dùng sẽ được tiếp cận Under Armour với tư cách thành viên cao cấp trong suốt 1 năm sử dụng. Bên cạnh chuẩn kháng nước 5ATM nổi bật, Gear Fit2 Pro cùng bộ ứng dụng theo dõi sức khỏe bạn từ miếng ăn đến giấc ngủ, giúp bạn có những trải nghiệm sức khỏe vô cùng ấn tượng mà cũng dễ dàng đạt được vóc dáng cân đối. Minh Nguyễn (tổng hợp)