Cô bé vẽ tranh bằng cách mới lạ, một bé gái sáng tạo trang phục cho em trai mình hay cậu con trai chăm chú giúp mẹ đang bận rộn… Viettel truyền tải thông điệp về cách mạng 4.0 đầy háo hức, say mê và sáng tạo. Tại Hội nghị di động thế giới (MWC) 2018, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) giới thiệu mình với một clip khá đặc biệt. Nội dung của video kéo dài gần 3 phút không nói gì về những sản phẩm, dịch vụ đặc biệt hay thành tựu của Viettel, clip đơn thuần là những hình ảnh vui tươi của những đứa trẻ. Đó là hình ảnh về một bé gái vẽ tranh bằng các cách mới lạ. Trông bé vô cùng say sưa và hứng thú. Đó là một một bà mẹ trẻ mặc nguyên quần áo công sở đang tất bật trong bếp. Cô cuống cuồng chuẩn bị các dụng cụ để chuẩn bị nấu bữa tối. Cậu bé con quan sát chăm chú, rồi chạy đến giúp mẹ tìm đồ. Người mẹ trẻ vui vẻ hẳn lên, mỗi khi cô tìm đồ vật gì, bé con lại nhanh nhẹn mang đến. Clip giới thiệu còn chia sẻ hình ảnh về một nhóm các bạn nhỏ thành phố cầm theo vợt, kính lúp, đeo ba lô cùng nhau đi khám phá một khu vườn rậm rạp. Thi thoảng dừng lại quan sát một chú côn trùng rồi cùng nhau trầm trồ…. Hình ảnh những đứa trẻ là thông điệp mạnh mẽ cho tiêu chí hướng tới tương lai của một công ty viễn thông và công nghệ, bởi trẻ em sở hữu sức sáng tạo vô biên từ những gì thiết thực và gần gũi nhất. Đó là tinh thần đem lại sự thành công trong kỷ nguyên công nghệ mới, khi cuộc cách mạng 4.0 đang lan tỏa tới từng ngóc ngách của cuộc sống. Càng trưởng thành, chúng ta càng dễ quên đi niềm vui đến từ sự giản đơn và tinh thần “không gì là không thể” ở một đứa trẻ. Sự sáng tạo của trẻ em là sự sáng tạo thuần túy và không bị ràng buộc bởi các giới hạn. Khi ta suy nghĩ theo tư duy của một người trưởng thành, đôi khi những áp lực, yêu cầu, thiếu thốn và khó khăn sẽ khiến chúng ta có xu hướng đi theo lối mòn, lặp lại những điều trong khoảng an toàn. Đối với một đứa trẻ, thế giới là để khám phá, tìm hiểu, yêu thương và trân trọng. Từng ngày với chúng đều là một ngày của những điều mới lạ, những sáng kiến bất tận, niềm háo hức và say mê không mệt mỏi. Đối với chúng, những khó khăn và thử thách là cơ hội để học hỏi, để biết them về thế giới và hoàn thiện bản thân. “Đứa trẻ” trong Viettel mang theo sự háo hức, say mê sáng tạo và tinh thần ấy trong hành trình khám phá cách mạng 4.0 và luôn khát khao những nhiều đột phá. Tuy nhiên, giá trị cốt lõi nhất trong triết lý hoạt động của Viettel - sáng tạo hướng đến con người - vẫn là điều nổi bật và để lại ấn tượng sâu sắc nhất trong clip qua những hình ảnh mang tính nhân bản. Đó là một đứa trẻ đứng bên cạnh mẹ, quan sát và tìm ra cách làm vui lòng mẹ, một cô bé thiết kế trang phục cho em hay vẽ tranh bằng tay…Tình yêu không chỉ là động lực lớn của sự sáng tạo, mà còn là điều khiến những sáng tạo đó làm cho thế giới trở nên tốt đẹp hơn. Trong cuộc sống, có rất nhiều động lực để bạn sáng tạo và làm việc, từ kiếm tiền đến thỏa mãn sở thích cá nhân. Thế nhưng, những phát minh vĩ đại đều xuất phát từ mong muốn khiến cuộc sống của con người trở nên tốt đẹp hơn, từ chiếc bóng đèn chiếu sáng tới đường ray xe lửa. Sáng tạo để thu hút khách hàng có thể giúp một công ty tăng doanh thu, nhưng sáng tạo vì mục tiêu giúp thay đổi cuộc sống của con người sẽ tạo ra những giá trị bền lâu và clip giới thiệu của Viettel chạm tới trái tim nhờ hình ảnh dẫn người xem tới suy nghĩ đó. Từng chi tiết của video giới thiệu đều được chăm chút kỹ lưỡng, mỗi lần xem bạn sẽ khám phá ra những điều thú vị rất riêng. Từ hình ảnh cậu bé trong căn bếp với ước mơ tương lai phá đi quan niệm truyền thống về nghề nghiệp, rằng con gái phải có hứng thú với chuyện nấu nướng, rằng con trai phải trở thành kỹ sư, doanh nhân… Lớp học cũng không còn bị bó buộc trong hình ảnh cố hữu với giáo viên và những học sinh ngoan ngoãn giơ tay phát biểu, mà được thay thế bằng lớp học “tự quản”, cho học sinh tự do tìm hiểu và khám phá theo sở thích. Người xem clip không cần hiểu về công nghệ hay biết nhiều thông tin về Viettel nhưng vẫn có thể cảm nhận được niềm đam mê, hào hứng, sự phá cách, những điều ấm áp mà công ty này muốn mang lại cho khách hàng của mình. Và với Viettel, cách mạng 4.0 không đến từ những kỹ thuật công nghệ cao siêu, nó đến từ việc thấu hiểu nhu cầu của cuộc sống con người và thực hiện tốt nhất với niềm say mê, hào hứng của một đứa trẻ. Nguyễn Hằng