Sau nhiều ngày chờ đợi, siêu phẩm Galaxy Note8 đã chính thức mở bán tại Việt Nam ngày 29/9, đúng thời điểm smartphone này đang gây sốt trên toàn quốc với hơn 40.000 đơn đặt hàng. Sự kiện giúp giải toả “cơn khát” công nghệ của nhiều người dùng. Rất nhiều hoạt động thú vị đã được tổ chức tại các thành phố lớn. TP.HCM Từ khoảng 7h sáng, các quận trung tâm của TP.HCM như Q.1, Q.10, Q.5... đã nhộn nhịp với dòng người đến nhận máy tại những hệ thống bán lẻ lớn. Cá biệt, có đơn vị còn mở bán Galaxy Note8 từ 0h ngày 29/9 nhưng vẫn thu hút đông đảo tín đồ công nghệ tham gia. Trước ngày mở bán chính thức, nhiều nhà bán lẻ thông báo lượng đặt hàng đã vượt quá số lượng dự tính nhiều lần. Tỷ lệ đặt cọc của các đơn hàng cũng lên đến 80%, điều rất hiếm khi xảy ra với các thiết bị di động cao cấp. Bên cạnh hoạt động giao máy, các nhà bán lẻ như Thế giới di động, FPT Shop, Viễn Thông A, Viettel... cũng tổ chức chương trình biểu diễn âm nhạc, rút thăm trúng thưởng, tiệc nhẹ để cảm ơn người dùng đã tin tưởng lựa chọn Galaxy Note8. Đặc biệt, khoảnh khắc Mr.S Pen và Mrs.S Pay (hai nhân vật được nhân hoá từ các tính năng trên Galaxy Note8) xuất hiện trên chiếc xe Limousine để giao máy cho khách hàng tại một điểm bán lẻ đã chứng minh độ sáng tạo cũng như quy mô hoành tráng của sự kiện năm nay. Ông Phùng Ngọc Tuyên, Giám đốc mua hàng Samsung của Thế giới di động cho biết: “Năm nay Galaxy Note8 ghi nhận hiện tượng khan hàng trên toàn cầu do hai nguyên nhân chính. Thứ nhất là thiết kế và tính năng hoàn hảo, đáp ứng tốt nhu cầu mà người dùng mong mỏi. Thứ hai là sự ủng hộ nhiệt tình từ người hâm mộ dòng Galaxy Note, những người đã phải chờ đợi 2 năm để được sở hữu sản phẩm di động yêu thích”. Đà Nẵng Diễn ra vào sáng thứ 6 nhưng sự kiện mở bán Galaxy Note8 tại Đà Nẵng vẫn thu hút không ít tín đồ công nghệ tham gia. So với năm ngoái, công tác tổ chức sự kiện mở bán năm nay được đầu tư công phu hơn hẳn. Các cửa hàng đều có phát thẻ thứ tự và bố trí nhân viên tư vấn cho khách hàng trong lúc chờ nhận máy. Ngoài việc trao máy, các đơn vị bán lẻ cũng trao tặng nhiều phần quà giá trị và tư vấn về các gói ưu đãi đặc quyền dành riêng cho chủ sở hữu Galaxy Note8 tại Việt Nam. Ấn tượng nhất tại Đà Nẵng là hoạt động diễu hành đường phố với sự tham gia của hàng chục chiếc xe SH. Nhiều cửa hàng ghi điểm trong mắt khách hàng nhờ chuẩn bị tiệc nhẹ cho khách trong lúc kiểm tra và cài đặt máy. Anh Hùng (32 tuổi, Nhân viên IT) chia sẻ: “Mình đã theo Samsung và dòng Galaxy Note từ khá lâu rồi, từ đời Note đầu tiên đến giờ. Mỗi năm đều thấy dòng Note có nhiều cải tiến mới. Năm nay mình thích nhất là khả năng chụp hình và Samsung Pay. Thay vì phải mang nhiều thẻ ngân hàng thì giờ chỉ cần mang điện thoại là thanh toán được”. Hà Nội Hoạt động mở bán Galaxy Note8 tại Hà Nội cũng thu hút sự quan tâm không nhỏ của tín đồ công nghệ. So với năm ngoái, lượng đặt hàng Galaxy Note8 năm nay tại Hà Nội tăng đột biến, khiến nhiều cửa hàng phải hãm đơn hàng lại vì lo lắng nguồn cung không đủ cầu. Các nhà bán lẻ tại Hà Nội tổ chức khá nhiều hoạt động trải nghiệm Galaxy Note8 cho khách hàng. Đáng chú ý là chương trình trải nghiệm tính năng Samsung Pay hay hoà mình vào các giai điệu âm nhạc cổ điển tại điểm bán. Sự hào hứng và nhiệt tình của khách hàng cũng góp phần khiến không khí ngày mở bán tại Hà Nội thêm phần sôi động. Anh B (Nhân viên tài chính, Quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết: “Trước đây mình dùng điện thoại của hãng khác, cũng đắt đỏ nhưng cảm thấy không có nhiều đột phá. Năm nay thấy Galaxy Note8 ấn tượng quá, vừa ghi chú, vừa dịch thuật, vừa camera kép, vừa Samsung Pay. Nói chung là thấy mới và tiện ích hơn hẳn”. Sự kiện mở bán Galaxy Note8 vào ngày 29/9 đã mở màn cho mùa mua sắm công nghệ cuối năm đầy sôi động. Trước tình hình khan hàng diễn ra trên toàn thế giới, người tiêu dùng được khuyên nên đặt hàng ngay để có thể nhận máy trong thời gian sớm nhất.