Theo CNN , kết luận trên được đưa ra trong báo cáo ngày 16/4 của CTIA, Hiệp hội quốc tế ngành công nghệ viễn thông không dây Mỹ. Nghiên cứu được thực hiện bởi công ty nghiên cứu viễn thông Analysys Mason và Recon Analytics cho thấy rằng Trung Quốc là quốc gia sẵn sàng khởi động công nghệ không dây siêu nhanh thế hệ tiếp theo nhất. Đứng ở vị trí thứ hai là Hàn Quốc, thứ ba mới là Mỹ. Trên thế giới, các công ty mạng di động đang chạy nước rút để thông qua mạng 5G, với các ứng dụng được kỳ vọng trong tương lai là ôtô tự lái, thực tế ảo, thành phố thông minh. Quốc gia sở hữu công nghệ này đầu tiên sẽ nhận được sự đầu tư khổng lồ, cũng như lợi thế tuyển dụng đặc biệt trên phạm vi toàn cầu. Ngành công nghiệp không dây Mỹ đang chuẩn bị để "bơm" 275 tỷ USD vào triển khai 5G với kỳ vọng có thể tạo ra tối đa 3 triệu việc làm mới cũng như thúc đẩy GDP của nước này tăng thêm 500 tỷ USD, theo một nghiên cứu năm 2017 của Accenture, cũng được ủy quyền bởi CTIA. Nhưng hiện tại, nhiều người đang lo sợ rằng Mỹ sẽ bị tụt lại phía sau. Báo cáo của CTIA cho biết: "Trung Quốc giữ vị trí dẫn đầu trong cuộc chạy đua tới 5G nhờ sự kết hợp của động lực ngành và sự hỗ trợ của chính phủ". Trên thực tế, có rất nhiều điều kiện để thực hiện việc triển khai theo hướng thương mại mạng 5G một cách rộng khắp. Các công ty cần phải đầu tư cho nghiên cứu và phát triển, trong khi chính phủ cũng cần phải phân bổ tần số vô tuyến bổ sung cho các công ty mạng không dây, bởi 5G đòi hỏi lượng băng thông cao hơn rất nhiều các dịch vụ mạng khác. Phân tích của CTIA nhấn mạnh rằng Bắc Kinh có kế hoạch triển khai 5G trên quy mô thương mại lớn vào năm 2020 và các hãng viễn thông hàng đầu của Trung Quốc đều cam kết sẽ đáp ứng được thời gian này. Chính phủ Trung Quốc đã phân phối một lượng lớn các tần số vô tuyến cần thiết cho những công ty kể trên. "Trung Quốc hưởng lợi từ sự phối hợp rộng rãi giữa chính phủ và ngành công nghiệp trong vấn đề phát triển viễn thông", Dan Hays, chuyên gia tư vấn về viễn thông của công ty kiểm toán hàng đầu PricewaterhouseCoopers nói. Hàn Quốc, trong khi đó, đã đạt được rất nhiều sự thay đổi tích cực nhờ thế vận hội mùa đông vừa diễn ra năm nay. Trong đó, lợi thế lớn nhất là việc biến quốc gia này thành "một tâm điểm cho đầu tư ban đầu, nghiên cứu và thử nghiệm" mạng 5G, theo báo cáo. Mỹ, dù ở vị trí thứ ba vẫn nằm trong "top đầu" và chưa phải bị tụt hậu quá xa, báo cáo cho biết. Các nhà cung cấp mạng không dây như Verizon và AT&T đã có những bước chạy đà và muốn bắt đầu tung ra công nghệ 5G trên một thị trường thử nghiệm trong năm 2018. Bất chấp tình hình hiện tại, nhiều chuyên gia vẫn tin rằng Mỹ có thể vươn lên dẫn đầu trong vài năm tới. "Chúng ta có thể đã thua trong cuộc chiến đầu tiên để giành lấy quyền lực tối cao của 5G, nhưng chúng ta vẫn chưa hoàn toàn bị đánh bại", Hays nói. Tuy nhiên, trước mắt quốc gia này vẫn còn một số trở ngại. Mỹ cần có một kế hoạch rõ ràng cho việc phân bổ tần số vô tuyến, giống như những gì chính phủ Trung Quốc và Hàn Quốc đã thực hiện. Thêm vào đó, các nhà lập pháp vẫn cần phải ban hành một số luật cần thiết để dọn đường cho một cuộc đại tu cơ sở hạ tầng, trên quy mô lớn. C TIA đang vận động hành lang cho những cải cách như vậy. "Mỹ sẽ không có cơ hội thứ hai để giành chiến thắng trong cuộc đua 5G toàn cầu", chủ tịch CTIA Meredith Attwell Baker cho biết. "Nghiên cứu mới đây đã nêu bật tầm quan trọng của các hành động hoạch định chính sách trong năm 2018". Trước đó, chính phủ Mỹ đã chỉ ra rằng họ muốn giành chiến thắng trong cuộc chạy đua 5G và hoàn toàn nhận thức được mối đe dọa từ Trung Quốc. Tháng trước, tổng thống Donald Trump đã chặn gói thầu trị giá 117 tỉ USD của Broadcom để tiếp quản Qualcomm vì những lo ngại về an ninh quốc gia. Cụ thể, Ủy ban đầu tư nước ngoài Mỹ đã điều tra về thỏa thuận kết hợp hai nhà sản xuất chip máy tính hàng đầu thế giới này. Các lo ngại đến từ việc nếu được thực hiện, nó sẽ khiến Mỹ tụt lùi lại phía sau trong việc phát triển công nghệ 5G, đặc biệt so với Trung Quốc. Qualcomm nổi tiếng với việc phát minh ra công nghệ mạng không dây 2G, 3G và đang đầu tư rất nhiều cho nghiên cứu 5G. Mai Anh