Theo khảo sát của We Are Social Singapore vào tháng 1/2017, Việt Nam có 53% dân số dùng internet, số lượng thuê bao di động đạt 124.7 triệu thuê bao. Kết quả cho thấy xu hướng người dùng sử dụng di động để lướt net ngày càng tăng. Nhu cầu ngày càng cao của “công dân đám mây” Bạn Đinh Hoàng Anh (21 tuổi, sinh viên ở Hà Nội) cho hay: “Tưởng tượng một ngày mà không có internet thì không biết sống thế nào vì hầu hết mọi nhu cầu giải trí và học tập mình đều cần sử dụng internet. Vốn là sinh viên nên mình quan tâm đến giá cước và tốc độ load”. Hoàng Anh cũng chia sẻ một mẹo kiểm tra tốc độ load bằng việc sử dụng phần mềm chuyên dụng như Speedtest có thể dễ dàng kiểm tra tốc độ mạng điện thoại. “Tốc độ khoảng 6-10MB/s là mình đã có thể xem phim êm du không lo giật lag” - Hoàng Anh nói. Bạn Đinh Hoàng Anh chia sẻ sinh viên thực sự cần internet mọi lúc mọi nơi để phục vụ nhu cầu học tập và giải trí Còn anh Lê Trưởng (28 tuổi, Hà Nội) vốn là một một phượt thủ - người đam mê các cung đường và khám phá những điều mới mẻ, công việc hiện tại của anh là marketing freelancer cho một vài thương hiệu thời trang và spa. Anh cho biết: “Do tính chất công việc không cố định một chỗ, nhiều lúc đi phượt đến những làng chài hay miền núi, tôi thường gặp hiện tượng sóng yếu, internet lúc được lúc không, không thể truy cập được internet để giải quyết công việc. Vì vậy, ưu tiên hàng đầu của tôi là tốc độ đường truyền phải ổn định”. Dù ở giữa lưng chừng trời phượt thủ cũng không rời được điện thoại có kết nối internet Khác với anh Trưởng, chị Lê Ngân Anh (25 tuổi, dân kinh doanh online, TPHCM) chỉ hầu hết sử dụng mạng xã hội Facebook để buôn bán. Chị than phiền: “Trước đây với mạng internet di động 3G mình đăng ký dùng bao nhiêu trả tiền bấy nhiêu để đảm bảo tốc độ đường truyền cao. Có lần gặp trường hợp khách mua sỉ đề nghị gửi ảnh chụp thật sản phẩm nhưng lại đúng lúc hết tiền nên mình không thể upload ảnh gửi khách ngay lập tức. Vội vàng nạp xong thẻ điện thoại thì khách cũng cáu, đánh giá mình làm việc thiếu chuyên nghiệp, chậm chạp và mình mất luôn đơn hàng số lượng lớn đó”. Vì vậy, với chị Ngân Anh, chị quan tâm đến tốc độ load cao, song song với đó là chất lượng download, livetream facebook ổn định, nét, mượt. Từ chia sẻ của những “công dân đám mây”, có thể thấy mỗi người đều có một yếu tố quan tâm riêng khi lựa chọn sử dụng mạng internet di động. Dù yếu tố đó là gì thì quan trọng nhất mạng internet di động vẫn phải phù hợp, đáp ứng nhu cầu và sở thích của từng người sử dụng. 4G - Mạng internet di động hot nhất hiện nay Một trong những mạng internet di động đang rất hot trên thị trường hiện nay và đáp ứng được nhiều tiêu chí chọn lựa của người dùng có thể kể đến là 4G. Đầu tháng 9 vừa qua, Viettel đã giới thiệu gói cước MiMax4G với giá chỉ 90.000đ/ tháng với tính năng tương tự gói MiMax3G nhưng có tới 2GB tốc độ 4G. Mimax4G mang đến những trải nghiệm Internet tuyệt vời nhất cho người dùng với hơn 36.000 trạm thu phát sóng, phủ sóng 95% dân số, tốc độ đường truyện ổn định vì vậy không lo nghẽn mạng khi di chuyển đến những vùng huyện, xã. Tuỳ theo nhu cầu sử dụng, người dùng lựa chọn đăng ký các gói cước 4G phù hợp với mình Tùy theo nhu cầu sử dụng, người dùng có thể đăng ký kết hợp các gói 4G cho hợp lý. Ví dụ chị Ngân Anh, do công việc chủ yếu sử dụng qua facebook, bên cạnh việc đăng ký Mimax4G trải nghiệm tốc độ dịch vụ cao, có thể kết hợp đăng ký thêm gói Facebook tháng với giá chỉ 30.000đ/30 ngày, vừa có 2GB MiMax, vừa có thể Facebook bán hàng 24/24h. Hay trường hợp bạn Hoành Anh với nhu cầu giải trí cao có thể kết hợp giữa gói Mimax4G và gói Youtube để thỏa sức xem những bộ phim hay trên điện thoại với tốc độ truyền ổn định. Theo đánh giá của anh Trần Quang Vũ - kỹ thuật viên của một đơn vị phần mềm, MiMax4G Viettel đã cho thấy những ưu điểm vượt trội so với các gói cước trên thị trường. “Các nhà mạng tại Việt Nam hiện đang tung ra rất nhiều gói cước 4G, nhưng hiếm có dịch vụ nào hợp lí và ổn định như MiMax4G của Viettel”. Qua hơn 1 tháng sử dụng, anh Vũ cho biết, 4G có tốc độ tải rất nhanh, download lên tới gần 50 Mbps, tốc độ upload xấp xỉ 22 Mbps. Thúy Ngà