Trong gần 50 năm, Intel là một trong những cái tên khởi xướng và đưa Thung lũng Silicon lên tầm cao, được thế giới biết tới. Nhà sản xuất vi xử lý này cũng khởi đầu cuộc cách mạng máy tính bằng loạt sản phẩm mạnh mẽ, tạo nên một ngành công nghiệp có giá trị hàng tỷ USD. Trong số các đối tác của hãng, Apple là tên tuổi lớn và cả hai cũng có những hợp đồng quan trọng để cung cấp linh kiện cho máy Mac. Thế nhưng, ngày 2/4, có thông tin Apple sẽ chấm dứt hợp tác và tự sản xuất vi xử lý riêng cho máy tính vào năm 2020. Tin đồn tác động lập tức tới Intel, khi hàng tỷ USD vốn hóa thị trường bốc hơi. Theo Bloomberg , việc chuyển đổi Apple ít nhất phải hai năm nữa mới thực hiện và trên thực tế, hợp đồng với công ty có trụ sở tại Cupertino (Mỹ) không chiếm quá lớn trong tổng doanh thu của Intel, nhưng thông tin trên vẫn tác động không hề nhỏ. Business Insider nhận định, vấn đề trên là biểu hiện cho một thực trạng: Bất kỳ công ty nào kiếm tiền nhờ Apple hôm nay, đều có thể trở thành nạn nhân của hãng vào ngày mai. Không phải tới bây giờ mới có tin Apple tự sản xuất vi xử lý cho máy Mac. Giới chuyên gia cho biết, dưới sự lãnh đạo của Tim Cook, đã có một chủ nghĩa mang tên chính ông, trong đó nhấn mạnh việc Apple sẽ làm chủ mọi công nghệ then chốt trong các sản phẩm của mình. "Chúng tôi cần sở hữu và kiểm soát công nghệ chính đằng sau sản phẩm tự làm ra, chỉ tham gia vào thị trường khi chúng tôi có đóng góp đáng kể", Cook phát biểu trong một báo cáo doanh thu hàng quý năm 2009. Gần 9 năm sau phát biểu đó, Apple đã thực hiện triệt để "Chủ nghĩa Tim Cook". Dưới chính sách khắc nghiệt với các đối tác, lần lượt các công ty bắt tay với Apple bị loại. Vụ đầu tiên liên quan đến Samsung, khi Apple đặt hàng vi xử lý cho iPhone đời đầu năm 2007. Tuy nhiên, đến 2008, hãng mua lại PA Semi và tự thiết kế vi xử lý mới. Tiếp đó, Apple mua Authentec - công ty sở hữu công nghệ cốt lõi về cảm biến vân tay Touch ID. Dù xuất hiện trên hầu hết sản phẩm iPhone, iPad, Macbook, Apple không hề cấp phép cho bất cứ đối tác nào khác như các nhà sản xuất smartphone Android. Năm 2014, Apple giới thiệu Swift - ngôn ngữ lập trình mã nguồn mở được tối ưu hóa cho các thiết bị của Apple. Hai năm sau, hãng đã "giết chết" Imagination Technologies - một công ty Anh chuyên sản xuất vi xử lý đồ họa cho iPhone - khi lôi kéo một loạt nhân tài, trong đó có COO John Metcalfe. Điều này khiến cổ phiếu Imagination Technologies liên tục sụt giảm và cuối cùng bị Canyon Bridge Capital Partners do Trung Quốc hậu thuẫn thâu tóm. Chip Bluetooth W1 mà Apple sử dụng trong AirPod, Apple Watch và tai nghe Beats là thiết kế của Apple thay vì mua lại từ Broadcom như trước đó. Gần đây, hãng được cho là đang làm việc trên modem di động riêng tự thiết kế. Trong khi đợi các công đoạn hoàn tất, Tim Cook vẫn đặt hàng modem mạng từ Qualcomm và sau đó là Intel. Riêng với Qualcomm, dù là đối tác, Apple vẫn không ngại lôi nhau ra tòa. Gần đây nhất, Apple được cho là sẽ tự thiết kế màn hình riêng thay vì phụ thuộc vào Samsung hay LG. Hiện tại, Samsung là đối tác cung cấp tấm nền OLED cho iPhone X. Theo Business Insider, những ví dụ trên thể hiện rất rõ "Chủ nghĩa Tim Cook": Một khi Apple đã làm chủ được công nghệ thì hãng sẽ thẳng tay loại bỏ đối tác. Sau Intel, Apple có thể sẽ còn làm điều tương tự với các đối tác ở lĩnh vực khác: Cơ sở hạ tầng máy chủ, nhà cung cấp kim loại và vật liệu sản xuất, giải pháp phần mềm tương lai... Bảo Lâm