Theo The Wall Street Journal , nhà bán lẻ trực tuyến này đang có ý định tìm hiểu sâu thêm về kích thước cơ thể của từng người tiêu dùng cũng như các thông tin liên quan khác. Cụ thể, Amazon đang mời người tiêu dùng đến các văn phòng ở New York (Mỹ) để theo dõi hình dáng và sự thay đổi về kích thước cơ thể họ trong một chu kỳ kéo dài 20 tuần. Hai lần một tháng, các tình nguyện viên này sẽ tới thực hiện các bài kiểm tra, đo đạc để công ty hiểu rõ hơn về cách cơ thể của họ thay đổi theo thời gian. Đổi lại, họ sẽ nhận được thẻ quà tặng mua hàng trên Amazon trị giá 250 USD. Công việc này được phụ trách bởi Amazon Labs, một công ty được Amazon mua lại gần đây. Ý tưởng đằng sau là cho phép Amazon giúp khách hàng của mình tìm được những chiếc quần hoàn hảo cho họ, hoặc giúp người tiêu dùng có thể đánh giá một cách trực quan và chính xác xem một chiếc váy có phù hợp với một người có số đo cụ thể hay không. Điều này được thực hiện bất chấp việc nó có thể làm giảm lợi nhuận mà Amazon nhận được, do nếu tìm được chính xác đồ cần mua, người dùng sẽ mua sắm ít hơn. Công ty đã thiết lập một đội quét 3D cơ thể người của riêng mình. Nhóm nghiên cứu này sẽ tập trung vào việc tạo ra "một mô hình 3D mang tính thống kê của cơ thể con người, sau đó kết hợp hình ảnh và video của nhân vật với các thuật toán học máy cùng các chiến lược khác". Như Amazon đã mô tả trong thông tin tuyển dụng nhân sự, tính năng này cuối cùng sẽ mang lại "các ứng dụng thương mại rộng lớn" cho người tiêu dùng trên hệ thống. Gần đây, hãng bán lẻ nổi danh này đã chú ý nhiều hơn đến việc kinh doanh mặt hàng quần áo. Ngoài việc tung ra thương hiệu thời trang riêng, công ty cũng giới thiệu Prime Wardrobe, một dịch vụ cho phép các thuê bao cao cấp (Prime) của Amazon được chọn một số quần áo để mang về nhà, sau đó có thể trả lại nếu không ưng ý. Tuy nhiên, theo giáo sư Susan Ashdown của Đại học Cornell (Mỹ), việc quét cơ thể "phức tạp hơn nhiều so với mọi người nghĩ". Bởi tư thế vai, độ rộng của hông... tất cả đều ảnh hưởng đến cách ăn mặc. Nhưng nếu Amazon có khả năng giải quyết những vấn đề này, công ty chắc chắn sẽ mở ra kỷ nguyên mua sắm trực tuyến mới trong tương lai. Mai Anh