Theo điều tra của kênh BBC Radio 4, một công ty Anh có liên quan đến hoạt động "rửa" tiền ảo Bitcoin, với tổng trị giá lên tới 4,5 tỉ Bảng (tương đương hơn 6,2 tỉ USD). BBC Radio 4 phát hiện, công ty Always Efficient LLP, có trụ sở ở đông London, Anh dính líu đến các hoạt động che giấu, phù phép để hợp pháp hóa nguồn gốc của 650.000 đồng tiền Bitcoin ăn cắp. Các hacker đã đánh cắp toàn bộ số tiền ảo này từ hàng chục ngàn khách hàng của sàn giao dịch Bitcoin Mt Gox ở Tokyo, Nhật, khiến họ rỗng túi. Mark Karpeles, quản lý sàn Mt Gox đã lên tiếng xin lỗi các nhà đầu tư và khẳng định đang phối hợp với các cơ quan chức trách điều tra sự cố. Mt Gox từng là sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới, ước tính chiếm tới 70% số lượng tiền ảo loại này lưu hành trên toàn thế giới. Tuy nhiên, một nhóm điều tra viên nghiệp dư có tên WizSec khám phá ra rằng, bọn tội phạm công nghệ cao đã nhắm tấn công Mt Gox. Chúng tìm mọi cách chiếm quyền kiểm soát các tài khoản người dùng, che giấu hành tung cũng như mọi hoạt động trước các quản trị viên của sàn giao dịch suốt nhiều năm cho đến khi giám đốc điều hành Karpeles phát hiện hàng trăm ngàn đồng Bitcoin đang biến mất bí ẩn. Khi các khách hàng phát hiện họ không thể rút tiền ra khỏi các tài khoản, sàn Mt Gox chính thức sụp đổ, gây ra sự hoảng loạn nghiêm trọng trong giới đầu tư tiền ảo. Ban đầu, việc các đồng Bitcoin biến mất như thế nào vẫn còn là một bí mật. Nhưng hiện các điều tra viên khám phá ra rằng, gần một nửa số tiền ảo bị đánh cắp từ Mt Gox rốt cuộc lại xuất hiện tại sàn giao dịch đối địch, BTC-e. Theo Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI), BTC-e là mảnh đất dung dưỡng tội phạm công nghệ cao và hỗ trợ hoạt động rửa tiền cho các vụ hacker tấn công, kể cả những vụ tấn công bằng mã độc tống tiền như WannaCry hồi năm ngoái. Song, việc truy tìm ra những kẻ điều hành BTC-e không hề dễ dàng. Sàn giao dịch này được cho là nằm dưới sự quản lý của Always Efficient LLP, một công ty có địa chỉ đặt văn phòng đại diện chung với nhiều công ty khác. Nhà chức trách Anh nghi ngờ đây là một công ty ma với tên lãnh đạo chủ chốt được công khai gần đây nhất là Alexander Buyanov, một DJ làm việc cho một hộp đêm ở Moscow, Nga. Theo Andrei Zakharov, nhà báo Nga đã lần theo dấu vết của Buyanov, người đàn ông này quả quyết không hay biết gì về những hoạt động gán cho anh ta nói trên. Trong khi đó, FBI nhận diện, kẻ đứng sau BTC-e là một công dân Nga khác, có tên Alexander Vinnik. Vinnik được tin đã thực hiện các hoạt động rửa tiền Bitcoin ăn cắp thông qua nhiều tài khoản, địa chỉ email khác nhau. Anh ta bị bắt khi đang đi nghỉ ở Hy Lạp vào tháng 7/2017 và hiện đang bị giam giữ ở Thessaloniki. Tuấn Anh (Theo BBC)