Huawei Nova 3e sử dụng màn hình tràn viền tỷ lệ 19:9 và nâng cấp với thiết kế tai thỏ. Màn hình của máy sử dụng tấm nền IPS kích thước 5.84 inch độ phân giải FullHD+. Tấm nền của máy sử dụng công nghệ Retina HD với độ tương phản cao lên đến 1500:1, kết hợp cùng với công nghệ cải tiến màu sắc CE giúp hình ảnh sắc nét đồng thời màu sắc trở nên chính xác và tự nhiên hơn. Màn hình lớn nhưng kích thước của máy nhỏ gọn chỉ tương đương với các model 5,2 inch bình thường cùng với trọng lượng chỉ 145 gram thì việc cầm máy để theo dõi cả trận đấu cũng không phải là chuyện khó. Huawei trang bị cho smartphone của mình chip xử lý 8 nhân Kirin 659 do chính họ sản xuất. Chip này có 4 nhân tốc độ 2,36 GHz dùng để xử lý các tác vụ hay chơi game nặng, còn 4 nhân tốc độ 1,7 GHz dành cho tác vụ cơ bản hay các game nhẹ, đồng thời giảm tiêu hao pin tốt hơn. Do đó nếu chỉ dùng coi các trận đấu World Cup thì máy sẽ không tiêu hao quá nhiều pin điểm này giúp người dùng thoải mái tận hưởng vài trận đấu mà không cần lo lắng về dung lượng pin. Huawei Nova 3e hoàn toàn có thể đáp ứng được việc sử dụng liên tục trong vòng 6 đến 8 giờ, đây là mức khá tốt khi mà máy chỉ được trang bị pin dung lượng 3.000 mAh và có màn hình gần 6 inch độ phân giải Full HD+. Người dùng cũng có thể tùy chỉnh chế độ hiển thị xuống mức HD+ để tiết kiệm pin trong trường hợp cần thiết. Máy cũng và có hỗ trợ hỗ trợ sạc nhanh 9V/2A, giảm 30% thời gian sạc. Huawei Nova 3e hỗ trợ kết nối 4G với 2 sim nên người dùng dễ dàng sử dụng các sim data hoặc các sim của nhà mạng khác nhau để tiện theo dõi trận đấu khi đang di chuyển, bởi các khu vực khác nhau thì sóng điện thoại di động của từng nhà mạng sẽ có tốc độ và độ ổn định khác nhau. Tuy nhiên nếu có kết nối Wi-Fi người dùng nên ưu tiên sử dụng kết nối này để có dung lượng pin tốt nhất. Ngoài ra chất lượng hình ảnh trên các ứng dụng OTT hiện nay cũng có chất lượng tốt hơn truyền hình cáp, nên người dùng cũng có thể sử dụng Nova 3e như một đầu phát và trình chiếu hình ảnh lên các TV thông minh. Với mức giá chưa đến 7 triệu đồng thì Huawei Nova 3e hoàn toàn đáp ứng được các nhu cầu coi World Cup của những người hay phải di chuyển hoặc đơn giản là phát lại lên TV để có trải nghiệm hình ảnh tốt nhất. Huy Khánh