Khi mức độ chú ý đến tiền ảo (coin) ngày càng lớn, các vụ lừa đảo thu hút đầu tư vào loại tiền này dưới các chiêu bài dịch vụ khai thác giả hay tiếp thị dạng đa cấp ngày càng tinh vi. Không thiếu chiêu trò Từ ví coin giả cho đến khai thác coin giả, từ thu hút vốn cho đến lừa đảo bằng hình thức đa cấp hoặc đánh cắp thông tin,... đều được xem là những chiêu trò ma mãnh đánh lừa người chơi tiền ảo thiếu hiểu biết. Trong số đó, lừa đảo bằng hình thức đa cấp đang được coi là khá dễ dàng, đánh trực tiếp vào tâm lý của người hám lợi nhưng thiếu kiến thức về đầu tư tài chính và giao dịch tiền tệ. Cũng giống như các mô hình kinh doanh khác áp dụng hình thức tiếp thị đa cấp, giới chủ luôn hứa hẹn sẽ chi các khoản hoa hồng "khủng" khi giới thiệu sản phẩm thành công. Họ tìm đủ mọi cách để kiếm được càng nhiều người mua đồng coin càng tốt. Tất nhiên, họ không thể lừa những nhà đầu tư chuyên nghiệp có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư tài chính. Thường các công ty lừa đảo này sẽ đưa ra một website đơn giản, không đề cập tới sản phẩm cốt lõi, chỉ có các cấp bậc thành viên, số tiền đầu tư và đặc biệt là các khoản lãi hàng trăm, hàng nghìn phần trăm. Các thành viên càng dụ được nhiều người tham gia thì tiền lãi thu về càng lớn. Các dự án ICO này không có tính cộng đồng và không công bố danh sách người sáng lập cũng như đội ngũ phát triển. Các coin của dự án ICO lừa đảo cũng không được đưa lên các sàn uy tín. Thời gian đầu, các nhà đầu tư có thể vẫn được trả các khoản tiền lãi như hứa hẹn. Nhưng sau đó, nhà đầu tư sẽ bị trả lãi bằng các đồng coin của kẻ lừa đảo. Do không sử dụng nên tảng block chain nào để mã hóa, nên việc tạo ra các coin lừa đảo rất dễ dàng và có thể tạo ra vô số coin theo chủ ý của kẻ lừa đảo. Đến khi gom được số lượng tiền đủ lớn, kẻ lừa đảo sẽ đóng cửa hệ thống, ôm tiền và biến mất, để lại các nhà đầu tư bị lừa với một đống coin giả không có giá trị nào. Sập bẫy vì hám lợi ICO ( Initial Coin Offering - phát hành một đồng tiền ảo để gọi vốn đầu tư) là nhu cầu có thật và rất nhiều công ty đã làm. Nó giống với việc đổ tiền vào các công ty startup, nhưng thay vì đầu tư trực tiếp và nhận lại cổ phần thì người đầu tư nhận lại một đống tiền ảo. Các xu tiền ảo sẽ được quy đổi tùy vào số tiền nhà đầu tư bỏ ra mua. Sau khi mua tiền ảo, các nhà đầu tư sẽ chờ đợi coin tăng giá. Khi mức đầu tư vào càng nhiều thì giá coin sẽ ngày càng được đẩy lên cao. Điều này đồng nghĩa lợi nhuận (theo thoả thuận) của nhà đầu tư sẽ tăng chóng mặt. Chính vì điều này mà nhiều người sẵn sàng dốc hầu bao từ vài chục triệu đến trăm triệu, thậm chí tiền tỷ. Vụ lừa đảo tiền ảo lên đến 15 nghìn tỷ đồng của Công ty Cổ phần Modern Tech được ủy quyền bởi Ifan và Pincoin vừa vỡ lở cũng áp dụng chính những chiêu trò này. Ifan đã thu hút hơn 32 nghìn người cùng tham gia và huy động được hơn 15 nghìn tỷ đồng tiền vốn chỉ trong vòng nửa năm. Chiến dịch thu hút nhà đầu tư cho các hoạt động ICO của Ifan khá bài bản với việc gắn hình ảnh của những người nổi tiếng được giới thiệu như người đại diện cho dự án. Ifan cũng liên tục tổ chức nhiều sự kiện tại TP.HCM, Vũng Tàu, Hà Nội để huy động vốn. Ifan cũng cam kết sẽ chia sẻ lợi nhuận 48%/tháng, thời gian hoàn vốn tối đa 4 tháng, "lôi kéo" thêm nhà đầu tư vào hệ thống sẽ được hưởng thêm 8%. Tuy nhiên, tất cả các nhà đầu tư cho biết không nhận được lợi nhuận thực tế nào. Vụ lừa đảo vỡ lỏ khiến hàng chục nghìn người lâm vào cảnh khốn cùng sau khi đầu tư hàng trăm triệu, hàng tỷ đồng vào dự án "tiền ảo". Trước vụ lừa tiền ảo Ifan, Pincoin, vụ sập sàn cho vay tiền ảo nổi tiếng Bitconnect hồi đầu năm nay cũng khiến các nhà đầu tư trắng tay. H.N. (tổng hợp)