Theo báo cáo của Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp Máy tính Việt Nam (VNCERT), việc triển khai các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác đã đem tới những kết quả tích cực. Chiều nay (10/4), tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã diễn ra buổi làm việc giữa lãnh đạo Bộ cùng các đơn vị có liên quan xoay quanh vấn đề quản lý SIM rác, tin nhắn rác. Theo báo cáo của Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp Máy tính tính Việt Nam (VNCERT), tính đến hết thời điểm ngày 31/3/2018, các nhà mạng tại Việt Nam đã chặn tổng cộng 31 triệu tin nhắn rác. Trong đó, Viettel chặn được nhiều nhất với tổng cộng 18,2 triệu tin nhắn rác, tiếp theo đó là VinaPhone (4,4 triệu tin nhắn rác) và Vietnamobile (4,6 triệu tin nhắn rác). Đánh giá của VNCERT cũng cho thấy, tình hình, tin nhắn rác đã giảm rất nhiều so với trước đây. Mặc dù vậy, tin nhắn rác vẫn tồn tại phổ biến và thường gia tăng khi có các chương trình khuyến mại của nhà mạng hoặc vào các dịp lễ tết. Tin nhắn rác liên quan tới dịch vụ nội dung giữ tỷ trọng gần như không đổi, các nội dung khác đều giảm trong khi tin nhắn rác liên quan tới các dịch vụ khác có gia tăng nhiều hơn. “Phần lớn tin nhắn bị phản ánh là rác được gửi từ các SIM rác. Tuy nhiên trong thời gian gần đây, các đối tượng đã chuyển sang loại hình mới là dùng SIM chính chủ để phát tán các nội dung khuyến mại, quảng cáo”, đại diện VNCERT chia sẻ. Trước đây, nội dung tin nhắn rác hầu hết là lừa đảo, dụ dỗ người dân sử dụng dịch vụ có thu cước nhưng được quảng bá dưới hình thức mập mờ về giá, lừa đảo thuê bao nạp tiền, chuyển tiền trong tài khoản. Một số đối tượng còn lợi dụng việc phát tán tin nhắn rác để tiến hành dụ dỗ, kêu gọi người dùng tham gia vào các loại hình trò chơi trúng thưởng. Tuy nhiên, những trò chơi này thường không có cơ chế kiểm soát việc trúng trưởng, kịch bản trúng thưởng là thật hay giả cũng không ai dám chắc. Ở thời điểm hiện tại, tin nhắn rác thường là các tin quảng cáo thông thường như bất động sản, SIM số đẹp hay hàng hóa tiêu dùng. Đại diện VNCERT còn cho biết, xuất hiện tình trạng các công ty bất động sản huy động đối tượng học sinh sinh viên nhằm phát tán quảng cáo dưới dạng tin nhắn rác. Với mỗi căn hộ được rao bán thành công, người môi giới sẽ được trả thưởng với số tiền lên tới 200 triệu đồng. Theo đại diện VNCERT: “Phương thức phát tán của tin nhắn rác ngày càng chuyên nghiệp, có tổ chức và được đầu tư bài bản. Các đối tượng cũng liên tục thay đổi phương thức phát tán, số lượng, tần suất và từ khóa nội dung tin nhắn nhằm qua mặt hệ thống kỹ thuật của nhà mạng. Điều này khiến cho công tác phát hiện và xử lý gặp nhiều khó khăn. Có một điểm tích cực là các doanh nghiệp di động đã xây dựng, triển khai các hệ thống ngăn chặn tin nhắn rác. Những hệ thống này áp dụng các thuật toán thông minh để phát hiện và ngăn chặn, nhờ đó có khả năng chặn được tin nhắn rác theo nguồn gửi, tần suất. Việc chặn được hàng triệu tin nhắn rác trong 3 tháng đầu năm qua là minh chứng cụ thể nhất cho hiệu quả hoạt động của hệ thống này. Tháng 5/2017, các nhà mạng cũng đã ký bản cam kết dưới sự chứng kiến của lãnh đạo Bộ TT&TT về việc chia sẻ mẫu tin nhắn rác nhằm xây dựng tập mẫu tin nhắn rác dùng chung. Những dữ liệu này sẽ được các doanh nghiệp cập nhật và hệ thống nhằm tiến hành chặn, lọc tin nhắn rác một cách có hiệu quả. Hiện các doanh nghiệp cũng đã thực hiện việc trao đổi dữ liệu trên phần mềm quản lý và thường xuyên cập nhật tự động cơ sở dữ liệu trực tuyến dùng chung. Có mặt tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn biểu dương các doanh nghiệp đã có nhiều cố gắng trong việc hạn chế tin nhắn rác, sim rác. Bộ trưởng cũng chỉ đạo trong thời gian tới, cần hạn chế tối đa việc quay trở lại của tin nhắn rác và SIM kích hoạt sẵn. “Việc ngăn chặn tin nhắn rác cần được triển khai một cách có hiệu quả với sự tham gia của các phần mềm, ứng dụng, bên cạnh đó là sự vào cuộc một cách quyết liệt, đồng bộ với sự tham gia của cả doanh nghiệp và các cơ quan quản", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn lưu ý. Trọng Đạt