Theo Nhật báo Quảng Châu ( Guangzhou Daily News) , mới đây Bộ công an tỉnh Quảng Đông đã phối hợp với Cục công an của thành phố Quảng Châu, Thâm Quyến cùng 15 thành phố khác tại các tỉnh khác nhau của Tứ Xuyên, Hà Nam để triệt phá đường dây tội phạm công nghệ cao chuyên sử dụng điện thoại di động để phạm pháp. Tổ chức này hoạt động dưới vỏ bọc là các công ty trách nhiệm hữu hạn chuyên cho vay tài chính . Các nhà chức trách đã bắt giữ hơn 210 nghi phạm, thu giữ hơn 3.100 chiếc điện thoại di động và hàng loạt máy chủ, máy tính, thẻ ngân hàng... Được biết tới với những cái tên như "gọi cho tới chết" hay "cuộc gọi điên khùng", băng nhóm này chuyên sử dụng điện thoại di động để tấn công khủng bố tinh thần nạn nhân qua các tin nhắn, cuộc gọi dọa dẫm hoặc làm phiền bất kể ngày đêm. Một số báo cáo cho biết có trường hợp nạn nhân phải nhận tới hàng nghìn tin nhắn SMS trong ngày, khiến quá trình thông tin liên lạc cá nhân hoàn toàn bị gián đoạn, ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống và công việc. Một số người khác thì liên tục nhận được các cuộc gọi theo kiểu nháy máy, đến từ mọi số điện thoại lạ từ khắp nơi trên cả nước. Mục đích của kẻ tấn công sau đó thường được gửi qua tin nhắn hoặc gọi điện, yêu cầu nạn nhân hoặc trả tiền nợ, hoặc bị tống tiền, hoặc phải nghe lời chúng trong một số vụ giao dịch kinh doanh. Trong trường hợp từ chối hợp tác, các cuộc tấn công sẽ tiếp tục diễn ra. Phía công an Trung Quốc đã phải thành lập một lực lượng đặc biệt để tham gia phá án. Sau thời gian điều tra, họ phát hiện sự tồn tại của hai băng nhóm tội phạm, chuyên sử dụng thiết bị và nền tảng công nghệ cao để hoạt động. Trong tay chúng sở hữu tới 434.000 số điện thoại, có khả năng thực hiện 1,2 tỷ cuộc gọi trên phạm vi toàn Trung Quốc. Hệ thống này hoạt động trên nhiều nền tảng, từ web, ứng dụng di động cho tới các phần mềm máy tính nhằm thực hiện các nhiệm vụ như trả thù, tống tiền, bán hàng cấm, thu hồi nợ bất hợp pháp và nhiều hành vi vi phạm pháp luật khác. Đội chuyên án đã phải chia làm hai nhóm, một theo dõi ngoài đời, một trực chiến trên mạng. Sau khi xác định được bằng chứng, tổ chuyên án đã tiến hành chiến dịch truy quét và bắt giữ kéo dài từ ngày 30/5 đến 5/6 trên phạm vi nhiều tỉnh. Các cơ quan chức năng Trung Quốc cũng khuyến cáo người dân nếu phát hiện ra các hành vi tống tiền, đòi nợ bất hợp pháp qua điện thoại, nên báo cảnh sát ngay lập tức hoặc liên hệ với nhà mạng để kích hoạt các dịch vụ hỗ trợ. Bảo Nam