Theo Straitstimes , trong cuộc họp với các chuyên gia tại Hội đồng Khoa học và Giáo dục Nga tháng trước, Vladimir Putin đã được Mikhail Kovalchuk - người đứng đầu viện nghiên cứu hạt nhân Kurchatov - đặt câu hỏi: "Mọi người đang có một chiếc smartphone trong túi của họ. Còn ông thì sao". "Anh nói mọi người đều có smartphone, nhưng tôi thì không", Putin vừa cười vừa đáp. Trên thực tế, vị Tổng thống 65 tuổi của Nga từng thừa nhận không biết gì về công nghệ. Năm 2005, ông cho biết mình không hề có một chiếc điện thoại di động nào, đồng thời bày tỏ lo ngại về các nội dung trực tuyến, đặc biệt là mạng xã hội. Năm 2010, Putin cho biết, nếu dùng điện thoại, nó sẽ "đổ chuông mọi thời gian" và ông không thích điều đó. Năm 2014, phát ngôn viên Dmitry Peskov nói rằng Tổng thống không dùng điện thoại di động nhưng thích "các loại truyền thông khác". Năm ngoái, trong cuộc gặp gỡ với học sinh, khi được hỏi liệu ông có vào Instagram hay các mạng xã hội khác trong thời gian rảnh rỗi, Putin tiết lộ hầu như không dùng Internet. "Một ngày làm việc của tôi kết thúc rất muộn, tôi không có thời gian lên Instagram", người đứng đầu điện Kremlin cho biết. Ông cũng nói thêm, những gì xuất hiện trên mạng đều do trợ lý thực hiện. Hình ảnh của Putin đối lập với Dmitry Medvedev. Thủ tướng Nga thường sử dụng iPhone và tích cực chia sẻ hình ảnh, trạng thái lên trang Instagram chính thức của mình. Một trong những lần hiếm hoi Putin sử dụng điện thoại di động, đó là vào năm 2003. Khi đó, Argumenty i Fakty (tờ báo phổ biến nhất của Nga) cho biết Putin chỉ mượn điện thoại của nhân viên để thực hiện cuộc gọi, sau đó trả lại. Theo Newsweek , xuất thân là một điệp viên tình báo Liên Xô, Putin nghi ngờ các thiết bị công nghệ có thể trở thành phương tiện gián điệp. Ông cũng không thích Internet và từng cho đó là một "dự án đặc biệt của CIA", một "sản phẩm gián điệp của Mỹ", đồng thời xem đây là môi trường độc hại bởi "một nửa nội dung là khiêu dâm". Kể từ sau khi quay lại làm Tổng thống năm 2012, Putin cũng đã có những động thái kiểm soát Internet, như đưa ra luật cho phép cơ quan thực thi chặn ngay lập tức các website có nội dung cực đoan mà không cần lệnh từ tòa án, hay kết án hàng chục người vì đăng tải các nội dung không phù hợp lên các trang trực tuyến. Bảo Lâm