Theo Inc , Facebook mới đây đã tiết lộ các cách mà hệ thống sử dụng để ghi lại thông tin về người dùng. Nội dung này được thể hiện qua bộ t ài liệu 222 trang, được CEO Mark Zuckerberg cung cấp cho Quốc hội Mỹ sau vụ bê bối Cambridge Analytica hồi tháng 4 vừa qua. Ngoài một số thông tin như thời gian mọi người sử dụng trên mạng xã hội hay những thứ họ đã mua thông qua Facebook, nhiều thông tin mới về quy mô hoạt động của "bộ máy theo dõi" được công ty này sử dụng đã gây bất ngờ. Dưới đây là một số dữ liệu và cách thức thu thập "đáng ngạc nhiên" mà Facebook đã áp dụng trong nhiều năm qua: Đầu tiên, Facebook ghi lại chuyển động của con trỏ chuột. Điều này giúp hệ thống nhận ra rằng người dùng này không phải là robot. Một cách khác để hệ thống phân biệt người hay robot là giám sát xem cửa sổ trình duyệt đang ở vị trí ưu tiên hay chỉ chạy nền. Facebook cũng thu thập rất nhiều dữ liệu về thiết bị của người sử dụng, bao gồm mức pin, cường độ tín hiệu và dung lượng lưu trữ có sẵn. Hệ điều hành, loại trình duyệt, tên tệp và các tính năng mở rộng (plugin) cũng thuộc nội dung thông tin hệ thống nắm giữ. Facebook cũng biết rõ nhà cung cấp dịch vụ di động, Internet và địa chỉ IP của người dùng, bên cạnh đó là các dữ liệu như cookie (các tập tin được tạo bởi website đã truy cập để lưu trữ thông tin duyệt web), múi giờ và tốc độ kết nối Internet. Trong " một số trường hợp", công ty cho biết hệ thống giám sát cả các thiết bị xung quanh hoặc trên cùng một mạng, vì vậy nó "có thể làm những việc như giúp người dùng truyền video từ điện thoại của họ tới TV". Các tín hiệu của thiết bị cũng được theo dõi, bao gồm Bluetooth và thông tin về các điểm truy cập Wi-Fi lân cận. Thông tin về các "tháp di động" gần đó cũng nằm trong tầm kiểm soát của Facebook. Nếu không khóa cài đặt, Facebook cũng nắm được vị trí người dùng theo GPS, thông tin máy ảnh và các hình ảnh. Nhật ký cuộc gọi và lịch sử SMS cũng được ghi lại nếu bạn chọn đồng bộ hóa thiết bị Android của mình hoặc tải lên dữ liệu. Dữ liệu về "hành động trực tuyến và ngoại tuyến" cùng các giao dịch mua bán từ nhà cung cấp bên thứ ba cũng được hệ thống thu thập, bên cạnh các thông tin về "trò chơi, ứng dụng hoặc tài khoản" mà mọi người đang sử dụng. Mai Anh