Trên bản cập nhật iOS 12 có một bộ tính năng gọi là Screen Time. Nó thu thập các dữ liệu như trong một ngày bạn cầm điện thoại lên bao nhiêu lần, dùng máy trong bao lâu, những ứng dụng nào ngốn nhiều thời gian nhất, bạn nhận được tổng cộng bao nhiêu thông báo (notification). Biên tập viên Kif Leswing của Business Insider cho hay sau khi dùng thử, ông cảm thấy rất sốc. Trung bình mỗi ngày, ông cầm điện thoại lên 248 lần và sử dụng tổng cộng khoảng 5 giờ. K hi iOS được Apple phát hành trong vài tháng tới, nó có thể cũng sẽ khiến hàng triệu người dùng ngạc nhiên, thậm chí sốc như Leswing trước các số liệu mà iPhone thống kê cho họ. Leswing cho biết ông chưa bao giờ nghĩ một bản cập nhật phần mềm đơn thuần lại khiến ông suy nghĩ nhiều hơn về lối sống của mình. Thế nhưng, hệ điều hành iOS 12 buộc ông phải nhìn nhận lại thói quen sử dụng iPhone. Ông cố gắng tắt các thông báo, hạn chế kiểm tra điện thoại khi đang họp hoặc đang nói chuyện để không làm phiền hay tỏ ra bất lịch sự với những người xung quanh. Không chỉ ông mà hàng trăm kỹ sư phần mềm tải bản thử nghiệm của iOS 12 cũng chia sẻ cảm giác ngạc nhiên trước các con số mà Screen Time cung cấp, trong đó có cả CEO Apple Tim Cook. "Tôi nghĩ mình khá kỷ luật trong việc sử dụng thiết bị. Và tôi đã nhầm. Khi đọc dữ liệu, tôi thấy đã dành nhiều thời gian hơn tôi nghĩ. Số lần cầm điện thoại lên cũng quá nhiều", Cook trả lời CNN . "Tôi cũng thấy số lượng thông báo tôi nhận được không hợp lý. Thông báo là để nhắc cho bạn biết điều gì đó thực sự quan trọng đang diễn ra. Khi bạn nhận quá thường xuyên, cảm giác như mọi thứ đều quan trọng cả". Trước đó, trong sự kiện WWDC đầu tháng 6 tại Mỹ, Craig Federighi, Phó chủ tịch Apple, nhấn mạnh: "iPhone và iPad nằm trong số những công cụ mạnh mẽ nhất được tạo ra. Nhưng các ứng dụng khiến chúng ta sử dụng điện thoại cả khi chúng ta thực sự nên dành thời gian cho việc khác. Chúng gửi tới hàng loạt nhắc báo để lôi kéo sự chú ý vì sợ ta bỏ lỡ. Chúng ta không nhận ra mình đã trở nên xao lãng với nhiều thứ khác như thế nào". Do đó, iOS 12, dự kiến có mặt trên iPhone và iPad từ tháng 9, được trang bị tính năng Screen Time cho phép người dùng chia các ứng dụng theo danh mục như trò chơi, mạng xã hội, liên lạc... và theo dõi thời gian, thói quen sử dụng, sau đó cung cấp bảng tóm tắt hàng tuần. Bên cạnh đó, bạn có thể đặt giới hạn thời gian sử dụng cho từng ứng dụng nhằm "cai nghiện" smartphone hoặc giúp phụ huynh quản lý con cái tốt hơn. Châu An