- Nếu đang có ý định chuyển mạng giữ nguyên số, người dùng cần lưu ý những điều sau đây. Dư luận đang nóng lên trước thông tin về việc Viettel tiến hành thử nghiệm kỹ thuật dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số . Thử nghiệm của Viettel hiện mới chỉ áp dụng với hai nhà mạng lớn là MobiFone và Vinaphone. Đây là một bước chuẩn bị trước khi dịch vụ này được thực hiện theo dự thảo của Bộ Thông tin & Truyền thông trong thời gian tới. Dưới đây là những điều mà người sử dụng dịch vụ viễn thông cần lưu ý trước khi tiến hành thực hiện việc chuyển mạng giữ số . Chuyển mạng giữ số là gì? Chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số là thủ tục cho phép các thuê bao di động có thể chuyển từ một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất này đến một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất khác và giữ nguyên số. Dịch vụ chuyển mạng được cung cấp thông qua sự phối hợp giữa các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất với Trung tâm chuyển mạng quốc gia theo cơ chế “Truy vấn các cuộc gọi” (All Calls Query - ACQ) tới Cơ sở dữ liệu thuê bao chuyển mạng quốc gia. Điều kiện đăng ký dịch vụ chuyển mạng giữ số Theo dự thảo Thông tư quy định về việc chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số của Bộ TT&TT, những thuê bao muốn tiến hành thủ tục đổi mạng phải đáp ứng được các điều kiện sau đây: 1. Thông tin thuê bao: Đối với thuê bao trả sau: thông tin thuê bao phải đầy đủ, chính xác so với hợp đồng cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông mà thuê bao đã ký với nhà mạng chuyển đi. Đối với thuê bao trả trước: thông tin thuê bao phải đầy đủ, chính xác theo các quy định về việc đăng ký thông tin thuê bao trả trước. 2. Thuê bao đã được nhà mạng chuyển đi kích hoạt dịch vụ thông tin di động mặt đất ít nhất 90 ngày trước thời điểm đăng ký sử dụng dịch vụ chuyển mạng. 3. Thuê bao trả sau không nợ cước của kỳ thanh toán cước gần nhất trước ngày đăng ký dịch vụ chuyển mạng. 4. Thuê bao trả sau không sử dụng dịch vụ chuyển vùng quốc tế trong tháng liền trước hoặc trong tháng đăng ký dịch vụ chuyển mạng. 5. Không đang trong quá trình thực hiện chuyển quyền sở hữu số thuê bao. Không vi phạm pháp luật hoặc đang bị điều tra về việc vi phạm các hành vi quy định tại Điều 12 Luật Viễn thông theo yêu cầu của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Các bước tiến hành chuyển mạng giữ số 1. Nhà mạng tiếp nhận yêu cầu chuyển mạng từ người dùng. 2. Kiểm tra điều kiện chuyển mạng của thuê bao. 3. Lập lịch chuyển mạng. 4. Thực hiện chuyển mạng. 5. Cập nhật thông tin sau khi chuyển mạng. 6. Đồng bộ cơ sở dữ liệu và thông tin thuê bao chuyển mạng. 7. Thông báo cho khách hàng thông tin về chuyển mạng. Những lưu ý khi tiến hành chuyển mạng giữ số Dịch vụ chuyển mạng không bao gồm việc chuyển các dịch vụ ứng dụng viễn thông mà thuê bao đăng ký ở nhà mạng cũ. Các dịch vụ này có thể là các gói truy cập Internet, các dịch vụ dữ liệu và giá trị gia tăng... Thời gian hoàn thành quá trình chuyển mạng tối đa 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu chuyển mạng của thuê bao đăng ký chuyển mạng đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định. Dịch vụ thông tin di động mặt đất cung cấp cho thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng theo nguyên tắc nhà mạng chuyển đi cắt dịch vụ sau đó nhà mạng chuyển đến mới mở dịch vụ. Khoảng thời gian giữa cắt và mở dịch vụ không quá 6 giờ. Thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng phải thanh toán cho nhà mạng chuyển đến cước dịch vụ chuyển mạng. Cước dịch vụ chuyển mạng sẽ không được hoàn trả trong mọi trường hợp. Thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng có thể hủy đăng ký dịch vụ chuyển mạng tại bất kỳ thời điểm nào cho đến thời điểm nhận được thông báo về lịch chuyển mạng. Thuê bao đăng ký chuyển mạng thực hiện hủy chuyển mạng bằng cách nhắn tin đến Trung tâm chuyển mạng quốc gia hoặc thông báo cho nhà mạng chuyển đến. Các thuê bao di động đã chuyển mạng nhưng do lỗi kỹ thuật của hệ thống chuyển mạng, hoặc không hoàn tất các nghĩa vụ, cam kết với nhà mạng chuyển đi thì số thuê bao phải được hoàn trả về nhà mạng chuyển đi. Trọng Đạt