Camera kép đã phổ biến với loạt smartphone cao cấp trong khoảng hai năm gần đây. Apple, Samsung đi đầu xu hướng dùng một camera thường, một camera tele cho chụp chân dung, LG trung thành với camera thứ hai góc siêu rộng trong khi Huawei "một mình một ngựa" với camera thứ hai chụp đơn sắc cho chi tiết tốt hơn. Nhưng với P20 Pro, Huawei đã cố gắng hợp nhất tất cả các xu hướng trên trong một sản phẩm với trang bị 3 camera ở mặt sau. Di động mới của Huawei sử dụng một camera chụp góc rộng với độ phân giải rất cao, một camera cho chụp tele chân dung và một chụp đơn sắc cho chi tiết tốt như truyền thống. Theo Phonearena, từ phiên bản P9, Huawei đã hợp tác với Leica để đưa camera thứ hai chuyên chụp ảnh đơn sắc. Không giống như các cảm biến màu RGB, các cảm biến đơn sắc có khả năng thu lại tất cả ánh sáng đến mỗi điểm ảnh, bất kể ánh sáng màu gì. Điều này cho phép cảm biến đơn sắc không chỉ thu được độ chi tiết cao hơn mà còn "nhạy cảm" với ánh sáng hơn gấp 3 lần so với cảm biến RGB. Camera thứ hai này được cho là sự bổ trợ tốt về độ chi tiết cho ảnh chụp màu cuối cùng. Ưu điểm này vẫn được Huawei duy trì trên P20 Pro. Kích thước cảm biến chưa thể vượt qua "tượng đài" Nokia Lumia 1020 (1/1,7 inch so với 1/1,5 inch) nhưng kích thước mỗi điểm ảnh của P20 Pro lại lớn nhất trên smartphone ngày nay. Camera chính của máy có độ phân giải 40 megapixel, kích thước mỗi điểm ảnh là 1,55 micromet, lớn hơn 22% so với bộ đôi Galaxy S9 và S9+ vừa ra mắt của Samsung. Lumia 1020 trước đó cũng chỉ là 1,12 micromet. Cảm biến camera chính trên P20 Pro còn có ISO hỗ trợ 102.400 - mức ISO chỉ thường thấy trên các máy DSLR. Các smartphone cao cấp hiện nay chỉ hỗ trợ chỉnh ISO lên mức 800 hoặc cao hơn là 1.600. Tuy nhiên, việc khử nhiễu ở ISO cao vẫn cần thử nghiệm thực tế. Bởi nhiều mẫu máy ảnh dù hỗ trợ ISO rất cao, khả năng khử nhiễu ở các mức này khá tệ, ảnh vỡ gần như không sử dụng được. Độ mở của cảm biến máy ảnh chính trên P20 Pro là f/1.8, con số khiêm tốn với cả iPhone X và Galaxy S9 (f/1.5). Trong khi đó, camera tele chụp chân dung của máy cũng gây ngạc nhiên khi có độ phân giải thấp, chỉ 8 megapixel. Tuy nhiên, Huawei hứa hẹn sẽ sử dụng cả ba camera để tạo ra mức zoom quang học 3x và 5x hybrid. Huawei sử dụng thiết kế mặt lưng bóng và có thể thay đổi theo góc nhìn cho P20 Pro tương tự cách HTC từng làm với U11 năm ngoái. Màn hình của máy có kích thước tới 6,1 inch tấm nền OLED độ phân giải chỉ dừng ở Full HD. Thiết kế màn hình cũng không nằm ngoài xu hướng học theo iPhone X với "tai thỏ" phía trên. Tuy nhiên, thay vì trang bị cả công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID như Apple, smartphone của Huawei chỉ có loa thoại, các cảm biến và camera selfie độ phân giải 24 megapixel. P20 Pro vẫn trang bị cảm biến vân tay và trang bị luôn ở mặt trước. Máy cũng không có các phím quay lại và đa nhiệm ở hai bên. Máy dùng chip HiSilicon Kirin 970 tám lõi, chip đồ họa Mali-G72 MP12, RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB, pin dung lượng 4.000 mAh. Máy cũng hỗ trợ chống nước chuẩn IP67. Giá bán của Huawei P20 Pro còn đắt hơn cả iPhone X là 899 euro (tương đương 1.115 USD). Xem thêm ảnh chính thức Huawei P20 Pro: Tuấn Hưng