Theo số liệu từ GFK, NPD, giữa tháng 1 và tháng 8 năm 2017, Samsung là công ty đứng đầu về số lượng, chiếm 34% tổng doanh thu trên thị trường TV cao cấp toàn cầu, cao hơn so với thị phần của các hãng thứ hai, thứ ba. Những tín hiệu tăng trưởng tích cực Kể từ sau cú lội ngược dòng ra mắt sản phẩm TV QLED giữa lúc các hãng đua nhau với công nghệ OLED, lợi nhuận mảng TV của Samsung bắt đầu tăng trưởng mạnh. Theo báo cáo của DSCC, tốc độ tăng trưởng hàng năm của TV QLED đang đạt đến 90% và hứa hẹn sẽ đạt con số 100 triệu chiếc trên toàn cầu chỉ trong 4 năm nữa. Các sản phẩm TV QLED hiện tại được Samsung đầu tư với dải sản phẩm rộng từ 49, 55, 65, 75 đến 88 inch. Có thể thấy, sự kết hợp giữa công nghệ độc quyền Quantum Dot, cho dải màu chân thực 100% cùng thiết kế tràn viền hoàn hảo đã giúp Samsung luôn tự tin với sản TV QLED của mình. Hãng chiếm tới 42% thị phần với các dòng TV từ 60 inch trở lên. Đáng chú ý hơn, hãng điện tử Hàn Quốc gần như nắm trọn phân khúc TV từ 80 inch trở lên với hơn 70% thị phần. Tính tổng thể trên thị trường TV, Samsung đang nắm giữ từ 33-35% thị phần toàn cầu. TV QLED – át chủ bài của Samsung Electronics Tại các thị trường lớn trên thế giới cũng đã có những phản ứng tích cực với sản phẩm chiến lược TV QLED. Tại Trung Quốc, Samsung chiếm khoảng 80% đến 90% thị phần TV chấm lượng tử tại Trung Quốc, cao gấp 4 lần so với OLED TV trong năm nay. Tương tự với thị trường TV cao cấp ở Mỹ và châu Âu, Samsung vẫn dẫn đầu thị trường với thị phần khoảng 40%. Tầm nhìn chiến lược với kho giải trí tại gia TV QLED đã thu hút thị trường trên toàn cầu bởi công nghệ Quantum Dot với những vượt trội về chất lượng hình ảnh, màu chính xác ở các mức độ sáng khác nhau, tuổi thọ dài và không có hiện tượng lưu ảnh. Theo ông Lee Yoon, Phó chủ tịch cấp cao mảng Visual Display tại Samsung Electronics cho biết: "TV QLED không chỉ mang lại chất lượng hình ảnh vượt trội, mà còn là một sản phẩm phản ánh tốt lối sống của người tiêu dùng trong cả thiết kế và chức năng của nó". Sở hữu TV QLED là sở hữu cả một kho giải trí tại gia cực kì đa dạng Bên cạnh đó, được đầu tư kho ứng dụng phong phú bậc nhất là một điểm cộng rất lớn để TV QLED ghi điểm trong mắt người dùng. Với những ưu điểm về mặt công nghệ và đầu tư, TV QLED đã được rất nhiều các nhà sản xuất ứng dụng hàng đầu như : Fim+, POPs Kids, Danet,… ưu tiên sản xuất các nội dung độc quyền. Điều đó đồng nghĩa với việc, khi sở hữu TV QLED, người dùng không chỉ sở hữu một sản phẩm TV cao cấp về mặt hình ảnh mà còn sở hữu cả một kho giải trí tại gia có một không hai. Với những chiến lược phát triển như vậy, Samsung hoàn toàn có quyền tự tin vào một tương lai thống trị toàn cầu của TV QLED cũng như ngành hàng TV, tiếp nối 11 năm dẫn đầu của tập đoàn điện tử toàn cầu. Thu Hằng ads tracking