Trên Find X có hai điểm đặc biệt: camera trượt và màn hình viền siêu mỏng. Chiếc điện thoại mà Oppo giới thiệu tại Paris ngày 19/6 đã giải quyết được bài toán vốn khiến các nhà sản xuất đau đầu thời gian qua. Người tiêu dùng luôn mong muốn sở hữu những thiết bị có màn hình phải đủ to để xem phim, nghe nhạc, chơi game... nhưng lại đòi hỏi chúng phải nhỏ gọn, dễ dàng thao tác bằng một tay. Công nghệ màn hình gập vẫn còn là câu chuyện của tương lai, nên giải pháp được lựa chọn nhiều nhất là bỏ viền màn hình để giúp thân máy gọn gàng hơn. Tuy nhiên, mặt trước của điện thoại không chỉ có màn hình mà còn có camera, cảm biến và một số bộ phận khác. Do đó, các hãng như Apple, Samsung... vẫn phải duy trì viền đen ở cạnh trên (như Galaxy S9) hay tai thỏ (như iPhone X và nhiều điện thoại Android khác). Dù tai thỏ được coi là điểm xấu xí trên iPhone X, người dùng vẫn chấp nhận như một điều tất yếu, thậm chí còn trở thành xu hướng của năm. Theo Business Insider, đơn điệu đang là vấn đề của toàn ngành công nghiệp smartphone hiện nay. Bạn có thể bắt gặp vô số sản phẩm có chung lối thiết kế, trông buồn tẻ, thiếu yếu tố mang tính đột phá. Việc bổ sung màu mới như vàng hay đỏ trên iPhone cũng đã được coi là sự mới mẻ. Giữa lúc đó, Find X ra đời và được trang công nghệ Android Authority đánh giá là công bố đột phá, vượt qua những giới hạn về thiết kế điện thoại và giúp thị trường smartphone một lần nữa trở lên hấp dẫn. Với màn hình 6,4 inch chiếm 93,8% diện tích mặt phía trước, đây là smartphone có viền màn hình mỏng nhất trên thị trường (tỷ lệ hiển thị của iPhone X hay Galaxy S9 cũng mới chỉ đạt 82% đến 85%). Find X cũng là smartphone đầu tiên không đặt camera ở cả mặt trước lẫn mặt sau máy. Thay vào đó, Oppo thiết kế hệ thống trượt, giấu kín camera trong thân, có thể trượt lên tự động bằng mô-tơ khi cần dùng đến. " Thiết kế không viền tuyệt vời, camera trượt thông minh", TechRadar nhận xét về Find X, nhưng cho rằng mức giá cao, lên tới 999 euro, là rào cản rất lớn đối với sản phẩm. Trong khi đó, trang TrustedReview cho rằng không phủ nhận Find X sẽ là một trong những smartphone xuất sắc của năm, nhưng sẽ cần phải chờ sản phẩm có mặt trên thị trường để kiểm chứng. Tom's Guide đã dùng từ "phiêu lưu" để nhận xét về lựa chọn thiết kế của Oppo. Còn nhiều câu hỏi chỉ được trả lời trong quá trình sử dụng thực tế, như cơ chế mô-tơ có đủ bền theo thời gian, phần khe trượt có dễ bám bụi, gây trầy xước ống kính, hay camera kích hoạt có đủ nhanh, không lỗi... Dù vậy, ít nhất Oppo cũng đã chứng tỏ rằng còn nhiều "đất diễn" trên chiếc điện thoại nhỏ bé cho các hãng thử nghiệm và thể hiện sự sáng tạo. Châu An