Trong sự kiện WWDC 2018, Apple đã ra mắt phiên bản mới iOS 12 của hệ điều hành iOS. Bản cập nhật này sẽ góp phần tăng hiệu suất cho những chiếc iPhone và bổ sung thêm nhiều tính năng mới. iOS 12 nhanh hơn, mạnh mẽ hơn Thay đổi quan trọng nhất của iOS 12 chính là việc tăng hiệu suất của hệ thống. Nhờ những thay đổi góp phần tối ưu hệ thống của Apple, ứng dụng trên iOS chạy nhanh hơn 40%, bàn phím hiện lên nhanh hơn 50% và app camera mở nhanh hơn 30% so với trước. Không chỉ vậy, CPU sẽ tự động tăng tốc độ lên thật nhanh khi cần thiết và giảm nhanh xuống sau khi app đã chạy xong để tiết kiệm pin. Điều này không chỉ áp dụng cho những máy cũ mà ngay cả với những chiếc iPhone, iPad mới. ARKit 2.0 Là sự kiện dành cho giới lập trình viên, Apple đã giới thiệu bộ ARKit 2.0 nhằm phục vụ công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR). Táo khuyết cũng giới thiệu tại đây định dạng USDZ hoàn toàn mới. USDZ là một chuẩn file (file format) cho phép người dùng chia sẻ các nội dung AR với nhau dễ dàng hơn. Tất cả các ứng dụng iOS gốc sẽ hỗ trợ đọc tệp USDZ. Adobe cũng sẽ thêm hỗ trợ USDZ gốc cho bộ Creative Cloud. ARKit 2.0 còn có một số bổ sung quan trọng khác, bao gồm dựng hình ảnh đẹp hơn, màu sắc chính xác hơn và đổ bóng đẹp hơn, nhận diện vật thể 3D, trải nghiệm cố định, cải thiện khả năng nhận diện khuôn mặt, dùng cho các tính năng như AR Emoji. Ứng dụng ảnh Photos Photos sẽ trở nên thông minh hơn. Nó cho phép người dùng tìm kiếm trước cả khi bạn bắt đầu gõ. Hệ thống sẽ tự động phân loại, nhóm hình ảnh trước dựa theo gương mặt, địa điểm, các thể loại ảnh, tên doanh nghiệp có trong ảnh... nhờ vào thuật toán AI mới. Ứng dụng còn tự động gợi ý chia sẻ hình ảnh với người khác tùy theo những người xuất hiện trong ảnh. Tính năng này được biết đến với tên gọi Share Suggestion. Việc chia sẻ này là 2 chiều. Bạn có thể chia sẻ cho người khác, và người khác có thể chia sẻ ngược lại cho bạn. Bằng cách này người dùng có thể lấy được mọi tấm ảnh của buổi tiệc vừa đi bất kể ảnh được chụp bởi máy của bạn hay của ai khác. Trợ lý ảo Siri Siri sẽ tự động gợi ý nhiều thông tin hơn ngay tại màn hình khóa của iPhone, iPad. Các gợi ý này có thể là việc tắt chuông khi vào rạp, gợi ý sinh nhật người thân… Khi nhận được những thông báo này, tất cả những gì bạn cần làm là chạm vào gợi ý đó. Lúc này, tính năng Shortcut của Siri sẽ tự động liên hệ với người được lựa chọn. Kiểm soát thông báo iOS 12 cho phép người dùng quyền kiểm soát số lượng thông báo hiện ra trên màn hình khóa. iOS 12 cũng hỗ trợ nhóm các thông báo theo cùng ứng dụng để bạn dễ theo dõi hơn. Không chỉ vậy, người dùng iPhone giờ đây cũng được trang bị những công cụ phục vụ tốt hơn cho việc kiểm soát chiếc điện thoại của mình. Chúng bao gồm ứng dụng theo dõi thời gian sử dụng điện thoại Screen Time, ứng dụng giới hạn thời gian sử dụng App Limit… Thêm mới Animoji Apple sẽ bổ sung lên iOS 12 4 Animoji mới. Không chỉ vậy, Animoji trên hệ thống cũng đã được nâng cấp, với những thiết bị như iPhone X, chiếc điện thoại này thậm chí còn theo dõi được cả chuyển động lưỡi của người dùng. Ngoài ra, người dùng cũng có thể tự tạo ra các Emoji cho riêng mình bằng cách tự thiết kế. Face Time cho phép gọi nhóm Trước đây người dùng iPhone, iPad chỉ có thể gọi FaceTime 1 vs 1 với nhau. Tuy nhiên điều này đã thay đổi khi iOS 12 giờ đây hỗ trợ cả tính năng gọi nhóm. Theo đại diện Apple, có tới 32 người có thể cùng gọi FaceTime với nhau 1 lúc. Giao diện FaceTime gọi nhóm cũng được thiết kế khá đẹp. Khi một người lên tiếng, cửa sổ chứa hình ảnh người đó sẽ nổi lên và phóng to ra để tất cả mọi người dễ theo dõi. Người dùng cũng có thể app Animoji vào khuôn mặt của những người tham gia cuộc hội thoại. Tuấn Nghĩa (Theo Phonearena)