Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn khẳng định, tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực CNTT là một nội dung quan trọng trong chương trình nghị sự giữa nhà chức trách Việt Nam với đoàn công tác Slovakia do Phó Thủ tướng phụ trách Tin học hóa và Thông tin truyền thông Peter Pellegrini dẫn đầu. Tăng cường hợp tác song phương Việt Nam - Slovakia Phát biểu tại buổi tiếp đoàn công tác cấp cao Slovakia tại Hà Nội sáng nay, 27/11, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nói, chuyến thăm của Phó Thủ tướng Peter Pellegrini có ý nghĩa rất quan trọng, tiếp tục khẳng định việc Việt Nam - Slovakia luôn coi trọng, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chính phủ cũng như các bộ, ngành của Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai nước trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội nhằm đưa quan hệ hợp tác song phương ngày càng thực chất và hiệu quả. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, việc chú trọng nội dung tăng cường hợp tác song phương về CNTT trong chương trình nghị sự lần này giữa đoàn Phó Thủ tướng Slovakia với nhà chức trách Việt Nam đã thể hiện tầm quan trọng và khẳng định quyết tâm của chính phủ hai nước cũng như giữa Bộ TT&TT với các bộ, ngành liên quan của Slovakia trong việc không ngừng củng cố và mở rộng hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, qua đó góp phần phát triển tích cực mối quan hệ giữa chính phủ, nhân dân hai nước. Đáp từ, Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini cho biết, cũng như Việt Nam, Slovakia luôn hỗ trợ và ủng hộ hết mình các doanh nghiệp của hai nước hợp tác với nhau trong các lĩnh vực công nghệ cao, truyền thông. Nội dung có trong biên bản ghi nhớ giữa hai ngành TT&TT Việt Nam - Slovakia đã ký bao trùm mọi lĩnh vực cả hai nước có thể hợp tác với nhau. Ông Peter thông tin thêm rằng, chính phủ Slovakia đã hỗ trợ các DN nước ngoài đầu tư vào lĩnh vực CNTT, TT&TT của nước này bằng cách tạo những điều kiện tốt nhất về pháp lý, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao không chỉ trong lĩnh vực CNTT mà còn giỏi ngoại ngữ, có thể làm việc trong môi trường quốc tế, đồng thời hỗ trợ trong lĩnh vực đào tạo, kết nối các DN với các cơ sở đào tạo và nghiên cứu. Ông Peter nêu một ví dụ điển hình thành công về đầu tư vào Slovakia trong lĩnh vực CNTT là công FPT Software. Ông bày tỏ hy vọng, sự thành công của FPT Software sẽ là động lực để các công ty Việt Nam khác trong lĩnh vực CNTT tiếp tục đầu tư vào Slovakia. Phó Thủ tướng Slovakia vui mừng đánh giá, phiên họp toàn thể lần thứ 2 giữa tiểu ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế giữa hai nước hồi tháng 6 vừa qua đã chú trọng đến việc hợp tác song phương trong lĩnh vực IT, nhấn mạnh đến các giải pháp cho chính phủ điện tử, thành phố thông minh và ứng dụng CNTT trong mọi lĩnh vực cuộc sống. Ông mong muốn, sự hợp tác đó không chỉ dừng ở cấp chính phủ, nhà nước mà còn cả giữa các doanh nghiệp tư nhân của hai nước. Ông cũng hy vọng, quan hệ hợp tác không chỉ diễn ra 1 chiều, mà là 2 chiều vì có nhiều doanh nghiệp Slovakia hoạt động trong lĩnh vực CNTT và truyền thông muốn gia nhập thị trường Việt Nam. Hợp tác phát triển các giải pháp thông minh Phó Thủ tướng Slovakia tiết lộ, một tập đoàn quốc tế, có trụ sở tại nước này đang phát triển dự án du lịch thông minh tại TP. HCM. Tương tự, Sở Y tế TP. HCM đang cân nhắc áp dụng giải pháp thông minh của một công ty Slovakia trong việc quản lý hồ sơ bệnh án, bệnh nhân ở địa phương này. Phía Slovakia cũng dự kiến đạt một thỏa thuận với Hà Nội về giải pháp chiếu sáng công cộng, sử dụng công nghệ cao. Ông Peter cũng lưu ý, một lĩnh vực tiềm năng mà các DN Việt có thể đầu tư vào Slovakia là đào tạo nguồn nhân lực CNTT chất lượng cao, dự kiến sẽ thiếu hụt trong tương lai dù Slovakia đang nỗ lực giải quyết vấn đề này. Ghi nhận và đánh giá cao các ý kiến chia sẻ của Phó Thủ tướng Slovakia, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng giới thiệu thêm với đoàn về tình hình phát triển của ngành TT&TT Việt Nam. Trong đó, đáng chú ý, doanh thu toàn ngành trong năm 2016 đạt 72,7 tỉ USD, đạt tốc độ tăng trưởng 9,1%. Thị trường viễn thông, Internet của Việt Nam tiếp tục có sự cạnh tranh tích cực, với 128 triệu thuê bao di động, trong đó có gần 36,2 triệu thuê bao băng thông di động. Việt Nam hiện liên tục là nước có số lượng tên miền quốc gia đăng ký cao nhất khu vực ASEAN. Đây là tiền đề cho sự phát triển các dịch vụ Internet vạn vật (IoT) cũng như cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 tại Việt nam. Năm 2016, Việt Nam cũng được Liên hợp quốc xếp vào nhóm cao (thứ hai trong bốn mức phát triển) về chỉ số chính phủ điện tử, tăng 10 bậc so với năm 2015. Hiện nay, trước ngưỡng cửa của cuộc CMCN 4.0, ngành công nghiệp CNTT VN đang có tiềm năng phát triển to lớn thông qua việc khai thác, làm chủ các công nghệ mới như IoT, điện toán đám mây, phân tích dữ liệu, hội tụ viễn thông - CNTT - PTTH. Các DN viễn thông, CNTT đã thực hiện việc hợp tác, đầu tư ra các thị trường nước ngoài từ Đông Nam Á, chau Phi, châu Âu tới Mỹ Latinh. Để tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước trong lĩnh vực CNTT, truyền thông trong thời gian gian tới, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đề xuất Slovakia - Việt Nam cùng chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chính sách CNTT - TT phù hợp với xu thế phát triển của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0; triển khai các chương trình, dự án về ứng dụng CNTT - TT trong quản lý hành chính nhà nước như Chính phủ điện tử, chứng thực điện tử, an toàn thông tin; hợp tác phát triển CNTT - TT, hạ tầng và dịch vụ băng rộng, công nghệ 5G; hợp tác nghiên cứu cơ sở dữ liệu quốc gia, IoT, điện toán đám mây, trí thuệ nhân tạo, máy in 3D, thành phố thông minh, ... cũng như hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực dành cho phát triển chính phủ điện tử và ATTT. Tuấn Anh