Samsung hiện đã sẵn sàng sử dụng một vật liệu mới, có tên gọi là hợp kim "Kim loại 12" để chế tạo các thiết bị điện tử siêu nhẹ và bền, bao gồm cả smartphone, laptop và thiết bị đeo. Công ty đang chuẩn bị đăng ký bản quyền thương hiệu mới cho vật liệu đặc biệt này. Kim loại 12 thực chất là một hợp kim của ma-giê và nhôm. Samsung đã sử dụng loại vật liệu mới này trong các mẫu laptop thế hệ tiếp theo của hãng. Kim loại 12 dự kiến cũng sẽ khiến các smartphone cao cấp thuộc dòng Galaxy của công ty trở nên nhẹ hơn và có khả năng chống chịu tốt hơn trước tác động từ bên ngoài trong tương lai gần. Theo Galaxy Club, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã đệ đơn xin cấp bản quyền thương mại "Kim loại 12". Dẫu vậy, vật liệu này đã được dùng để chế tạo dòng laptop Notebook 9 (2018) mới công bố của hãng. Trang Android World giải thích, hợp kim từ nhôm giúp Samsung giảm tổng trọng lượng của thiết bị mà không ảnh hưởng đến độ bền của máy. Ví dụ, Notebook 9 màn hình 13,3 inch chỉ nặng 995g, trong khi phiên bản màn hình 15,9 inch nặng hơn thiết bị này chỉ 300g. Hồ sơ xin cấp bản quyền thương mại cho Kim loại 12, gửi Cơ quan sở hữu trí tuệ Liên minh châu Âu cũng hé lộ, vật liệu siêu nhẹ này có thể được dùng cho nhiều thiết bị khác, kể cả máy tính bảng, smartphone và thiết bị đeo. Samsung có thể sử dụng Kim loại 12 cho các mẫu điện thoại flagship Galaxy S và Galaxy Note trong tương lai gần cũng như dòng thiết bị Galaxy Wear sắp ra mắt. Hiện vẫn chưa rõ, hãng đã ứng dụng vật liệu mới này ngay ở Galaxy S9 và Galaxy Note 9 hay chưa. Song, điều đáng chú ý là, cả hai mẫu điện thoại này đều cần giữ nguyên thiết kế mặt sau bằng kinh để hỗ trợ được tính năng sạc không dây. Việc đó đồng nghĩa, chúng có thể sở hữu khung kim loại ở giữa và kính vẫn bao phủ cả mặt trước và mặt sau máy. Cách đây vài năm, Galaxy S7 từng được đồn sẽ là mẫu smartphone sở hữu khung hợp kim nhôm. Tuy nhiên, điều này đã không xảy ra. Song, thương hiệu Kim loại 12 dường như ám chỉ Samsung đã nghiên cứu loại hợp kim này trong một khoảng thời gian nhất định. Sếp Samsung mới đây xác nhận, hãng sẽ chính thức giới thiệu Galaxy S9 vào cuối tháng 2 và nhiều khả năng mở bán máy vào giữa tháng 3 tới đây. Tuấn Anh (Theo BGR)