Galaxy A8/A8+ sẽ giúp bạn lưu giữ trọn vẹn khoảnh khắc Tết nhờ màn hình tràn viền tạo hiệu ứng vô cực như 2 đàn anh S8 và Note8. Tận dụng tỉ lệ 18:5:9 hiệu quả Máy ảnh chính của của Galaxy A8/A8+ sở hữu cấu hình 16MP cùng khẩu độ f/1.7, cho ảnh sáng rõ trong điều kiện thiếu sáng. Nhưng chính màn hình tràn vô cực mới là nhân tố khiến cho máy ảnh của Galaxy A8/A8+ cho những bức ảnh đắm chìm hơn. Galaxy A8/A8+ cho người dùng chọn các tỉ lệ, kích thước ảnh phù hợp với nhu cầu của mình. Trong đó, nếu muốn chụp ảnh với độ phân giải cao nhất 16MP, thì tỉ lệ mặc định 4:3 sẽ là phù hợp nhất. Đối với ảnh phong cảnh, tỉ lệ 4:3 sẽ khiến bạn cảm thấy ảnh khá ngắn về chiều ngang. Vì vậy, kích thước 18:5:9 - tỉ lệ duy nhất trên các smartphone Samsung sở hữu màn hình tràn vô cực cho phép người dùng có thể chụp ảnh tràn màn hình chỉ trong 1 chạm. Hiểu được điều này, Samsung trang bị tính năng kích thoạt tỉ lệ này trong 1 chạm đại diện bằng icon màn hình với mũi tên 2 đầu. Tỉ lệ 18:5:9 cực kì hiệu quả trong việc chụp phong cảnh, hoặc tận dụng màn hình tràn viền để ghép hình trên điện thoại và cảnh thật ngoài đời. Nhà vô địch trong kiểu ảnh phong cảnh và ảnh phẳng Như đã đề cập ở trên, tỉ lệ 18:5:9 như được sinh ra để làm vua 2 dạng ảnh này. Màn hình tràn vô cực sẽ giúp bạn đưa sát màn hình của mình, hay nói cách khác là trải nghiệm bằng mắt của người dùng trên màn hình sẽ gần với hình chụp thật hơn. Với ảnh phong cảnh, bạn có thể làm hiệu ứng vô cực 2 lần với Galaxy A8/A8+ bằng cách dùng 1 điện thoại khác, hay máy ảnh để chụp lại màn hình của Galaxy A8/A8+. Chỉ cần kích hoạt tỉ lệ 18:5:9 bằng icon màn hình điện thoại có mũi tên 2 chiều, bạn sẽ thấy máy ảnh của bạn trở nên tràn viền, sau đó chụp ảnh phong cảnh theo ý thích. Công việc cuối cùng chỉ còn là vào bộ sưu tập, mở bức ảnh của bạn lên và dùng smartphone, máy ảnh khác để chụp lại. Thủ thuật này tương tự với ảnh phẳng, bạn chỉ cần đặt để Galaxy A8/A8+ ở tỉ lệ hợp lí với môi trường thật. Cách dễ nhất, là bạn nên thu nhỏ khoảng cách với ảnh chụp nhiều nhất có thể, để hạn chế các hiện tượng méo hình, hay thu nhỏ quá mức khi để Galaxy A8/A8+ ở xa. Thu Hằng ads tracking