Facebook đang dính phải bê bối khi có thông tin cho rằng dữ liệu của hơn 50 triệu người dùng mạng xã hội này bị đánh cắp. Điều không ít người thắc mắc là những dữ liệu cá nhân nào đang được Facebook nắm giữ và mạng xã hội này thu thập khi nào. Dưới đây là ba cách Facebook có được thông tin người dùng. Khai báo khi đăng ký Vì bước đăng ký chỉ diễn ra một lần duy nhất nên nhiều người quên mất rằng chính mình đã cung cấp thông tin cho Facebook. Để sử dụng mạng xã hội này, bạn sẽ phải khai báo họ tên, ngày tháng năm sinh, giới tính, số điện thoại hay địa chỉ email. Facebook cũng lưu trữ danh sách các địa chỉ mạng (IP) mà bạn đã sử dụng để đăng nhập tài khoản, các quảng cáo mà bạn đã nhấp vào... Mạng xã hội này cũng theo dõi các dữ liệu mà bạn khai báo như tên thời trẻ, thông tin thẻ tín dụng, quê quán, địa chỉ, trường học hay quan điểm chính trị... Thu thập từ các hành động Facebook lưu trữ dữ liệu chi tiết về tất cả sở thích của bạn và mọi thứ bạn "like". Mạng xã hội cũng sử dụng chính những thông tin này nhằm tiếp cận quảng cáo một cách "siêu chính xác". Bằng cách phản ứng với các bài đăng trên Facebook, dường như bạn đang tham gia vào một cuộc khảo sát. Nhật ký hoạt động (Activity log) lưu lại tất cả các hành động của bạn trên Facebook, từ việc bạn tìm kiếm điều gì, "like" bài viết nào hay bình luận ra sao. Những gì xuất hiện trên Tường (Timeline) thì chỉ có bạn bè của bạn mới thấy nhưng Facebook thì biết tất cả mọi hành động, thông tin của bạn. Facebook và ứng dụng bên thứ ba Không chỉ nắm giữ thông tin của người dùng cho riêng mình, Facebook còn chia sẻ nó với bên thứ ba khi bạn đồng ý. Rất nhiều ứng dụng và website hiện nay có tuỳ chọn đăng nhập nhanh bằng Facebook và một khi bạn bấm "tiếp tục" thì đồng nghĩa với việc bạn chấp nhận chia sẻ dữ liệu cá nhân cho bên đó. Chẳng hạn, ứng dụng hẹn hò Tinder yêu cầu truy cập vào danh sách bạn bè, giới tính mà bạn quan tâm, ngày sinh nhật, công việc, ảnh, các nội dung mà bạn "like" hay địa chỉ email. Điều đáng quan tâm là chúng ta thường "nhắm mắt" bấm "tiếp tục" mà không để ý kỹ các dữ liệu bên thứ ba thu thập là gì. Bảo Anh