Ông Nguyễn Tử Quảng bước ra sân khấu với phong thái điềm đạm, khẳng định ông có mặt ở đây không phải để nói về việc sản xuất điện thoại, mà để chia sẻ về vấn đề an ninh bảo mật cho di động. Theo ông Quảng, có bốn phương thức bảo mật smartphone là mật khẩu, mật khẩu bằng hình vẽ, nhận diện vân tay và nhận diện khuôn mặt. Trong số này, mật khẩu là phương thức bảo vệ smartphone một cách truyền thống, rất đảm bảo về tính an ninh nhưng lại không thực sự tiện dụng. Mật khẩu hình vẽ ngược lại, rất thuận tiện trong sử dụng nhưng khi vẽ lên màn hình, người bên cạnh có thể dễ dàng nhìn thấy và ghi nhớ. Giải pháp thứ ba là cảm biến nhận diện vân tay - cách thức sinh trắc học phổ biến nhất, đảm bảo nhất và đặc biệt là rất thuận tiện khi chỉ cần chạm đã có thể mở điện thoại. Nhận diện khuôn mặt đang trở thành chủ đề nóng sau khi Apple công bố iPhone X với công nghệ FaceID. Tuy nhiên, với kinh nghiệm 10 năm theo dõi và tìm hiểu, Bkav cho rằng nhận diện khuôn mặt tồn tại lỗ hổng dễ vượt qua. "Bạn có thể không hình dung được là chúng ta có thể dễ dàng chế tạo ra một chiếc mặt nạ để vượt qua những công nghệ nhận diện khuôn mặt hiện nay. Bạn chỉ cần bốn bức ảnh chụp trộm từ xa rồi dùng phần mềm ghép thành hình ảnh 3D, sau đó xử lý đặc biệt và in thêm ảnh 2D, 3D để ghép với mặt nạ rồi sử dụng mặt nạ đó để mở điện thoại của chủ nhân", ông Quảng khuyến cáo. Trước đó, ngày 15/11/2017, Bkav tuyên bố FaceID có thể bị đánh bại bởi mặt nạ, khiến điện thoại nhận diện cả mặt của chủ nhân lẫn mặt nạ. Video gây sửng sốt giới bảo mật và truyền thông ở Việt Nam cũng như trên thế giới, nhưng còn nhiều câu hỏi chưa được giải đáp. Trước những hoài nghi của truyền thông, cuối tháng 11 năm ngoái, Bkav tiếp tục tung ra video thứ hai, thực hiện quá trình thiết lập FaceID từ đầu và được tạp chí Forbes đánh giá là "thuyết phục". Ông Nguyễn Tử Quảng cho rằng, mỗi người dùng smartphone thông minh nên hiểu rõ các công nghệ bảo mật trên điện thoại để có thể sử dụng tuỳ theo những mục đích cụ thể của mình. Minh Minh