Loa di động Dynaudio Music 3 Dynaudio được là một trong những hãng âm thanh hi-end có tư duy tân tiến nhất hiện nay, khi nhanh chóng chuyển đổi từ âm thanh phòng thu chuyên cho các audiophile sang xu hướng âm thanh không dây dành cho người dùng phổ thông. Sau dòng loa không dây XEO rất thành công, Dynaudio tiếp tục ra mắt dòng Music được đánh số 1-3-5-7. Dynaudio Music 3 được chú ý nhiều bởi thiết kế với triết lý tương tự đàn anh Music 5 và 7, song lại tích hợp sẵn pin có thời lượng sử dụng 8 tiếng thay vì phải cắm điện đặt tại chỗ. Xuất thân từ một hãng âm thanh hi-end, nên phần âm thanh là điểm Music 3 có sức cạnh tranh nhất, nhờ được trang bị một cặp củ loa tweeter cỡ 1 inch dùng dome mềm, 1 loa trầm woofer lớn tới 5 inch và 3 ampli tích hợp có công suất 120 watt. Song điểm đặc biệt nhất là bộ xử lý âm thanh kỹ thuật số của riêng Dynaudio để tự động tối ưu chất âm dù đặt ở bất cứ vị trí nào. Loa đeo cổ JBL Soundgear RTA Khi tai nghe không dây đã quá phổ biến, JBL sáng tạo ra một kiểu thiết bị nghe nhạc di động mới: loa đeo cổ cá nhân. Soundgear RTA giống một chiếc loa di động có thiết kế như gối đỡ cổ dùng khi du lịch. Nhờ đó, người dùng có thể đem theo mọi nơi mà không phải dùng tay xách theo. Với trọng lượng chỉ khoảng 340 gram, loa Soundgear RTA vẫn đảm bảo đủ cảm giác thoải mái để đeo liên tục. Pin tích hợp của loa sử dụng được 6 giờ, và chỉ mất 2 giờ để sạc đầy. JBL cũng không quên tích hợp thêm 2 micro kép để gọi điện rảnh tay, có thể lọc tiếng ồn và nhiễu. JBL thiết kế loa gối này với 4 củ loa toàn dải cỡ 31 mm với ampli kép 2 x 3 watt. Điểm đặc biệt là chế độ Bass Boost nhằm tối ưu dải trầm, loại bỏ nhược điểm của loa di động truyền thống. Kết nối BTA chuẩn aptX cho phép kết nối với cả smartphone hay TV mà chất lượng âm thanh không kém gì sử dụng dây tín hiệu vật lý thông thường. Ampli guitar kiêm loa di động Bose Pro S1 Ampli guitar Pro S1 l à một sản phẩm hướng tới các nhạc công, DJ và những người yêu thích chơi nhạc cụ của Bose, tích hợp đầy đủ các tính năng người dùng cần thiết để biểu diễn ở ngoài trời. Pro S1 có sẵn mixer 3 kênh cho phép điều chỉnh EQ, độ vang, ToneMatch độc lập, tương thích với cả tín hiệu từ giắc 3,5mm thông dụng hoặc kết nối không dây. Nhà sản xuất còn tích hợp cả bộ AutoEQ để người dùng phổ thông có thể tiếp tục dễ dàng, đảm bảo âm thanh ổn định mọi lúc. Bộ ampli guitar này có thể sử dụng như loa di động qua kết nối Bluetooth và nhờ pin tích hợp có thời lượng sử dụng 6 giờ, tích hợp sạc nhanh. Trọng lượng của sản phẩm cũng chỉ khoảng 7kg, khá nhẹ so với các ampli guitar thông thường. Cấu hình của Bose Pro S1 gồm 2 củ loa tweeter cỡ 2inch (tương tự dòng array chuyên nghiệp Bose S1) và 1 củ loa trầm wooofer cỡ 6inch (tương tự loa array chuyên nghiệp Bose L1). Tai nghe Focal Listen Wireless Hãng âm thanh hi-end Focal vốn nổi tiếng trong mảng âm thanh xe hơi, song nay cũng chú trọng vào trải nghiệm âm thanh cá nhân bằng việc ra mắt dòng tai nghe Bluetooth Listen Wireless. Giống các sản phẩm có giá hàng chục tỷ đồng của họ, tai nghe Focal Listen Wireless được nghiên cứu riêng loại màng loa mới từ vật liệu titanium và Mylar có kích thước 40mm. Focal chú trọng vào thiết kế và cảm giác đeo thoải mái trên tai nghe, như việc sử dụng đệm tai cảm ứng nhiệt có độ co giãn cao và khả năng cách âm tốt. Focal Listen Wireless sử dụng kết nối Bluetooth 4.1 chuẩn codec aptX để truyền tải có chất lượng gần tương đương CD, và tích hợp pin cho thời gian sử dụng khoảng 20 giờ, trong khi sạc chỉ mất 3 giờ. Tai nghe tham chiếu Denon AH-D7200 Khi giới thiệu dòng AH-D7200, Denon cho biết đã đúc kết 50 năm kinh nghiệm làm tai nghe để tạo ra một sản phẩm đủ tốt để đáp ứng được các audiophile khó tính hay cả các kỹ sư âm thanh. Không chỉ sử dụng vỏ gỗ óc chó tự nhiên của Mỹ để tối ưu cộng hưởng âm và chống rung, Denon đã thiết kế ra loại driver mới cỡ 50mm mang tên FreeEdge được làm ngay tại Nhật Bản để giảm tối đa độ biến dạng âm thanh. Ngoài ra, dây tín hiệu đi kèm cũng dùng lõi đồng 7N tinh khiết cũng được sản xuất tại Nhật Bản. AH-D7200 có phần khung làm từ nhôm đúc để tối ưu trọng lượng, phần đệm bọc da cừu thật, đảm bảo khả năng cách âm cao. Giống như truyền thống của Denon, AH-D7200 cũng hứa hẹn không yêu cầu quá nặng về nguồn phát, ampli phối ghép, mà có thể chơi khá tốt ngay với cả smartphone. 5 thiết bị âm thanh di động trên sẽ được cho ra mắt và trình diễn, nghe thử tại triển lãm âm thanh di động Portable Audio Show 2018 diễn ra từ 26 - 27/5 tới tại khách sạn REX (TP. HCM). Mỹ Anh