Ngày 19/06 tại Quảng Ninh, Viettel IDC phối hợp với HPE Việt Nam tổ chức hội thảo “Tăng tốc chuyển đổi số với nền tảng điện toán đám mây của Viettel” với sự tham dự của gần 100 đại diện đến từ 9 tỉnh khu vực phía Bắc. Hội thảo giới thiệu các giải pháp hạ tầng CNTT phục vụ cho triển khai thành phố thông minh, chính phủ điện tử và các ứng dụng hỗ trợ hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Tại sự kiện, Viettel IDC đã giới thiệu nhiều giải pháp phù hợp với nhu cầu triển khai thành phố thông minh, chính phủ điện tử và đảm bảo sự phát triển bền vững của các doanh nghiệp như: Hạ tầng trung tâm dữ liệu, bộ giải pháp lưu trữ và dự phòng dữ liệu trên nền tảng điện toán đám mây, các giải pháp an toàn thông tin. Bên cạnh đó, HPE Việt Nam cũng đem đến các công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, bảo mật từ gốc áp dụng cho các Trung tâm dữ liệu 4.0. Viettel IDC là đơn vị dẫn đầu trong việc cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu và dịch vụ điện toán đám mây tại Việt Nam và là đối tác của nhiều tỉnh, thành phố trong việc triển khai thành phố thông minh. Viettel IDC cung cấp nhiều giải pháp hạ tầng phục vụ nhu cầu đa dạng của các cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp, như: hệ thống trung tâm dữ liệu đạt tiêu chuẩn quốc tế Rated 3 – TIA 942, các giải pháp về tính toán, sao lưu, dự phòng dữ liệu trên nền tảng điện toán đám mây đảm bảo dung lượng lớn, tốc độ cao với chi phí hợp lý giúp tăng tính sẵn sàng trong việc quản lý, sử dụng dữ liệu và bảo đảm an ninh an toàn. Mới đây, Viettel IDC đã ra mắt dịch vụ lưu trữ dữ liệu lâu dài với chi phí thấp (Data Archive), giúp giải quyết các vấn đề về lưu trữ dữ liệu lớn cho các cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp. Ông Nguyễn Tiến Dũng - Giám đốc công ty Viettel IDC cho biết: “Những giải pháp hạ tầng, công nghệ trên nền tảng điện toán đám mây của Viettel IDC đảm bảo tính bền vững, độ sẵn sàng cao và đặc biệt là tính an toàn bảo mật và khả năng mở rộng linh hoạt, đáp ứng những yêu cầu cao trong việc xây dựng chính phủ điện tử, thành phố thông minh. Với kinh nghiệm triển khai hạ tầng CNTT cho các tỉnh thành như: Hà Nội, Phú Thọ, Thái Bình, Bắc Ninh, Huế, Đà Nẵng, Đồng Nai…cũng như cho rất nhiều cơ quan nhà nước và doanh nghiệp lớn trên cả nước, Viettel IDC luôn sẵn sàng tư vấn và mang đến những dịch vụ chất lượng cao, giúp các cơ quan, tổ chức tạo dựng hạ tầng vững chắc và hiệu quả cho các ứng dụng CNTT.” Hội thảo kỳ vọng mở ra hướng phát triển mới về cơ sở hạ tầng trên nền điện toán đám mây cho các Sở, ngành và doanh nghiệp, hứa hẹn những nỗ lực thay đổi mạnh mẽ hơn trong tương lai gần ở các lĩnh vực Y tế, Giáo dục, Giao thông, Quản lý hành chính công,… Ngọc Minh