iPhone X đã chính thức ra mắt. Đối với Apple, nó chính là đại diện cho "vẻ đẹp hoàn mỹ" mà họ đã bỏ bao công sức, vượt qua bao nhiêu thất bại để đạt được. Theo TechRadar , trưởng bộ phận thiết kế của Apple Jony Ive - trong một lần hiếm hoi xuất hiện trên truyền hình - đã tiết lộ rằng chiếc iPhone X đã được Apple âm thầm phát triển trong hơn nửa thập kỷ, tức là từ năm 2012. "Công nghệ trên iPhone X đã được chúng tôi đeo đuổi trong 5 năm, và chúng tôi thậm chí còn làm ra nhiều nguyên mẫu khá lớn nữa", Jony Ive nói về camera TrueDepth trên iPhone X như vậy. Điều đó có nghĩa là trong khi người dùng còn đang hí hửng "trên tay" những chiếc iPhone 5S mới tậu, với cảm biến vân tay "mang tính cách mạng", thì Apple cũng đang bận rộn thiết kế mẫu iPhone X trước cả lúc đó rồi. Thế nên chẳng có gì lạ khi iPhone X chẳng có cảm biến vân tay TouchID (vốn chỉ xuất hiện từ iPhone 5S về sau). "Hầu như 99% thời gian, chúng tôi chẳng đạt được kết quả khả quan nào. Trong phần lớn quá trình phát triển iPhone X, mọi thứ chúng tôi thu được chỉ là những mẫu thử nghiệm thất bại". Tuy nhiên, theo ông thì quá trình sáng tạo này rất đặc biệt, khiến ông hứng thú hơn nhiều so với khi cầm trên tay sản phẩm cuối cùng. "Điều làm tôi nhớ nhất không phải là sản phẩm cuối cùng, mà là quá trình làm ra nó. Tôi hoàn toàn chìm đắm vào quá trình đó". Khi được hỏi về lần thất bại mà ông nhớ nhất, Ive tiết lộ rằng có rất nhiều mẫu thiết kế iPhone X đã bị gạt sang một bên và nói vui rằng: "Tôi không chắc là thất bại có nên được gọi là thú vị không. Chúng tôi phạm nhiều sai sót lắm, nhưng tôi có thể tự tin mà nói rằng chúng không phải do lười biếng hay tự tin thái quá mà ra. Cả đội ngũ đã rất căng thẳng và lo lắng rằng iPhone X sẽ không thể hoàn thành, trừ khi chúng tôi chứng minh được điều ngược lại". Liệu iPhone X có trở thành một tượng đài mới đúng như Ive và đội ngũ thiết kế của ông hi vọng hay không? Chúng ta sẽ được biết điều đó khi nó chính thức bán ra vào thứ Sáu, ngày 3/11 sắp đến (hoặc có thể trễ hơn do thiếu nguồn cung linh kiện). Theo Vnreview