Khoảng thời gian từ ngày giới thiệu sản phẩm đến ngày mở bán của Apple tăng gấp đôi dưới thời CEO Tim Cook. Theo tờ Wall Street Journal, mất 23 ngày kể từ lúc giới thiệu đến khi sản phẩm của Apple được mở bán. Đây là khoảng thời gian chờ đợi trung bình trong 6 năm dưới thời Tim Cook. Ở thời của Steve Jobs, con số đó chỉ là 11 ngày. Trong suốt một thời gian dài, Apple tối ưu hóa triệt để khoảng thời gian này nhằm chống lại sự phản kháng từ phía các đối thủ. Ở những năm gần đây, không chỉ đánh mất lợi thế này, Apple còn đánh mất tiền túi của chính mình và khiến khách hàng của họ cảm thấy khó chịu. Ví dụ kinh điển nhất là trường hợp của mẫu loa thông minh HomePod. Apple từng chia sẻ sẽ sớm bán HomePod với giá 349 USD. Thế nhưng mẫu loa này đã không thể phát hành đúng như dự kiến. Hậu quả là Amazon cùng Google đã bắt lấy cơ hội này. Không chỉ HomePod, sự cố này từng xảy ra đối với một loạt sản phẩm khác như tai nghe AirPods, iPad Pro, Smart Keyboard và Apple Pencil. Nguyên nhân khiến việc trì hoãn kéo dài bởi cách làm việc khác nhau giữa hai vị CEO. Tim Cook có xu hướng công bố những sản phẩm mới sớm nhất có thể. Trong khi đó, Jobs luôn kiên nhẫn chờ đợi đến khi sản phẩm thực sự sẵn sàng. Tim Cook từng nói rằng ông muốn phát hành cả ba mẫu iPhone cùng lúc. Ở thời điểm đó, iPhone X chưa thực sự hoàn thiện, chỉ có iPhone 8 và iPhone 8 Plus là đã sẵn sàng. Tuy vậy, Tim Cook vẫn quyết định đưa thông tin về iPhone X để khách hàng của Apple có thể chọn lựa. Kết quả là nhiều người chọn chờ đợi tận đến khi mở bán iPhone X. Điều này khiến thị phần của Apple tụt giảm 7.6% trong tháng 10 vừa qua tại Mỹ. Một điểm khác biệt nữa giữa 2 vị CEO là Steve Jobs giới thiệu rất ít sản phẩm mới mỗi năm. Trong khi đó Tim Cook lại có xu hướng ngược lại. Cook cho ra đời hơn 70 thiết bị mới trong những năm điều hành của mình. Năm trong số các thiết bị này bị trì hoãn tới hơn 3 tháng, chín sản phẩm khác bị trì hoãn từ 1-3 tháng. Một số người cho rằng việc trì hoãn là bởi độ phức tạp ngày càng cao của công nghệ. Bên cạnh đó, Apple đang có xu hướng mua lại các đối tác của họ. Điều này khiến hai bộ máy cần có thời gian để hoạt động trơn tru và hiệu quả. Tuấn Nghĩa (Theo Phonearena)