Bigbom Eco giúp doanh nghiệp quảng cáo cũng như người tiêu dùng hưởng lợi từ công nghệ Blockchain mang lại cho thị trường quảng cáo trực tuyến như bảo mật dữ liệu, chống gian lận, chọn lựa đối tượng khách hàng mục tiêu, báo cáo rõ ràng và chính xác. Quảng cáo trực tuyến Bigbom Eco Cuộc cách mạng công nghệ 4.0 là xu hướng hiện tại của tự động hóa và trao đổi dữ liệu trong công nghệ sản xuất. Nó bao gồm các hệ thống mạng vật lý, mạng Internet kết nối vạn vật và điện toán đám mây. Việc áp dụng rộng rãi những tiến bộ của công nghệ thông tin và truyền thông ICT, điện toán đám mây hay công nghệ thực tế - ảo vào hoạt động sản xuất công nghiệp sẽ làm mờ đi ranh giới giữa thế giới thực và thế giới ảo. Đây được coi là bước chuyển mình mạnh mẽ của nền công nghiệp trong tương lai. Trong làn sóng cách mạng công nghiệp 4.0, Blockchain được xem là một công nghệ "chìa khóa" cho chuyển đổi số để các quốc gia cũng như các doanh nghiệp nắm bắt cơ hội trong cuộc đua 4.0. Cụ thể hơn là việc áp dụng block chain vào quảng cáo trực tuyến đã và đang trở thành công cụ tối ưu để các nhà đầu tư tiết kiệm chi phí và giải quyết các vấn đề phiền toái của quảng cáo truyền thống. Được phát triển bởi Bigbom - một công ty công nghệ tại Singapore, Bigbom Eco là hệ sinh thái quảng cáo phi tập trung, nơi để các đơn vị liên quan đến quảng cáo trực tuyến tìm thấy và giao dịch với nhau. Bigbom Eco bước vào lĩnh vực quảng cáo kĩ thuật số bằng những bước cải tiến đột phá trong việc kí kết và thực hiện các hợp đồng quảng cáo, tạo sự thuận lợi cho “buyer” (người mua quảng cáo) và seller (nhà bán quảng cáo). Chính những ưu thế này đã khiến cho nhiều người tin rằng đây sẽ là một cú “hit” trong cuộc cách mạng công nghệ 4.0 tương lai. Blockchain - ứng dụng thay đổi CNTT trong tương lai Về bản chất công nghệ, blockchain là một loại sổ cái phân phối (distributed ledger) ghi chép các thông tin bằng kỹ thuật số và không thể thay đổi được khi đưa vào trong các khối, thay vì kết hợp chúng trên từng tờ giấy riêng lẻ. Mỗi khối thông tin chứa đều chứa thông tin về thời gian khởi tạo và được liên kết tới khối trước đó bằng một mật mã. Điều này cho phép người dùng chia sẻ dữ liệu được lập trình trên nền tảng, và mã hóa rất an toàn, giúp tạo ra sự tin tưởng chống lại việc giả mạo và sửa đổi thông tin bởi những tin tặc “công nghệ cao”. Công nghệ blockchain mở ra một xu hướng ứng dụng tiềm năng cho nhiều lĩnh vực như tài chính ngân hàng, bán lẻ, vận chuyển hàng hóa, sản xuất, viễn thông...Các nhà công nghệ dự đoán rằng trong 3-5 năm tới, công nghệ này sẽ được áp dụng nhiều hơn nữa và trở thành một nền tảng CNTT trong tương lai. Smart Contract- hợp đồng thông minh Bạn có bao giờ nghĩ rằng công nghệ 4.0 sẽ thay đổi các hình thức giao dịch bằng sự chuyển đổi của hợp đồng số? Đây là điều hoàn toàn có thể xảy ra khi các doanh nghiệp sử dụng Smart Contract để vận hành giao dịch trong tương lai. Smart Contract là một thuật ngữ mô tả khả năng tự đưa ra các điều khoản dưới ngôn ngữ lập trình và thực thi thỏa thuận của hệ thống máy tính bằng công nghệ blockchain. Toàn bộ quá trình của hợp đồng thông minh sẽ được thực hiện hoàn toàn tự động và không có sự can thiệp từ bên ngoài. Điều này sẽ giải quyết được sự mất thời gian của hợp đồng truyền thống được tạo ra bởi các chuyên gia pháp lý với một số lượng lớn tài liệu và một bên thứ ba giúp thực thi. Tiềm năng của Smart Contract Không thể phủ nhận, công nghệ quảng cáo trực tuyến đã phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây nhờ vào những tính năng ưu việt như quảng cáo trúng mục tiêu, đo lường chính xác, hiệu quả cao và chi phí cạnh tranh. Do đó, các doanh nghiệp trên toàn cầu đang ngày càng chú trọng chi tiêu ngân sách cho quảng cáo trực tuyến hơn bao giờ hết. Nắm bắt được ưu thế của Smart Contract trong việc giải quyết nhiều vấn đề cản trở trong quảng cáo trực tuyến. Bigbom Eco ra đời mang đến sứ mệnh giúp các doanh nghiệp quảng cáo cũng như người tiêu dùng hưởng lợi từ nhiều lợi ích mà công nghệ Blockchain mang lại cho thị trường quảng cáo trực tuyến, bao gồm bảo mật dữ liệu, chống gian lận, chọn lựa đối tượng khách hàng mục tiêu tốt hơn, báo cáo rõ ràng và chính xác hơn. Bigbom Eco được phát triển dựa trên công nghệ Dapps, ERC20 của nền tảng Ethereum để thiết kế smart contract. Smart Contract được trình bày dưới dạng ngôn ngữ viết thông thường và đa ngôn ngữ. Sau đó, Bigbom Eco sẽ tự động chuyển đổi sang ngôn ngữ lập trình để đưa lên blockchain. Smart Contractđược tuỳ biến dựa trên nhu cầu và thoả thuận riêng giữa các bên.Mọi dữ liệu kết nối qua Bigbom Eco đều minh bạch, chính xác, tự động và không có bất kỳ ai được quyền thay đổi dữ liệu khi đưa lên blockchain. Chính điều này sẽ mang lại niềm tin và lợi nhuận cho các nhà đầu tư. Bigbom Eco có mặt trên thị trường không chỉ cho thấy sự trỗi dậy ngày càng mạnh mẽ của quảng cáo trực tuyến mà còn khẳng định tầm quan trọng của việc ứng dụng khoa học công nghệ vào trong các lĩnh vực kinh doanh toàn cầu. Chính vì thế, Bigbom Eco được xem là một trong những dự án bom tấn được kì vọng sẽ tạo nên cú “hit” vào năm 2018. Thông tin chi tiết tại: https://bigbom.com/ và trao đổi trực tiếp với Bigbom Eco trên Telegram Lệ Thanh