Năm 2017 cũng ghi nhận các bước tiến rõ rệt của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn nạn như SIM rác, tin nhắn rác. Việt Nam đi đầu thế giới trong lĩnh vực viễn thông Sáng 22/12, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ của năm 2018. Trong những năm vừa qua, với chính sách mở cửa thị trường, tạo điều kiện tối đa cho các doanh nghiệp phát triển, thị trường viễn thông, đặc biệt là mảng di động đã có sự tăng trưởng mạnh mẽ. Tính đến nay, có 77 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông và 52 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet đang hoạt động. Hiện có tổng cộng 227.250 trạm BTS/Node B trên toàn quốc. Tổng băng thông kết nối Internet quốc tế là 5.370.096 Mbps. Việt Nam được đánh giá là một trong những nước có mật độ thuê bao viễn thông cao trên thế giới, nhất là thuê bao di động. Tuy nhiên, phần lớn thuê bao di động hiện nay là thuê bao trả trước. Trong đó, số thuê bao có thông tin không chính xác chiếm một tỷ lệ lớn. Bên cạnh đó, tình trạng SIM kích hoạt sẵn, SIM rác vẫn còn tồn tại phổ biến. Trước tình hình này, Bộ TT&TT đã đưa ra hàng loạt các nghị định mới nhằm bổ sung, làm rõ các quy định về việc quản lý thuê bao di động. Điều này giúp từng bước khắc phục các kẽ hở pháp lý, tăng tính hiệu quả và khả thi trong công tác quản lý thông tin thuê bao, góp phần thúc đẩy thị trường viễn thông Việt Nam phát triển bền vững. Bộ cũng đã chủ động đề xuất, triển khai nhiều giải pháp nhằm tăng cường vai trò quản lý nhà nước trong lĩnh vực viễn thông, Internet và tần số vô tuyến điện. Bên cạnh đó là việc triển khai các giải pháp đồng bộ để hỗ trợ sự phát triển của doanh nghiệp, bảo đảm môi trường cạnh tranh lành mạnh. Trong năm 2017, Bộ TT&TT đã hoàn thành chuyển đổi mã vùng điện thoại toàn quốc. Đồng thời, Bộ cũng ban hành quy định về việc chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số thuê bao, chủ động và tích cực trong công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Bộ cũng đã yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông di động cam kết phối hợp ngăn chặn tin nhắn rác và chỉ đạo triển khai cung cấp dịch vụ viễn thông 4G. Cũng trong năm 2017, Bộ TT&TT đã đổi mới phương thức quản lý về giá cước, thông tin thuê bao, việc mua bán SIM và khuyến mãi, đẩy mạnh công tác đo kiểm chất lượng dịch vụ. Thành tựu của năm qua còn là việc tuyến cáp quang biển APG do các doanh nghiệp đầu tư chính thức đi vào hoạt động sau 4 năm thi công. Trong lĩnh vực tần số vô tuyến điện, Bộ ban hành kế hoạch chuyển đổi kênh tần số truyền hình mặt đất băng tần UHF (470-806) MHz giai đoạn 2017-2020 và nghiên cứu xây dựng quy hoạch băng tần (694-806)MHz và (1427-1518)MHz cho hệ thống thông tin di động IMT. Phải đảm bảo thị trường viễn thông phát triển lành mạnh Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn: “Năm 2017 ghi nhận các bước tiến rõ rệt trong việc giải quyết các vấn nạn như SIM rác, tin nhắn rác. Đến thời điểm hiện nay đã có trên 24 triệu SIM kích hoạt sẵn đã bị xử lý. Hơn 300 triệu tin nhắn rác đã được các nhà mạng tiến hành ngăn chặn.” “Điều này không chỉ thể hiện nỗ lực từ phía cơ quan quản lý nhà nước mà còn là sự quyết tâm cùng phối hợp để ngăn chặn tình trạng SIM rác, tin nhắn rác của các doanh nghiệp viễn thông di động.”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng biểu dương các doanh nghiệp trong ngành viễn thông đã có đóng góp hiệu quả vào sự phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo an ninh quốc phòng của đất nước. Nhiều doanh nghiệp viễn thông, CNTT liên tục đứng trong danh sách các đơn vị đóng thuế nhiều nhất. Đây cũng là cơ sở quan trọng để khẳng định vị trí của ngành thông tin truyền thông. Cũng trong dịp này, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã đưa ra yêu cầu với các cơ quan trực thuộc Bộ, cần rà soát, sửa đổi và đề xuất sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật nhằm tạo điều kiện hơn nữa cho doanh nghiệp và người dân. Điều này nhằm đảm bảo sự cạnh tranh lành mạnh và thông thoáng. Với các doanh nghiệp viễn thông, Bộ trưởng chỉ đạo phải phát triển thị trường viễn thông lành mạnh, bền vững và đảm bảo an ninh liên lạc thông suốt. Các đơn vị thuộc Bộ cũng cần tăng cường quản lý hiệu quả thuê bao di động trả trước, giá cước viễn thông và các dịch vụ trên mạng Internet di động, hạn chế SIM rác, tin nhắn rác. Trọng Đạt