Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Mới đây, cộng đồng sử dụng iPhone Lock Việt Nam vừa đón nhận thông tin SIM ghép “thần thánh” một lần nữa vô tác dụng. Cụ thể, hàng loạt mã ICCID trên các SIM ghép dùng để qua mặt Apple đã bị vô hiệu hóa. ICCID (Integrated Circuit Card Identifier) là mã số của SIM. Mỗi dãy số ICCID thường gồm 19 hoặc 20 ký tự. Chúng được in trên bề mặt thẻ SIM và lưu trữ bên trong bộ nhớ của SIM. Mỗi dãy số ICCID đều là duy nhất và là đặc điểm nhận dạng riêng cho thẻ SIM, tương tự như số chứng minh nhân dân hay tài khoản ngân hàng. Về nguyên tắc ICCID là duy nhất, tuy nhiên để tiết kiệm thời gian, chi phí, một số nhà sản xuất SIM lại ghi mã ICCID này lên nhiều SIM và xuất ra thị trường. SIM này vô tình hoặc cố ý có chủ đích, sẽ được kích hoạt trên rất nhiều chiếc iPhone khác nhau (có thể do các nhà sản xuất SIM ghép cố ý). Máy chủ của Apple khi kích hoạt nhiều lần cùng một ICCID trên nhiều mạng khác nhau, sẽ mặc định SIM này là SIM Unlock. Điều này dẫn đến việc cho phép mở khoá trên chiếc SIM mang mã ICCID này. Đây chính là lỗ hổng được các nhà làm SIM ghép lợi dụng. Trong thời gian qua, Apple đã thắt chặt và xử lý mạnh tay với các dòng sản phẩm lock. Do vậy, những chiếc SIM ghép lần lượt bị vô hiệu hóa. Sau mỗi lần như vậy, các nhà sản xuất lại tiến hành đổi mã ICCID để cập nhật những chiếc SIM ghép lên phiên bản mới nhằm qua mặt Apple. Đây cũng là lý do, khi biết mã ICCID mới, một số người sử dụng không mua SIM ghép bản mới nữa mà tự sửa mã ICCID để cập nhật cho chiếc điện thoại của mình. Tuy nhiên, những tin tức mới nhất từ cộng đồng sử dụng iPhone Lock tại Việt Nam cho biết vào hôm qua, hàng loạt mã ICCID cũ đã bị khóa. Trên trang chủ của Heicard, nhà cung cấp Sim ghép nổi tiếng của Trung Quốc cũng thông báo tất cả ICCID đã “chết" và khuyên người dùng không được thay SIM hay reset máy. Hậu quả của điều này là việc nhiều chiếc điện thoại iPhone Lock tại Việt Nam bỗng lăn ra đột tử . Người dùng cần cẩn trọng khi mua iPhone Lock Theo anh Mai Đào Chí Bảo, một dân buôn dòng sản phẩm Apple, trong thời gian này, người dùng iPhone Lock cần chú ý không thay SIM, không restore hay nâng cấp phiên bản hệ điều hành. Sau khi có mã ICCID mới, người dùng cần phải tiến hành cập nhật mã này để tránh trường hợp thiết bị của mình bị lăn ra đột tử. “Apple đang ngày càng thắt chặt việc quản lý dòng sản phẩm lock, vì vậy mà thời gian tồn tại của các đoạn mã ICCID giờ đây rất ngắn. Mỗi mã ICCID mới giờ đây chỉ có thể tồn tại trong khoảng từ 2-8 tuần. Đây cũng là lý do người dùng cần cân nhắc khi chọn mua iPhone Lock”, anh Bảo chia sẻ. Vị đầu nậu chuyên nhập hàng Apple này cũng cho biết, sau một thời gian biến động mạnh, thị trường iPhone Lock đã dần trở về trạng thái ổn định. Do quen dần với việc “đột tử” của những chiếc iPhone Lock, người dùng đã dần trở nên bình tĩnh hơn trước hiện tượng này. Sau “trào lưu” iPhone Lock “đột tử”, mức giá bình quân trên thị trường của dòng sản phẩm này đã giảm từ 300.000-400.000 đồng mỗi chiếc. Giá cả cạnh tranh cũng là lý do mà không ít người chấp nhận đánh đổi sự phiền phức và nỗi lo “đột tử” để mua về những chiếc máy dạng này. Mặc dù vậy, sức mua của thị trường hiện cũng chỉ còn khoảng 70% so với trước. Do tính chất không ổn định của dòng sản phẩm iPhone Lock, người dùng cần thận trọng và cân nhắc kỹ trước khi mua về những mẫu máy dạng này. Trong trường hợp Apple mạnh tay, những chiếc điện thoại này có thể “chết bất đắc kỳ tử” bất kỳ lúc nào, khi đó chính người sử dụng sẽ là người phải chịu thiệt. Trọng Đạt