Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng lưu ý, 95% các sự cố an toàn thông tin (ATTT) bắt nguồn từ lỗi của con người. Do đó, việc ban hành và triển khai nghiêm các quy định, quy chế về bảo đảm ATTT trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin là hết sức quan trọng, giúp phòng chống và giảm thiểu các rủi ro về ATTT. Sáng 26/10, tại trụ sở Bộ TT&TT ở Hà Nội đã diễn ra Hội nghị phổ biến Quy chế đảm bảo ATTT trong hoạt động ứng dụng CNTT của Bộ, do Trung tâm Thông tin phối hợp với Văn phòng Bộ, Cục An toàn thông tin và Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) tổ chức. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng cho biết, thời gian qua, tình hình ATTT trong hoạt động ứng dụng CNTT diễn ra hết sức phức tạp, với xu hướng mất ATTT trên thế giới ngày càng tăng cao. Chỉ tính riêng ở Việt Nam trong nửa đầu năm 2017, VNCERT đã ghi nhận tới hơn 6.000 cuộc tấn công mạng nhắm vào các hệ thống thông tin trong nước. Thứ trưởng Hưng lưu ý, theo thống kê của các tổ chức uy tín về CNTT và ATTT, khoảng 95% các sự cố mất ATTT xuất phát từ yếu tố con người và các quy trình bảo đảm ATTT. Vì vậy, quy chế bảo đảm ATTT trong các tổ chức, cơ quan, hệ thống thông tin trọng yếu là rất quan trọng. "Bộ TT&TT hiện có hoạt động rất rộng, sở hữu rất nhiều hệ thống thông tin quan trọng, vừa phục vụ công tác chỉ đạo điều hành của Bộ, triển khai các dịch vụ công trực tuyến phục vụ người dân và doanh nghiệp, vừa có vai trò quyết định đến sự vận hành an toàn, thông suốt của một trong những hạ tầng quan trọng của đất nước là hạ tầng viễn thông. Ngoài ra, Bộ TT&TT cũng là cơ quan quản lý nhà nước về ATTT. Do đó, việc xây dựng và ban hành quy chế bảo đảm ATTT trong hoạt động ứng dụng CNTT là hết sức cần thiết, để chủ quản các hệ thống thông tin, các cá nhân người dùng cũng như các cán bộ chịu trách nhiệm vận hành hệ thống thông tin và ATTT luôn nhận thức rõ, tuân thủ chặt chẽ, nghiêm ngặt các quy định ATTT, giúp đảm bảo ATTT trong các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ", Thứ trưởng Hưng nhấn mạnh. Theo Thứ trưởng Hưng, Quy chế bảo đảm ATTT trong hoạt động ứng dụng CNTT của Bộ TT&TT (Quyết định số 856/QĐ-BTTTT ngày 6/6/2017 của Bộ trưởng Bộ TT&TT) cũng sẽ giúp Bộ kiểm tra giám sát chặt chẽ việc triển khai và thực thi ATTT tại các đơn vị trực thuộc. Căn cứ vào quy chế này, các cơ quan, đơn vị cần tự xây dựng, ban hành các quy định, hướng dẫn và biện pháp thực thi cụ thể, phù hợp nhằm bảo đảm ATTT cho đơn vị mình. Thứ trưởng cũng yêu cầu 3 đơn vị trực thuộc Bộ là Trung tâm thông tin, Cục ATTT và VNCERT quan tâm phối hợp, giúp đỡ các công ty, đơn vị khác tăng cường khả năng tự phòng chống nguy cơ mất ATTT, đồng thời ban hành quy định, hướng dẫn cách thức xử lý tối ưu, nhanh nhất khi xảy ra sự cố. Tại hội nghị, ông Võ Quốc Trường, Giám đốc Trung tâm thông tin ​(Bộ TT&TT)​ ​đã ​giới thiệu tổng quan về nội dung Quy chế, đồng thời thảo luận, làm rõ những khúc mắc xoay quanh việc ứng dụng Quy chế vào thực tiễn. Các đại biểu đều nhất trí rằng, việc Bộ TT&TT ban hành Quy chế đảm bảo ATTT trong hoạt động ứng dụng CNTT của Bộ là hết sức kịp thời và cần thiết trước các thách thức ngày càng gia tăng về xâm phạm tài nguyên thông t​in trên Internet, nhất là trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp 4.0 như hiện nay với sự bùng nổ kết nối vạn vật (IoT) cùng sự phát triển mạnh mẽ của khoa học và công nghệ. ​Các đại biểu cũng đánh giá cao tính khả thi trong việc triển khai nội dung Quy chế trong thực tế và coi đây là nguồn tham khảo tốt cho các cơ quan nhà nước khác ngoài Bộ TT&TT. Trong bài tham luận tại hội nghị, đại diện Cục ATTT đã chia sẻ những kinh nghiệm, khuyến nghị giúp mọi người dùng bảo mật máy tính cá nhân, email và đảm bảo ATTT khi kết nối Internet. Đại diện VNCERT hướng dẫn các cá nhân, đơn vị và tổ chức nắm rõ quy trình kiểm tra, khắc phục khi xảy ra ​sự cố ATTT​.​ Tuấn Anh