Đồng Bitcoin (BTC) phải mất tới vài tuần để quay trở lại mốc 10.000 USD/BTC sau khi giá của đồng tiền ảo này giảm xuống dưới 6.000 USD/BTC hồi đầu tháng 2. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ tháng 11 năm ngoái, đồng tiền ảo thành công nhất thế giới bị rớt giá. Tuy nhiên, Bitcoin sau đó đã nhanh chóng phục hồi và vọt lên tới 12.000 USD/BTC hôm 20/2. Sau vài ngày tăng trưởng, mọi đồng tiền ảo đều đang giao dịch với giá thấp hơn trước, tính đến sáng 21/2. Song, Bitcoin vẫn vững ngôi vương và dường như là đồng tiền kỹ thuật số bị ảnh hưởng ít nhất. Điều gì đã xảy ra? Theo các chuyên gia, đây không phải dấu hiệu cho một đợt suy giảm giá trị nữa đối với các loại tiền ảo. Một số người tin rằng, Bitcoin sẽ vẫn duy trì mức giá cao trong thời gian dài. Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa các đồng tiền mã hóa khác cũng có cùng số phận. Các nhà phân tích nhận định, một số đồng tiền ảo sẽ chết dần chết mòn và rốt cuộc bị khai tử. Không phải mọi đồng tiền ảo đều có khả năng phát triển mạnh mẽ nên mọi người được khuyến nghị phải chắc chắn biết rõ bản thân đang đầu tư vào cái gì. Theo các số liệu công bố tính đến đầu ngày 21/2, giá giao dịch của Bitcoin giảm 2% nhưng vẫn ở mức trên 11.200 USD/BTC. Trong khi đó, giá của 9 đồng tiền ảo khác trong tốp 10 cũng bị suy giảm giá trị từ 1,68 - 8,11%. Song, một điều cần chú ý là, những con số này có thể thay đổi không báo trước. So với phiên giao dịch một ngày trước đó, toàn thị trường tiền ảo đã mất gần 30 tỉ USD, tức là giá trị vốn hóa thị trường của mọi đồng tiền kỹ thuật số đạt 483,57 tỉ USD. Ngoại trừ biến động về giá, các tin tức khác về thị trường tiền ảo hầu hết đều tích cực. Cụ thể, nhà chức trách Hàn Quốc tái khẳng định sẽ tạo điều kiện tốt hơn cho những tín đồ tiền ảo. Theo hãng thông tấn Reuters , các sàn giao dịch tiền ảo của Nhật đang tìm cách thiết lập một cơ quan tự giám sát. Hiện chưa có gì chính thức nhưng 16 công ty đang nghiên cứu cách bảo vệ các nhà đầu tư trong khu vực sau vụ hacker tấn công và đánh cắp lượng tiền ảo trị giá khoảng 530 triệu USD hồi tháng trước. Danny Masters, cựu chuyên gia đầu tư của JP Morgan đã rời khỏi công ty và tự lập một quỹ thương mại mới vào năm 2000 trước khi chuyên sang kinh doanh tiền ảo vào năm 2014, cảnh báo không phải mọi loại tiền mã hóa đều đáng để đầu tư. Theo ông Masters, chỉ có 5% trong số này đáng để đầu tư. Tuấn Anh (Theo BGR)