Australia là một trong 32 đội tuyển có mặt tại World Cup 2018 tại Nga. Tuy nhiên, đội bóng của quốc gia này lâu nay vẫn không được xem là một đối thủ mạnh. Đất nước này không có nhiều tài năng bóng đá đẳng cấp thế giới và các cầu thủ nổi tiếng của họ thi đấu rải rác ở khắp các lục địa, điều gây khó khăn cho ban huấn luyện trong việc chọn được các thành viên tốt nhất cho đội tuyển quốc gia. Theo CNN , để có thể bình đẳng trên sân chơi World Cup lần này, đội tuyển Australia đã phải sử dụng công nghệ tiên tiến để nỗ lực san bằng khoảng cách với đối thủ, và thiết bị đeo Apple Watch là một mắt xích quan trọng trong câu chuyện này. Tiến sĩ Craig Duncan, một trong những nhà khoa học thể thao hàng đầu của Australia, đã sớm nhận ra việc quan trọng của việc sử dụng công nghệ trong thể thao. Theo chuyên gia này, sự ra đời của Apple Watch đã cho phép ông thực hiện việc theo sát quá trình sinh hoạt, tập luyện và thi đấu của các cầu thủ hạt giống cho đội tuyển quốc gia từ khoảng cách hàng nghìn cây số. "Chúng tôi đang áp dụng công nghệ tiên tiến để có thể theo dõi một cầu thủ 24/7", Duncan chia sẻ. " Chỉ cần họ sử dụng thiết bị đeo, dữ liệu sẽ được truyền lên hệ thống đám mây và chúng tôi có thể nhìn thấy nó bất cứ lúc nào. Lúc này, khoảng cách giữa tôi và các cầu thủ có thể bị xóa bỏ". Trên thực tế, để được góp mặt tại Nga trong tháng 6 này, trong hai năm qua, Australia đã phải chơi 22 trận đấu ở vòng loại, nhiều hơn bất kỳ đội tuyển nào khác. Trong chính xác là 884 ngày, các thành viên trong đội đã đến 22 quốc gia khác nhau, đi du lịch hơn 250.000 km để tham dự các trận đấu. Đây được xem là một hành trình gian khổ, bởi các cầu thủ sẽ phải vượt qua sự khó chịu về thể xác và tinh thần, chênh lệch múi giờ, sự thay đổi khí hậu và cả các thay đổi về văn hóa. Và công việc chính của Duncan là giữ cho các cầu thủ luôn ở trong tình trạng tốt nhất, cả về thể lực và trí óc. Trong những năm qua, ông cùng một đồng nghiệp khác của mình là Fabian Ehrmann, đã xây dựng một hệ thống liên lạc riêng với một nhóm gần 50 cầu thủ Australia thi đấu khắp thế giới. Họ s ử dụng một ứng dụng dành riêng cho thiết bị di động, để cầu thủ đăng nhập và các dữ liệu sẽ tự động cập nhật mỗi ngày, ngay sau khi họ thức dậy. Apple Watch đã cách mạng hóa cách Duncan theo dõi các cầu thủ của mình, cho phép ông theo dõi họ gần như từng phút, trong cả lúc họ đang ngủ và luyện tập. Điều này cho phép ông biết chính xác tình trạng của cầu thủ ở câu lạc bộ, khoảng thời gian mà họ cần để phục hồi và liệu họ có sẵn sàng cho trận đấu vòng loại World Cup hay không. "Tôi biết các câu lạc bộ không thích điều này. Họ đang cố gắng để tránh xuống hạng hoặc giành chức vô địch, trong khi các cầu thủ lại đi với chúng tôi. Tôi muốn họ thực sự biết rằng chúng tôi đang chăm sóc các cầu thủ tốt nhất có thể", Duncan chia sẻ. Và khi gọi các cầu thủ về thi đấu cho đội tuyển quốc gia, ông cũng cung cấp các báo cáo dữ liệu hàng ngày cho câu lạc bộ để hai bên có thể nắm rõ tình hình của họ. Ngoài việc chăm lo vấn đề luyện tập, Duncan và nhóm của mình cũng đặc biệt để ý tới khía cạnh vệ sinh, cố gắng và tránh bất kỳ vấn đề nào có thể liên quan đến thực phẩm. Thậm chí, ông còn đảm bảo cho các cầu thủ có giấc ngủ tốt nhất khi đã đặt hàng và chuyển những chiếc nệm phù hợp tới Nga trong dịp này. Tại World Cup 2018, Australia nằm tại bảng C cùng với Pháp, Peru và Đan Mạch. Nếu như Pháp được đánh giá là quá mạnh và thuộc nhóm ứng cử viên vô địch thì hai đối thủ còn lại được đánh giá là vừa sức với Australia. Vì vậy, mục tiêu vượt qua vòng bảng không phải là điều bất khả thi. Mai Anh