Thông số cấu hình chưa khi nào là điều Apple quan tâm nhưng hiệu năng smartphone của hãng luôn khiến các đối thủ phải chú ý. Bộ xử lý A11 Bionic trên iPhone X, iPhone 8 và 8 Plus thực sự hoạt động tốt hơn mọi smartphone đang có trên thị trường. Bằng chứng là iPhone X đạt hơn 4.200 điểm trong thử nghiệm xử lý đơn nhân với GeekBench, trong khi mẫu Android tốt nhất mới đạt 3.400 điểm. Các máy iPhone 2017 của Apple cũng đè bẹp đối thủ trong thử nghiệm đa nhân, với số điểm gần 10.200. Trong khi các dòng Android chưa vượt qua mốc 9.000 điểm. Tất nhiên, các máy Android cũng liên tục được nâng cấp cấu hình thời gian qua. Bộ xử lý Snapdragon 845 trên các smartphone cao cấp hiện nay đem đến hiệu năng tốt, đặc biệt khi kết hợp với RAM dung lượng lớn. Thực tế, có những tác vụ mà máy Android nhỉnh hơn iPhone X nhưng về cơ bản A11 vẫn mạnh hơn. Trong 2018, Apple sẽ tiếp tục bảo vệ "ngai vàng" của mình bằng việc ra bộ xử lý A12 . Theo Bloomberg , TSMC, đối tác của Apple, đang sản xuất chip mới dựa trên tiến trình 7 nm. Công nghệ này giúp bộ xử lý có kích thước nhỏ, tiết kiệm điện năng nhưng mạnh mẽ hơn so với chip 10 nm trên dòng A11 hay Snapdragon 845. Không chỉ là phần cứng, hiệu năng trên dòng iPhone 2018 còn đến từ sự cải thiện phần mềm khi nguồn tin nói iOS 12 sẽ tập trung sửa lỗi và nâng cấp hiệu năng. Trên iOS 11, không ít người dùng thất vọng vì nó khiến iPhone kém mượt mà và Apple sẽ khắc phục điều này trong hệ điều hành mới. Riêng với iPhone X Plus, thiết bị được cho là bản phóng lớn của iPhone X với màn hình lên đến 6,5 inch, thì sức mạnh xử lý còn "khủng" hơn. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho rằng đây sẽ là chiếc điện thoại có RAM lớn nhất của Apple. iPhone X hiện nay có 3 GB RAM và như vậy X Plus có thể là 4 GB. Với những thay đổi trên, BGR mạnh dạn nhận định các mẫu iPhone 2018 của Apple sẽ là smartphone mạnh mẽ và hiệu quả nhất thế giới. "Chúng tôi gần như chắc chắn rằng điện thoại mới của Apple sẽ một lần nữa 'nghiền nát' mọi mẫu điện thoại Android trong các thử nghiệm hiệu suất và tốc độ". Bảo Anh