Khác với iOS 12 ít thay đổi về giao diện, phiên bản mới của hệ điều hành dành cho máy tính cá nhân, macOS, lại được Apple chăm chút vào điều này. Dark Mode, giao diện tối màu, là một trong những điểm nổi bật trên macOS 10.14 vừa ra mắt. Toàn bộ hệ điều hành của Apple bao gồm cả các ứng dụng mặc định như Finder, Music hay Photos, App Store đều được thay đổi về màu sắc khi kích hoạt Dark Mode. Thay vì tông màu trắng và xám bạc, giao diện khi sử dụng chế độ tối màu ưu tiên các màu đen, xám tối. Ngoài việc giúp dịu mắt hơn khi làm việc trong tối, Dark Mode cũng khiến cho giao diện của máy tính Mac trông sang và mới lạ hơn. Song song với chế độ giao diện mới này, Apple cũng cho phép hình nền của Mac có thể tự động thay đổi theo giờ. Các tập tin nằm ở ngoài màn hình chính Desktop giờ có thể gom lại thành từng nhóm (stack), phân chia theo kiểu file nhưng vẫn hỗ trợ việc xem nhanh, tiện dụng hơn việc nhét vào cùng một thư mục (folder). Với ứng dụng quản lý dữ liệu mặc định, Finder, Apple bổ sung thêm chế độ duyệt dạng Gallery cho phép hiển thị hình ảnh minh hoạ ở kích thước lớn, dễ nhìn hơn. Trong chế độ xem nhanh Quick Look, macOS Mojave còn có thể xử lý nhanh một số tác vụ như chèn chữ ký, cắt gọt video... mà không cần phải mở các phần mềm quản lý ảnh, video. Hệ điều hành macOS mới còn đánh dấu việc kết hợp sâu và nhiều hơn giữa các thiết bị di động iOS và máy tính của Apple. Người dùng giờ có thể sử dụng iPhone, iPad để chụp rồi chèn ảnh ngay tức thời vào tài liệu trên máy tính Mac. Trong phần giới thiệu tại WWDC 2018, Apple cũng khẳng định họ không có ý định gộp chung iOS và macOS vào làm một như tin đồn thời gian qua. Tuy nhiên, hệ điều hành macOS phiên bản mới sẽ có nhiều điểm chung với iOS. Từ 2019, các nhà phát triển có thể chuyển ứng dụng từ nền tảng iOS sang macOS thông qua công cụ lập trình của Apple. Và trên macOS Mojave, Apple đã bắt đầu bổ sung, sử dụng nhiều ứng dụng được phát triển trước đó từ nền tảng iOS như News, Stocks, Voice Memos hay Home. Cùng với việc kéo hai hệ điều hành macOS và iOS về gần nhau hơn, Apple còn làm mới lại giao diện của kho ứng dụng dành cho máy tính sau nhiều năm. Tương tự như App Store trên iOS, Mac App Store có giao diện mới trông thoáng hơn và phân chia thành ít mục cơ bản hơn. Một điểm nhấn được nhắc đến trong phiên bản macOS mới nhất là bảo mật khi Apple tiếp tục nâng cấp Safari nhằm đảm bảo dữ liệu khi lướt web không bị theo dõi hoặc bị các công ty quảng cáo, mạng xã hội khai thác. Người dùng sẽ được thông báo khi các trang web, phần mềm có ý định theo dõi hoạt động trên Internet của họ và có thể ngăn chặn. Khác với những lần ra mắt macOS thế hệ trước, những cải thiện về hiệu năng hay tốc độ trên phiên bản 10.14 Mojave chưa được Apple nói rõ tại WWDC 2018. Tương tự iOS 12, bản thử nghiệm của macOS mới nhất cũng được phát hành từ 5/6, ngay sau sự kiện. Tuấn Anh