Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa ban hành sắc lệnh ngăn chặn việc Broadcom, công ty có trụ sở ở Singapore mua lại Qualcomm, nhà sản xuất chip di động hàng đầu nước này vì lí do an ninh quốc gia. Quyết định của ông Trump căn cứ vào đề xuất của Ủy ban đầu tư nước ngoài thuộc Bộ Tài chính Mỹ (CFIUS), cơ quan chuyên xét duyệt các vụ nhà đầu tư ngoại thâu tóm các doanh nghiệp Mỹ. Hồi đầu tháng này, CFIUS cũng từng đưa ra một bức thư ngỏ cảnh báo nếu một công ty nước ngoài thâu tóm Qualcomm, nó sẽ làm tổn hại đến quá trình Mỹ tham gia vào việc sản xuất các linh kiện cho hệ thống không dây 5G thế hệ tiếp theo. Vốn nổi tiếng về các loại chip di động, Qualcomm hiện có một danh sách dài khách hàng là các nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới đang chờ được sử dụng sản phẩm chip điều khiển Snapdragon X50 5G NR của hãng. Sắc lệnh ngăn chặn của ông Trump được công bố chỉ vài tiếng sau khi Hock Tan, tổng giám đốc điều hành Broadcom gặp gỡ các quan chức Mỹ tại Lầu Năm góc trong nỗ lực cuối cùng nhằm cứu vãn thương vụ trị giá 117 tỉ USD, lớn nhất trong lịch sử công nghệ thế giới nếu thành hiện thực. Trước đó, ngay trong sáng 12/3, đại diện Broadcom thậm chí tiết lộ hãng đã đẩy sớm thời gian chuyển đổi thành một công ty Mỹ, có trụ sở ở Delaware (miền đông Mỹ) từ đầu tháng 5 như kế hoạch ban đầu xuống ngày 3/4 tới đây. Tổng hành dinh của Broadcom hiện đặt tại Singapore. "Có nhiều bằng chứng tin cậy khiến tôi tin rằng, Broadcom - một công ty trách nhiệm hữu hạn được thành lập theo luật của Singapore ... thông qua việc kiểm soát tập đoàn Qualcomm, một doanh nghiệp ở Delaware, có thể có hành động đe dọa, làm tổn hại an ninh quốc gia của Mỹ", ông Trump cho biết trong sắc lệnh công bố đêm 12/3 tại Washington. Ngay sau khi tin tức được loan báo, giá cổ phiếu của Qualcomm đã sụt giảm gần 3,8% xuống còn 60,43 USD. Trong khi đó, giá cổ phiếu Broadcom tăng 0,75% lên mức 264,8 USD. Bấp chấp nỗ lực sáp nhập vào Broadcom thất bại, Qualcomm đang nỗ lực hoàn tất vụ thâu tóm công ty sản xuất chất bán dẫn NXP, trị giá 44 tỉ USD. Tuấn Anh (Theo Bloomberg, CNBC)