Nhà chiến lược phòng vệ an ninh mạng trường Học viện Hải Quân và Đại học Harvard- Giáo sư Derek Reveron đã có buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành ngày 28/03 vừa qua. Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi với nhau nội dung về chiến lược phòng vệ an ninh mạng của một quốc gia và tình hình quan hệ giữa hai nước Hoa Kì – Trung Quốc trong lĩnh vực an ninh mạng và một số vấn đề phát triển của trí tuệ nhân tạo. Sau buổi tiếp là hội thảo tổ chức tại học viện cảnh sát, với sự tham dự của lãnh đạo các Cục A68, Cục kỹ thuật, Giám đốc Học Viện Cảnh Sát Nhân Dân và nhiều giảng viên, chuyên gia của Bộ Công an. Trong phần trình bày về quan hệ giữa hai nước Hoa Kì và Trung Quốc trong lĩnh vực an ninh mạng, GS Derek Reveron cho biết cả hai nước này đều đạt được nhiều hơn là mất thông qua sự phụ thuộc lẫn nhau về nền kinh tế số. Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh các cuộc tấn công mạng có thể gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc phá vỡ cơ sở hạ tầng với chi phí thấp, phá vỡ các doanh nghiệp Mỹ và làm suy yếu mạng lưới liên bang bằng cách tấn công các công cụ và thiết bị mà người Mỹ đang sử dụng hang ngày để giao tiếp và kinh doanh. Chủ tịch Tập Cận Bình đã ví von mục tiêu an ninh và phá triển như “hai cánh chim và hai bánh xe của một động cơ. Không gian mạng không an toàn có nghĩa không có an ninh quốc gia. Không có thông tin hoá nghĩa là không có hiện đại hoá”. Thứ trưởng Bộ Công an – Nguyễn Văn Thành chia sẻ những lợi ích mà trí tuệ nhân tạo (AI) đem lại như dự đoán năm 2030 nền kinh tế toàn cầu sẽ đạt mốc hơn 16 nghìn tỉ đô la Mỹ, trí tuệ nhân tạo sẽ tạo công ăn việc làm cho nhiều người, thay thế các công việc mang tính chất lặp đi lặp lại, AI sẽ giúp thay đổi phương pháp giáo dục. Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành cũng đưa ra một số lợi ích của trí tuệ nhân tạo đóng góp vào tiến trình đổi mới đất nước, tạo nền tảng để xây dựng thành phố thông minh và khởi nghiệp. Trí tuệ nhân tạo có thể hỗ trợ cuộc sống con người bằng những phương tiện vận chuyển chạy điện tự điều khiển và được kết nối, tạo mạng lưới điện phân phối, tạo ra các hệ thống nông nghiệp và thực phẩm thông minh, có khả năng dự báo thời tiết và khí hậu đồng thời có những ứng cứu thiên tai thông minh. Sau phần trình bày của Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành và Giáo sư Derek Reveron, ông Nguyễn Anh Tuấn, Tổng Giám đốc Diễn đàn Toàn cầu Boston, Giám đốc Viện Michael Dukakis đã trình bày mô hình 7 lớp của Xã Hội Vạn Vật Trí Tuệ Nhân Tạo (AIWS), giải pháp này đã được Liên Minh Lãnh Đạo Thế Giới - Club de Madird cùng hợp tác để xây dựng mô hình xã hội mới của nhân loại. Lan Anh