Sau rất nhiều hình phác họa và ảnh chụp rò rỉ của HTC U11 Plus (hoặc HTC U11+), công chúng hiện có thể được xem video trải nghiệm thực tế mẫu điện thoại flagship này ngay trước thời điểm máy dự kiến chính thức trình làng vào ngày 2/11. browser not support iframe. Đoạn video mới về HTC U11 Plus vừa được đăng tải trên trang Blick của Thụy Sỹ. Nhờ đoạn băng ghi hình rò rỉ này, chúng ta có thể chiêm ngưỡng rõ hơn về mẫu điện thoại flagship 2017 của HTC với màn hình 6 inch, độ phân giải 1440 x 2880 pixel và tỉ lệ kích thước 18:9. HTC U11 Plus sở hữu các mép viền tương đối mỏng quanh màn hình, song vẫn chưa thể độ với các màn hình gần như chiếm trọn mặt trước máy như ở Samsung Galaxy S8 , LG V30 hay Apple iPhone X . Các đối thủ đầu bảng của HTC U11 Plus đều sở hữu tỉ lệ kích thước màn hình so với thân vượt trội hơn. HTC U11 Plus được trang bị máy quét vân tay cùng một camera đơn ở mặt lưng máy. Ngoài ra, mặt lưng máy trong video sáng bóng, cho phép chúng ta nhìn thấy một số thành phần bên trong máy. Đặc điểm của thiết bị này khá trùng hợp với đồn đoán gần đây về việc mẫu smartphone kế nhiệm HTC U11 sẽ được phát hành cả phiên bản màu "trong suốt" hiếm lạ. Tương tự như thiết bị tiền nhiệm HTC U11 , HTC U11 Plus cũng sở hữu tính năng Edge Sense, cho phép người dùng bóp nhẹ cạnh viền máy để mở nhanh các ứng dụng, nhắn tin, bật máy ảnh hoặc thực hiện các tác vụ khác. Video rò rỉ mới cho thấy HTC đã cải tiến tính năng này và hiện cung cấp nhiều tùy chọn hơn. Ngoài mẫu máy cao cấp, đoạn video cũng để lộ mẫu smartphone tầm trung mới của HTC, với tên gọi HTC U11 Life. Đây chính xác hơn là một phiên bản Android One (tên gọi một dự án smartphone chạy Android gốc, giá thành siêu rẻ nhắm vào các thị trường đang phát triển của Google) của nhà sản xuất điện thoại Đài Loan với phần mềm tối giản hơn so với mẫu máy phát hành ở Mỹ. Không lâu sau khi đoạn video được nhiều cư dân mạng chia sẻ lại, trang Blick đã gỡ bỏ những cảnh quay trải nghiệm thực tế HTC U11 Plus và HTC U11 Life. Tuy nhiên, một số trang công nghệ khác đã kịp lấy lại và đăng tải nó. Tuấn Anh (theo Phonearena, Slashleaks)