Trào lưu chụp ảnh “Chuyện 69” không chỉ mang đến góc nhìn thú vị trong hai khoảnh khắc đối lập 6h sáng và 9h tối, mà còn hé lộ nhiều tấm ảnh độc đáo. Trong đó cảnh chụp đêm cũng lên màu chân thực không kém ban ngày. Bức ảnh ngày và đêm tại Vườn hoa Lavender Đà Lạt không chỉ gây chú ý bởi hiệu ứng time lapse (tua nhanh thời gian) mà còn khiến nhiều người bất ngờ bởi độ chuẩn xác của màu sắc. Ở khoảnh khắc 6h sáng, dễ nhận ra sắc tím tỏ ra vô cùng nổi bật. Dù ánh sáng ban mai ngày hèkhông ổn định nhưng bức ảnh vẫn có trường ảnh dày, tái hiện chuẩn xác bóng mặt trời ngày mới đang chiếu trên sườn núi. Điều bất ngờ nhất phải kể đến khoảnh khắc 9h tối. Trong cái âm u của sương mù bao phủ trên cao nguyên, sắc tím của hoa lavender và cả những bông cẩm tú cầu xanh vẫn hiện lên rõ nét, khiến bức ảnh chụp ở hai khoảnh khắc đối lập lại liên kết chặt chẽ đến không ngờ. Để có được bức ảnh thú vị này, phải tận dụng khả năng tự điều chỉnh độ khẩu độ f/2.4 - f/1.5 của Galaxy S9, khiến ảnh chụp trong mọi điều kiện ánh sáng đều sắc nét và lên màu chuẩn xác đến không ngờ. Ngoại trừ sự khác biệt về nền trời, màu sắc tương đồng giữa ngày và đêm của Nhà hát thành phố trong bức ảnh “Chuyện 69” khiến người xem không khỏi bất ngờ. Được chụp bằng Galaxy S9 ở khẩu độ f/2.4, bức ảnh lúc 6h sáng của công trình kiến trúc này đã khắc phục hoàn toàn hiện tượng chói loá trong cái nắng gay gắt đầu hè, mang đến độ tương phản màu sắc tốt giữa mái vòm và nền tường nhà hát. Khi chuyển sang khoảnh khắc 9h tối với khẩu độ f/1.5, vẫn là nền tường vàng quen thuộc, vẫn là những hoạ tiết phù điêu sắc nét trên cửa, mọi thứ không thay đổi và không hề bị nhòe, mất bất kì chi tiết nhỏ nào dù các toà nhà xung quanh đã bắt đầu tắt đèn. Ảnh Chùa Linh Ứng (Đà Nẵng) cũng khiến nhiều người bất ngờ về độ lên màu và độ chi tiết khi chụp lúc 9h tối. Không có quá nhiều ánh sáng nhưng sắc xanh của những tán cây hay màu trắng của tượng phật vẫn được tái hiện trọn vẹn. Khi so sánh với bức ảnh lúc 6h cạnh bên, người xem càng nể phục hơn khả năng thu sáng xuất thần của Galaxy S9. Về phần ảnh 6h sáng, khẩu độ f/2.4 cũng tạo ra độ sâu trường ảnh và hiệu ứng xoá phông tự nhiên, biến khung cảnh trời, nước, cây cối thành những mảng nổi bật nhưng cũng vô cùng hài hoà. Nếu không được giải thích đây là ý tưởng chụp ảnh “Chuyện 69”, hẳn không ít người sẽ lầm tưởng bức ảnh trên đang ghi lại khoảnh khắc nhật thực tại Ga Đà Lạt. Điều này xuất phát từ gam màu siêu chuẩn xác của bức ảnh chụp lúc 9h tối. Màu sơn vàng trên cửa, mái ngói đỏ gạch hay thậm chí là những ô cửa nhỏ đủ màu sắc đều được tái hiện trọn vẹn trong bóng tối cuối ngày. Chụp ảnh đêm đã tốt, Galaxy S9 cũng chăm chút tươm tất cho cả khung cảnh lúc 6h sáng. Hoàn toàn không bị chói loá hay cân bằng trắng yếu, các gam màu trong bức ảnh ngày mới đều rất rõ nét, có độ chi tiết cao. Chỉ cần nhìn một lần, không khó để phân biết sự khác nhau giữa tông vàng trên tường với sắc vàng của những bông cẩm tú cầu phía ngoài sân. Nhờ bức ảnh “Chuyện 69” tại trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt, nhiều người hẳn sẽ khai phá ra rằng mình có thể chụp ảnh “sống ảo” với bối cảnh thần thánh này ngay cả khi 9h tối. Qua ống kính khẩu độ f/1.5 cùng sự trợ giúp nhỏ nhoi của một ngọn đèn hiu hắt, dải tường màu cam bên ngoài, màu sơn vàng phía trong hành lang và thậm chí là sắc xanh của tán thông đã hiện lên rõ nét. Khi chuyển qua thời điểm 6h sáng, Galaxy S9 linh hoạt chuyển về khẩu độ f/2.4 để mang đến trường ảnh ấn tượng, làm nổi bật toà nhà trên nền trời xanh thẳm. Không mất góc hay loá sáng, bức ảnh 6h sáng này đã đủ chuẩn sang, xịn để khoe ngay lên mạng xã hội mà không cần bất cứ phần mềm chỉnh sửa nào nữa. Qua những bức ảnh chụp đêm nhưng lên màu chuẩn xịn như ban ngày, tín đồ công nghệ một lần nữa lại bất ngờ với khả năng chụp ảnh đáng gờm trên Galaxy S9, nhất là “tuyệt chiêu” khẩu độ kép linh hoạt điều chỉnh theo môi trường sáng. Đây chắc hẳn là trợ tá tuyệt vời để bạn thoả sức khai phá những góc ảnh đời thường đầy nghệ thuật ở bất cứ nơi đâu, bất cứ lúc nào, bất kể điều kiện ánh sáng. Thu Hằng ads tracking