Ngày nay, rạp phim tại gia là một trong những ý tưởng thú vị của các gia đình trẻ. Tuy nhiên, việc lắp đặt không gian giải trí trong căn hộ nhỏ gọn khoảng 30m² cũng không hề đơn giản. Sau đây là những gợi ý hữu ích dành cho những gia chủ có ý định sở hữu hoặc biến tấu không gian giải trí tại gia theo xu hướng tinh gọn, sang trọng. Chọn TV hài hòa với không gian sống Hiện nay, cơn bão TV thông minh có màn hình lớn, mỏng ngày càng phát triển mạnh mẽ. Người dùng sẽ có nhiều lựa chọn hơn ở các mức giá, công nghệ hình ảnh, kích thước và thiết kế sao cho hòa hợp với không gian và diện tích căn hộ. Nếu căn phòng bạn chỉ rộng khoảng 30m², chiếc TV có kích thước 49 inch đến 55 inch là hoàn toàn lý tưởng để tạo khoảng cách và tầm nhìn thoải mái nhất khi xem. Hiện nay, các dòng TV 49 inch nhỏ gọn sở hữu công nghệ hình ảnh Quantum Dot tiên tiến cũng là sự lựa chọn khá thú vị và vừa túi tiền. Kết hợp tinh tế với hệ thống âm thanh Nếu thiếu đi dàn âm thanh chất lượng cao, người dùng sẽ không thể tận hưởng được trọn vẹn cảm xúc của bộ phim bom tấn, trận bóng kịch tính, hay những bản nhạc sống động. Nhưng với không gian khiêm tốn, việc lựa chọn dàn loa tốt và phù hợp với nội thất cũng không hề đơn giản. Dàn loa phải tương thích không gian sống, không chiếm quá nhiều diện tích, đồng thời phải tôn thêm nét sang trọng cho tổng thể căn phòng. Để giải quyết cho bài toán đó, nhiều người dùng hiện nay lựa chọn loa thanh vì có thể đáp ứng được cả chất lượng lẫn thiết kế, dễ dàng kết nối với các dòng smart TV hiện đại. Người dùng có thể kết nối TV với Sound+ MS750 bằng Wi-fi, loại bỏ các dây cắm phức tạp. Hơn nữa, giải pháp treo TV và loa lên tường cũng khá phổ biến, giúp tiết kiệm không gian đến mức tối đa. Vị trí đặt loa tối ưu Hướng tới phong cách hiện đại, các dòng loa thanh có thể được lắp đặt ở bất kì nơi nào trong phòng bởi thiết kế gọn gàng, đơn giản. Nhưng giải pháp hoàn hảo cho chất lượng âm thanh phát ra tốt nhất đó là treo loa ngay bên dưới TV, hướng trực diện về phía người xem. Đối với Sound+ MS750, Samsung đã cải tiến các kết nối qua Bluetooth và Wifi, nhằm đảm bảo âm thanh được phát ra với chất lượng tối ưu. Hơn nữa, với các kết nối không dây, người dùng sẽ cảm thấy dễ dàng hơn trong việc tìm vị trí lắp đặt phù hợp mà không phải đau đầu với những dây cắm phức tạp. Điều này vô cùng thuận tiện đối với các tín đồ của âm thanh nhưng lại “gà mờ” về kỹ thuật lắp đặt. Có thể thấy rằng, chỉ với một chiếc Smart TV tầm 49 inch – 55 inch kết hợp loa Sound+ MS750, người dùng hoàn toàn có thể sở hữu một không gian giải trí sống động ngay tại nhà, dù không gian có hơi khá khiêm tốn chỉ tầm 30m². Thu Hằng