Với cước sử dụng các dịch vụ: Internet, Truyền hình MyTV, điện thoại cố định… của VNPT hàng tháng, khách hàng sẽ được tích điểm đổi quà, nâng hạng Hội viên và tận hưởng nhiều ưu đãi đặc quyền có giá trị từ chương trình VinaPhone Plus. Đây là chương trình mới được VNPT triển khai thí điểm tại các Thành phố: Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và TP.HCM từ tháng 10/2017 và sẽ triển khai rộng rãi tại các Tỉnh/Thành phố trên trên khắp cả nước trong Quý I/2018. Không chỉ dành riêng cho thuê bao di động VinaPhone, chương trình khách hàng thân thiết VinaPhone Plus nay đã được triển khai cho tất cả các dịch vụ của VNPT. Như vậy, k hàng càng sử dụng nhiều dịch vụ do VNPT cung cấp thì điểm tích lũy càng nhiều và càng sớm được thăng hạng Hội viên (Đồng nghĩa với việc khách hàng sẽ nhận được nhiều ưu đãi có giá trị hơn). Để không bỏ lỡ quyền lợi thiết thực này, từ tháng 10/2017, khách hàng tại Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và TP.HCM đang sử dụng dịch vụ di động mạng VinaPhone và có dùng thêm các dịch vụ khác của VNPT như: Internet, Truyền hình MyTV, điện thoại cố định… hãy truy cập website: http://cskh.vinaphone.vn/#/dichvusudung hoặc Ứng dụng VinaPhone Plus và cập nhật thêm mã thanh toán của các dịch vụ đang sử dụng để hệ thống thực hiện tích điểm cho tất cả các dịch vụ của VNPT mà khách hàng đang sử dụng. Những khách hàng chưa là hội viên VinaPhone Plus và có sử dụng các dịch vụ do VNPT cung cấp (di động/ internet/ điện thoại cố định/ Truyền hình MyTV…) hãy đăng ký Hội viên ngay hôm nay để tích điểm nhận ưu đãi hấp dẫn từ chương trình. Khách hàng hãy truy cập website http://cskh.vinaphone.vn hoặc tải ứng dụng VinaPhone Plus về máy để tự đăng ký. Ngoài ra, Khách hàng còn có thể đăng ký trực tiếp tại điểm giao dịch của VinaPhone hoặc gọi tổng đài (mã vùng) 800126 hoặc 9191để được nhân viên trực tổng đài hỗ trợ đăng ký. Khách hàng cần lưu ý cung cấp số điện thoại di động mạng VinaPhone hoặc email (nếu Khách hàng không sử dụng dịch vụ di động) theo hợp đồng dịch vụ đúng với mã thanh toán. Sau khi đăng ký Hội viên và cập nhật dịch vụ đang sử dụng bằng cách điền mã thanh toán, toàn bộ cước sử dụng từ tháng tiếp theo sẽ được tích điểm theo cơ chế của chương trình. Theo đó, với mỗi 10.000đ cước sử dụng dịch vụ, khách hàng sẽ được cộng thêm 01 điểm tích lũy và được xét nâng hạng Hội viên dựa trên mức tiêu dùng hàng tháng của Hội viên. Với hạng và điểm tích lũy, khách hàng có thể đổi điểm lấy quà tặng là hiện vật/voucher/e-voucher giảm giá, đổi gói cước dịch vụ (data/phút gọi/SMS), nhận miễn phí ưu đãi giảm giá từ hàng ngàn điểm Đối tác liên kết với VinaPhone trên khắp cả nước trong các lĩnh vực: mua sắm, giải trí, du lịch, sức khỏe… Nhà mạng cũng có những đợt tặng điểm trong các ngày lễ, sự kiện đặc biệt xuyên suốt trong năm. Các hội viên hạng Vàng, hạng Kim cương sẽ được miễn phí sử dụng nhiều dịch vụ cao cấp như: Miễn phí sử dụng phòng khách hạng thương gia tại các sân bay Quốc tế trong nước và 850 phòng khách hạng thương gia của các sân bay quốc tế trên thế giới thế giới, giảm giá khi chơi Golf hoặc mua sắm tại các Golf Shop… Để theo dõi điểm thưởng và cập nhật thông tin ưu đãi thường xuyên, khách hàng hãy truy cập website: http://cskh.vinaphone.vn hoặc tải ứng dụng VinaPhone Plus. Ứng dụng hiện đã có trên cả 2 hệ điều hành: Android và iOS. Để biết thêm thông tin chi tiết và được hỗ trợ kịp thời, khách hàng có thể gọi đến tổng đài (mã vùng) 800126 hoặc 9191. Tải Ứng dụng VinaPhone Plus tại: App Store | Google Play Ngọc Minh