Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra. Tuy nhiên, theo CNBC, thay vì sở hữu thiết kế gập mở từ trên xuống dưới, máy sẽ gập mở theo dạng ngang. Thiết kế này khiến nhiều người liên tưởng đến Axon M mà ZTE đã ra mắt năm 2017. Nhà phân tích Wamsi Mohan cũng cho rằng: iPhone màn hình gập sẽ được Apple trang bị tấm nền OLED do LG Display thay vì Samsung. Sau camera kép, màn hình tràn viền, giới phân tích đang có chung nhân định màn hình gập sẽ trở thành xu hướng mới, được các nhà sản xuất smartphone theo đuổi. Hiện tại, Samsung, Oppo, ZTE, Apple, Microsoft, Nokia đều đang phát triển dòng smartphone màn hình gập ở nhiều mức độ khác nhau. Trong đó, Samsung, Oppo và ZTE đã ra mắt nguyên mẫu và sản phẩm thử nghiệm. Riêng Samsung từng tuyên bố sẽ sản xuất thương mại dòng smartphone màn hình gập mang tên Galaxy X vào tháng 11/2018 trước khi bán rộng rãi vào đầu năm 2019. Tuy nhiên, theo Salman Saeed - Giám đốc sản phẩm công nghệ màn hình của Qualcomm, dòng smartphone màn hình gập đầu tiên trên thế giới này có thể lỡ hẹn người dùng do độ bền màn hình chưa đáp ứng được yêu cầu sử dụng. Salman Saeed cho rằng: Các bóng bán dẫn trong kiến trúc màn hình là khâu yếu nhất. Các thành phần đảm trách cho các điểm ảnh riêng lẻ này "không đủ linh hoạt” để chịu được các tác động uốn cong liên tục và thường xuyên. Trong khi đó, Samsung hiện chưa thể phá vỡ các quy luật vật liệu để sản xuất các điện cực có thể chịu được nhiều lần uốn cong và gập lại. Đó là chưa kể đến những khó khăn trong việc tạo ra trải nghiệm người dùng linh hoạt, gọn gàng giữa các màn hình. Đây cũng là trở ngại lớn nhất mà các nhà sản xuất đang gặp phải, cho dù thiết kế mới được dự đoán là sẽ gia tăng khả năng hiển thị của smartphone mà vẫn giữ được kiểu dáng nhỏ gọn, mang lại trải nghiệm mới mẻ cho người dùng. Đó cũng là lý do giới công nghệ đặt kỳ vọng Apple. Hiện tại, Apple từ chối đưa ra bình luận trước thông tin trên. Theo Songmoi