Ngay sau khi iPhone X chính thức lên kệ hồi đầu tháng 11 này, trong dư luận đã bắt đầu râm ran những đồn đoán về thiết bị kế nhiệm nó. Theo "kẻ phát tán tin đồn khét tiếng" Ming-Chi Kuo, Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 thiết bị màn hình OLED và một thiết bị dùng màn hình LCD. Chuyên gia phân tích lừng danh của công ty chứng khoán KGI tin, bộ ba iPhone 2018 đều có thiết kế cắt khoét trên đầu màn hình và hệ thống camera TrueDepth giống như iPhone X . Trong đó, 2 mẫu sở hữu màn hình OLED có kích thước lần lượt là 5,8 inch và 6,5 inch, mẫu dùng màn hình LCD có kích thước là 6,1 inch. Ông Kuo dự đoán, mẫu iPhone 5,8 inch có mật độ điểm ảnh (pixel) trên màn hình là 458 pixel/inch, ám chỉ màn hình của iPhone X thế hệ thứ hai nhiều khả năng sẽ tiếp tục duy trì độ phân giải 1.125×2.436 pixel. Mẫu iPhone 6,5 inch ước tính sẽ có mật độ điểm ảnh gần 480 - 500 pixel/inch, trong khi mật độ điểm ảnh của mẫu iPhone 6,1 inch vào khoảng 320 - 330 pixel/inch. Trong báo cáo nghiên cứu mới nhất gửi khách hàng hôm 13/11, ông Kuo cho biết thêm, mẫu iPhone trang bị màn hình LCD với độ phân giải thấp hơn nhắm vào phân khúc thị trường smartphone tầm trung và smartphone giá rẻ, với giá khởi điểm dự kiến từ 649 - 749 USD/máy phát hành ở Mỹ. Tuy nhiên, ông Kuo không đề cập tới giá dự kiến của thiết bị kế nhiệm iPhone X với màn hình 5,8 inch hay giá bán lẻ của mẫu iPhone 6,5 inch hoàn toàn mới. Nếu các tiên lượng trên là chính xác, Apple sẽ tiếp tục trình làng tới 3 mẫu iPhone X trong năm tới, bao gồm iPhone X thế hệ thứ hai với cùng kích cỡ màn hình, một phiên bản máy với màn hình lớn hơn (6,5 inch), được đồn là có tên gọi iPhone X Plus và một mẫu LCD 6,1 inch tầm trung, được trang bị một số đặc tính hấp dẫn của iPhone nhưng có giá phát hành rẻ hơn. Chuyên gia KGI nhận định, Apple nhiều khả năng sẽ công bố và xuất xưởng bộ ba iPhone đời mới đúng kế hoạch do chuỗi cung ứng của hãng sẽ có đầy đủ kinh nghiệm từ quá trình sản xuất iPhone X. Mặc dù không phải lúc nào cũng đưa ra các dự báo chính xác hoàn toàn về các sản phẩm mang thương hiệu Táo khuyết, nhưng ông Kuo được coi là một trong những người thạo tin nhất về Apple, tiết lộ nhiều thông tin rò rỉ đáng tin cậy do các nguồn tin bên trong chuỗi cung ứng của đại gia công nghệ Mỹ cung cấp. Trước khi Apple chính thức công bố iPhone X, ông từng đề cập chính xác về việc máy được trang bị màn hình 5,8 inch, thiết kế bằng kính và thép không gỉ, loại bỏ cảm biến vân tay Touch ID, dùng cảm biến 3D và nhiều tính năng khác. Tuấn Anh (Theo MacRumors, Phonearena)