Một nguồn tin rò rỉ mới nhất quả quyết, ngoài bộ đôi Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL, đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ còn dự định giới thiệu thêm một smartphone thứ 3 trong năm nay, có tên Ultra pixel. Theo các đồn đoán gần đây, mẫu smartphone Google Pixel 2 về cơ bản khá giống với thiết bị tiền nhiệm trình làng hồi năm ngoái, nhưng được nâng cấp đôi chút về thiết kế và các bộ phận bên trong máy. Trong khi đó, mẫu Google Pixel 2 XL màn hình lớn hơn được cho là hoàn toàn khác biệt xét về diện mạo do áo dụng tiêu chuẩn mới trong ngành công nghiệp di động về màn hình dài, gần như không mép viền. Đáng chú ý, một nguồn tin rò rỉ tiết lộ, Google thậm chí sẽ cho ra mắt một smartphone nữa, có mật danh "Muskie" ngoài bộ đôi Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL. Cụ thể, tài khoản YouTube Arun Maini vừa cho đăng tải một video rất thú vị trên kênh Mrwhosetheboss của mình, trong đó ông trích dẫn các thông tin mới nhận được về thiết bị thứ 3 có tên gọi "Ultra pixel" của Google. Về cơ bản, đoạn video của cung cấp nhiều bằng chứng clip và ảnh về Ultra pixel, trong đó các bức ảnh cho thấy thiết bị khá dài xét về tỉ lệ kích thước cùng các mép viền cạnh bên màn hình giảm xuống mức tối thiểu. Nguồn tin của ông Maini còn đề cập tới việc máy sẽ được trang bị camera kép cũng như một dạng máy quét vân tay mới. Ngoài ra, Google nhiều khả năng sẽ thay thế các nút điều hướng điển hình của smartphone Android (nút Home, nút quay lại, ...) bằng một hệ thống điều hướng dựa vào cử chỉ, tương như như Apple iPhone X. Tất cả các thông tin trên nghe rất hấp dẫn nhưng một số người tỏ ra hoài nghi tính xác thực của chúng. Trước hết, việc Google chỉ sử dụng chữ p viết thường trong tên của smartphone vô cùng kỳ lạ, mặc dù lời giải thích khả dĩ cho quyết định này là, nó không phải nhằm chỉ tên điện thoại mà là tên thương hiệu dành cho camera (HTC cũng có tên thương hiệu riêng cho camera của hãng - UltraPixel và có thể Google đã thừa kế điều này khi thỏa thuận với HTC). Một lý giải khả dĩ khác là, đây không hẳn là một smartphone mới thứ ba. Màn hình dài và gần như không mép viền về cơ bản trùng khớp với mô tả về Google Pixel 2 XL, mặc dù các bức ảnh của ông Maini rõ ràng không cho thấy loa kép ở mặt trước máy như những đồn đoán trước đây và đặc điểm camera kép ở mặt sau cũng chưa từng xuất hiện trong bất kỳ bằng chứng rò rỉ nào khác. Tóm lại, hiện vẫn chưa rõ các thông tin của ông Maini về Ultra pixel là chính xác hay chỉ là trò dàn dựng vào phút chót. Trong bất kỳ trường hợp nào, mọi chuyện sẽ được làm sáng tỏ vào ngày 4/11 tới, khi Google dự kiến sẽ chính thức ra mắt các smartphone mới trong năm nay. Tuấn Anh (theo Phonearena)