Ngày 21/6/2018, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel) công bố Mytel - liên doanh của Tập đoàn tại Myanmar đã vượt mốc 1 triệu thuê bao chỉ sau lễ khai trương 10 ngày. Đây là tốc độ phát triển khách hàng nhanh nhất trong số tất cả các thị trường (cả Việt Nam và quốc tế) mà Tập đoàn Viettel từng đầu tư và cũng là tốc độ tăng trưởng khách hàng kỷ lục mà hiếm hãng viễn thông nào trên thế giới đạt được. Có nhiều nguyên nhân giúp Mytel vượt mốc 1 triệu khách hàng chỉ sau 10 ngày khai trương. Trong số đó, ngay trước ngày khai trương, Mytel sở hữu hạ tầng viễn thông lớn nhất Myanmar - phủ sóng 80% dân số, với 30.000 km cáp quang (chiếm 50% hạ tầng cáp quang của Myanmar). Mytel cũng là mạng di động đầu tiên và duy nhất phủ sóng 4G trên phạm vi toàn quốc khi khai trương (phủ tới 300/330 township - trong khi đó mạng lớn nhất liền kề mới phủ 185 township). Hệ thống phân phối của Mytel trước khai trương cũng đã phủ rộng khắp toàn quốc, có khả năng tiếp cận nhanh chóng tới mọi khách hàng. Theo đó, Mytel đã có gần 50 cửa hàng và 50.000 điểm bán đại lý trên phạm vi toàn quốc (70% ở các vùng nông thôn). Ông Nguyễn Thanh Nam- Tổng giám đốc Mytel cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi đặt ra cho năm 2018 là sẽ có 2-3 triệu khách hàng. Với tốc độ phát triển khách hàng như hiện tại thì con số trên là hoàn toàn nằm trong khả năng của Mytel. Thị trường viễn thông Myanmar có tiềm năng lớn, đặc biệt là nhu cầu về Internet di động băng rộng đang tăng rất nhanh nên cơ hội cho các hãng viễn thông nói chung và Viettel nói riêng là rất lớn”. Trước đó, Tập đoàn Viettel đã chính thức khai trương mạng di động quốc tế thứ 10 tại Myanmar vào ngày 09/6/2018 với thương hiêu Mytel. Đây là thị trường có quy mô dân số lớn nhất mà Viettel từng đầu tư (gần 53 triệu người) và cũng là quốc gia có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong số 10 đất nước mà Tập đoàn Viettel đang kinh doanh (khoảng 7%). Tuy nhiên, Myanmar cũng là một thị trường có mức độ cạnh tranh rất cao với mức độ thâm nhập dịch vụ viễn thông lên tới 90% dân số, giá cước đã rẻ tương đương Việt Nam (2 cent/phút). Bên cạnh đó, Mytel còn phải cạnh tranh với những nhà mạng hàng đầu thế giới đã có mặt ở đây trước đó như Telenor (Na-uy) - Top 13 nhà mạng lớn nhất thế giới và Ooredoo (Qatar) - nhà mạng số 1 khu vực Trung Đông. Tính đến thời điểm khai trương mạng di động Mytel tai Myanmar, vốn đăng ký đầu tư nước ngoài của Viettel là hơn 2 tỷ USD. Vốn đã đầu tư là 1,19 tỷ USD và lợi nhuận đã chuyển về Việt Nam là 516 triệu USD, tức là chiếm gần 45% tổng số vốn đã đầu tư. Doãn Phong