Samsung vừa chính thức công bố chip Exynos thế hệ tiếp theo do chính hãng phát triển và dự định trang bị cho các mẫu điện thoại flagship 2018, bao gồm cả Galaxy S9 và Galaxy Note 9. Công chúng đã biết đôi chút về Exynos 9810, do Samsung từng đề cập tới vi xử lý mới nhất này hồi đầu tháng 11/2017, trong thông cáo báo chí về 36 giải thưởng lớn đạt được tại cuộc thi CES 2018 Innovation Awards. Song, vào thời điểm đó, đại gia công nghệ Hàn Quốc không tiết lộ chi tiết các đặc tính ưu việt của Exynos 9810. Hiện tại, tuyên bố mới nhất của Samsung cho biết, chip dành cho Galaxy S9 được trang bị các công cụ cho phép Samsung sao chép những đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Cụ thể, Exynos 9810 sẽ có tốc độ xử lý nhanh hơn vi xử lý tiền nhiệm, với tốc độ tối đa đạt được là 2.9GHz. Theo nhà sản xuất, hiệu suất hoạt động đơn nhân của chip lõi tám này sẽ tăng gấp đôi trong khi hiệu suất hoạt động đa nhân tăng khoảng 40% so với chip của Galaxy S8. Exynos 9810 cũng tiết kiệm điện năng hơn vi xử lý tiền nhiệm do được chế tạo theo tiến trình FinFET 10nm thế hệ thứ hai của Samsung. Một đặc tính ưu việt khác của loại chip này là tốc độ truyền dẫn LTE "siêu nhanh", nhờ modem LTE 1.2Gbps tích hợp trong chip cũng như công nghệ cộng gộp sóng mang 6x. Vậy, Exynos 9810 cho phép Samsung sao chép iPhone X như thế nào? Samsung đã nhấn mạnh đến nhiều đặc tính xuất hiện trên các thiết bị tương lai của hãng nhờ vi xử lý đời mới, bao gồm cả khả năng bảo mật và học máy tốt hơn. "Công nghệ tối tân này cho phép vi xử lý nhận diện chính xác người hoặc các đối tượng trong ảnh, phục vụ việc tìm kiếm hình ảnh nhanh hay phân loại, hoặc thông qua cảm độ sâu, quét khuôn mặt người dùng bằng 3D để nhận diện khuôn mặt lai. Bằng cách sử dụng phần cứng và phần mềm, tính năng nhận diện khuôn mặt lai cho phép các bộ lọc theo dõi khuôn mặt thực tế cũng như bảo mật tốt hơn khi mở khóa thiết bị bằng mặt người. Để tăng cường tính bảo mật, vi xử lý còn có một bộ phận xử lý bảo mật riêng biệt để bảo vệ các dữ liệu cá nhân quan trọng như thông tin về mặt, mống mắt và vân tay", trích tuyên bố của Samsung. Nói một cách khác, Samsung đang phát triển công nghệ nhận diện mặt giống Face ID của Apple, nhưng công nghệ này vẫn chưa sẵn sàng trình làng ở Galaxy S9. Ngoài ra, Exynos 9810 còn tích hợp một bộ phận xử lý hình ảnh chuyên dụng và mã hóa đa hình (MFC) nâng cấp, giúp hỗ trợ "xử lý hình ảnh nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn". Galaxy S9 do đó có thể sẽ có tính năng chống rung ảnh và video tân tiến với độ phân giải UHD, chụp Bokeh theo thời gian thực ở độ phân giải cao và hình ảnh sáng hơn, giảm nhiễu và nhòe chuyển động trong điều kiện ánh sáng yếu. Cuối cùng, bộ xử lý MFC sẽ cung cấp tới 1.024 sắc độ khác nhau của mỗi màu chính, hay 1,07 tỉ màu sắc khác nhau. Đây được coi là một sự nâng cấp "khủng" so với 16,7 triệu sắc độ màu ở phiên bản màu 8 bit trước đây. Điều này đồng nghĩa, Galaxy S9 sẽ có khả năng hiển thị màn hình thậm chí còn tốt hơn các smartphone đầu bảng năm 2017, kể cả iPhone X. Tất cả các thông số kỹ thuật trên đều rất tuyệt vời, nhưng chúng mới được công bố trên giấy và vẫn chờ được kiểm chứng trong thực tế. Hơn thế nữa, Samsung còn sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 cho Galaxy S9 và Galaxy Note 9, ít nhất trong các máy phát hành tại thị trường Mỹ, nên hãng cũng sẽ phải tìm ra cách để tạo ra trải nghiệm tương đồng nhau trên cùng mẫu thiết bị, dù máy sử dụng loại chip nào. Tuấn Anh