Một robot do LG tạo ra nhằm giúp người dùng kiểm soát ngôi nhà thông minh của họ đã liên tục gặp trục trặc, khiến nhà sản xuất phải "ngượng chín mặt" trong buổi ra mắt tại triển lãm điện tử tiêu dùng quốc tế CES 2018. Năm nay, LG tập trung vào việc quảng bá ThinQ, phần mềm trí thông minh nhân tạo (AI) dành cho các sản phẩm gia dụng thông minh khác nhau, khiến chúng dễ dùng và có khả năng "tiến hóa", đáp ứng nhu cầu của khách hàng tốt hơn. Mặc dù cũng tích hợp trợ lý ảo Google Assistant vào một số sản phẩm TV và loa thông minh đời mới nhất, nhưng công ty Hàn Quốc đã chọn dựa vào giải pháp tự phát triển để trang bị cho các robot. LG đã cho ra đời các mẫu robot được sử dụng ở các trung tâm thương mại và sân bay của Hàn Quốc cũng như sản xuất robot hút bụi cho các hộ gia đình. Tuy nhiên, LG đã chọn robot có tên Cloi là, trụ cột cho công nghệ nhà thông minh. David VanderWaal, giám đốc marketing của LG tại Mỹ, mô tả robot này là "công cụ đơn giản tối ưu để quản lý ngôi nhà thông minh của bạn". Tại triển lãm CES 2018 mới khai mạc ở Las Vegas, Mỹ, Cloi được sắp đặt là "nhân vật chính" trong màn trình diễn của LG trên sân khấu sự kiện. Theo kịch bản, Cloi sẽ phô diễn công nghệ AI giúp mọi người sử dụng thiết bị nhà bếp đơn giản, tiện lợi và hiệu quả hơn. Ban đầu, mọi chuyện đều diễn ra suôn sẻ, nhưng sau đó Cloi đã không hồi đáp trước 3 mệnh lệnh liên tiếp của ông VanderWaal về việc giặt giũ, chuẩn bị bữa tối và đề xuất công thức chế biến thịt gà. Ben Wood, chuyên gia phân tích của công ty CCS Insight, người cũng có mặt tại buổi ra mắt của LG kể: "Ban đầu, khi robot không phản ứng, mọi người cười ồ và nghĩ đó chỉ là trục trặc nhỏ. Lần thứ hai, mọi người bắt đầu nhận ra có thứ gì đó không ổn. Và khi Cloi lại ì ra một lần nữa, cả khán phòng im lặng, rồi bắt đầu huyên náo, bày tỏ sự nuối tiếc cho robot này". Mặc dù đây không phải là lần đầu tiên một nguyên mẫu sản phẩm có màn ra mắt tệ hại tại CES, nhưng theo ông Wood, nó chắc chắn sẽ khiến LG phải "ngượng chín mặt" và làm nổi bật một vấn đề phổ biến ở nhiều công nghệ AI khi tiếp thị trước công chúng: liệu công nghệ đó đã chín muồi, thực sự sẵn sàng thương mại hóa hay chưa? Tuấn Anh (Theo BBC)