Sau thời điểm ngày 24/4/2018, các thuê bao không đăng ký thông tin chính chủ sẽ bị xử lý theo quy định của Nghị định 49 về quản lý thuê bao di động. Điểm giao dịch nhà mạng quá tải Một ngày trước thời điểm 24/4/2018, cả người dùng di động và các nhà mạng đều đang cố gắng vật lộn để hoàn tất việc bổ sung thông tin thuê bao và đăng ký SIM chính chủ. Đây cũng là khoảng thời gian đánh dấu tròn 12 tháng kể từ ngày Nghị định 49 có hiệu lực. Theo Nghị định này, nhà mạng phải đảm bảo toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu đúng theo quy định. Trong đó có các yêu cầu nhằm đảm bảo tính xác thực của người chủ thuê bao. Dù chỉ mới đầu giờ chiều, khoảng 30 người đã xếp hàng đợi sẵn tại điểm giao dịch của nhà mạng Vinaphone nằm trên phố Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội). Điều tương tự cũng diễn ra tại điểm giao dịch của nhà mạng MobiFone ở ngay sát kế bên. Tất cả đều có một nguyện vọng chung là tới để hoàn tất việc đăng ký thuê bao chính chủ. Trao đổi với Pv.VietNamNet, người bảo vệ tại một điểm giao dịch của nhà mạng Vinaphone cho biết, càng gần đến thời điểm 24/4/2018, lượng người đổ về điểm giao dịch của nhà mạng này ngày càng lớn. Theo ghi nhận của Pv.VietNamNet, tại các điểm giao dịch, rất nhiều người xếp hàng có độ tuổi ngoài 50. Đây là những đối tượng không rành về công nghệ hay sở hữu smartphone, do đó họ không biết cách đăng ký thông tin thuê bao từ xa nên phải đến trực tiếp các điểm giao dịch. Chị Nguyễn Lê Hà (Thanh Xuân, Hà Nội), người đang đứng chờ tại điểm giao dịch của MobiFone cho biết: “Muốn đăng ký phải điền thông tin cá nhân vào phiếu rồi gửi CMND cho nhân viên đứng quầy. Sau đó chờ đến khi người này đọc tên để đến bàn làm thủ tục. Tôi đến xếp hàng đã được hơn 1 tiếng đồng hồ nhưng vẫn chưa đến lượt “. Khi được hỏi vì sao không đăng ký online, chị Hà nói rằng đã hỏi nhân viên của nhà mạng về điều này. “Họ nói rằng MobiFone vẫn chưa có hình thức đăng ký online”, chị Hà chia sẻ. Khóa một chiều thuê bao không đăng ký Trước điểm giao dịch của MobiFone và Vinaphone, xuất hiện một bảng thông báo lớn. Nội dung thông báo cho biết cả hai nhà mạng này sẽ chưa khóa thuê bao ngay lập tức sau thời điểm ngày 24/4. Theo nhân viên tại một điểm giao dịch của Vinaphone, sau ngày 15/5/2018, nhà mạng này sẽ khóa một chiều 15 ngày đối với các thuê bao chưa đăng ký. Điều tương tự cũng được xác nhận tại một điểm giao dịch của MobiFone trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội). Trao đổi với Pv.VietNamNet, đại diện Vinaphone xác nhận sẽ tiến hành bổ sung thông tin người dùng cho đến thời điểm ngày 15/5/2018. Với Viettel, nhà mạng này cho biết đang chờ hướng dẫn của Bộ TT&TT về việc xử lý các thuê bao không đầy đủ thông tin theo đúng quy định của Nghị định 49. Viettel cũng sẽ tiếp tục nhận bổ sung thông tin cho khách hàng sau thời điểm ngày 24/4/2018. Trọng Đạt