Đỗ Tú Huy là sinh viên năm nhất của trường FPT Arena Multimedia. Quê ở Buôn Ma Thuật, thế nên để theo học chuyên ngành thiết kế mỹ thuật, cậu phải một mình trọ học tại TP HCM. Mới đây, nam sinh viên này đã nhận được món quá bất ngờ từ bố mình là một dàn máy tính đắt tiền. Cấu hình chi tiết gồm bộ xử lý Core i7 8700K, 16 GB RAM, card đồ họa GTX 1080 Ti, SSD 250 GB, HDD 2TB, bộ nguồn và vỏ máy Corsair, màn hình Asus PG348Q 34inch 100Hz cùng hệ thống tản nhiệt nước. Đây đều là linh kiện của các hãng có tên tuổi và đắt tiền. Đi kèm là bộ bàn và ghế chuyên để chơi game của hãng DX Racer và một bàn phím cơ chuyên dụng. Tổng giá trị của toàn bộ dàn máy là gần 120 triệu đồng. Thông tin về chủ nhân bộ máy cũng như cấu hình "khủng" cùng chi phí được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhanh chóng gây được sự quan tâm đặc biệt của nhiều người. Câu chuyện cũng kéo theo các bình luận với ý kiến trái chiều. Phần đông mọi người ngưỡng mộ và có phần "ghen tị" với bạn sinh viên khi được bố mẹ ưu ái và hỗ trợ trang thiết bị cho việc học quá nhiệt tình. "Một ví dụ điển hình về 'ba mẹ nhà người ta'. Tôi mới chỉ xin 2 triệu mua máy tính để chơi game nhẹ nhàng thôi mà đã bị mắng rồi", một game thủ bình luận. Nhưng cũng có không ít người cho rằng việc gia đình đầu tư với số tiền quá lớn cho một dàn máy tính như thế này là lãng phí. Đồng thời nó có thể khiến cho con cái sao nhãng việc học nếu chẳng may sa đà vào các trò chơi điện tử trực tuyến. "Bố mẹ tặng bộ máy này thì sao con có thể tập trung học được nữa", một thành viên trên Facebook bình luận. Còn với Huy, chủ nhân của dàn máy, cho biết anh đã rất bất ngờ và vui mừng, thậm chí "không biết nói sao" khi nhận được thông tin từ gia đình. Việc chọn mua cũng hoàn toàn do bố anh tự quyết định. "Chỉ đầu tư lần này thôi, sau này con sẽ phải tự đi xin việc làm này nọ. Đây chỉ là bước đệm để con đi lên phía trước", Huy nhớ lại lời bố anh đã nói khi trao món quà giá trị. Hiện cậu sinh viên năm nhất này đã thử nghiệm sức mạnh của dàn PC có giá hơn trăm triệu đồng này với các chương trình đồ họa như A fter Effect, Photoshop, bên cạnh các công cụ cắt video, livestream và phần mềm vẽ logo, p oster... Thỉnh thoảng, anh cũng chơi game online và đã thử cài về các trò chơi có cấu hình nặng như Overwatch, Fortnite ... để trải nghiệm. "Giờ tôi đã có thể render và cắt ghép video nhanh hơn, chơi game cũng thoải mái hơn. Việc kiểm soát thói quen, chú tâm học tập hay sa đà vào vui chơi là nằm ở bản thân mình. Trên thực tế khi đã có dàn máy xịn, dù ngồi nhiều bạn vẫn sẽ cảm thấy chán, thậm chí đôi khi không muốn đụng tới. Bản thân tôi vẫn hay tắt đi, ra ngoài học hoặc làm những việc khác", Huy nói thêm. Bảo Nam