Có một phiên bản thứ 3 của chiếc smartphone Pixel 2 mà Google chưa từng được công bố. Tuần vừa qua, lỗi màn hình burn-in trên Google Pixel 2 XL do LG sản xuất đã trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của cộng đồng mạng. Trong khi đó, những chiếc Pixel 2 do HTC sản xuất không gặp phải lỗi màn hình tương tự, nhưng cũng gặp vấn đề thường xuyên phát ra những âm thanh lạ. Giữa lúc những bộ đôi smartphone mới nhất của Google bị lôi ra mổ xẻ, Slash Gear đã phát hiện ra một phiên bản thứ 3 của chiếc smartphone Pixel 2 mà Google chưa từng được công bố. Có vẻ như đây là một phiên bản Pixel 2 XL nhưng lại do HTC sản xuất. Nguồn tin của Slash Gear cho biết, chiếc Pixel 2 bí ẩn này đã được thử nghiệm trước đây cùng với phiên bản Android 8.0 mới nhất. Tuy nhiên sau đó, phiên bản này đã biết mất và cũng không được công bố. Chiếc Pixel 2 thứ 3 này không được xác nhận từ Google, cũng không có thông tin từ phía HTC hay bất cứ nhà sản xuất nào khác. Tuy nhiên một số đoạn mã do XDA đã tiết lộ chiếc smartphone này là do HTC sản xuất dưới sự thiết kế và giám sát của Google. Điểm khác biệt của chiếc smartphone bí ẩn này so với hai người anh em của mình, đó chính là pin với dung lượng 3.830 mAh. Trong khi đó, Pixel 2 XL chỉ có dung lượng pin 3.520 mAh. Bên cạnh đó các điểm ảnh trên mỗi inch của chiếc smartphone này rất giống với Pixel 2 XL, điều đó có nghĩa hai thiết bị này có kích thước màn hình giống nhau. Các nhà phát triển đã phát hiện hai tên mã sản phẩm là Walleye và Taimen, cũng chính là hai chiếc smartphone Pixel 2 và Pixel 2 XL đã được Google ra mắt. Tuy nhiên họ còn phát hiện thấy một thiết bị bí ẩn khác có tên mã Muskie, mà chưa từng được công bố. Rất có thể đây chính là chiếc smartphone đó. Nhưng tại sao Google không ra mắt cùng với bộ đôi Pixel 2 của mình? Liệu rằng đây có phải một phiên bản nâng cấp về cấu hình giống như iPhone “s”, mà sẽ ra mắt trong thời gian tới? Hay vì một lý do nào đó Google đã khai tử phiên bản Pixel 2 này ngay trước ngày ra mắt chính thức? Google chưa có bình luận. Nhưng các nhà phát triển vẫn đang tiếp tục tìm kiếm các thông tin từ những đoạn mã để giúp chúng ta có câu trả lời. Theo Genk/Slashgear