Triển lãm điện tử tiêu dùng quốc tế (CES) được coi là một trong những nơi tốt nhất để chúng ta biết được những công nghệ nào đang "hot" và những công nghệ nào không còn thời thượng. CES 2018 vừa diễn ra ở Las Vegas, Mỹ cũng không phải là ngoại lệ. Những công ty và hạng mục sản phẩm nào đã lên ngôi tại CES 2018, trong khi những công ty và hạng mục sản phẩm khác phải ngậm ngùi chứng kiến sự lạnh nhạt của số đông? Bạn sẽ có được câu trả lời khi xem kết quả "người thắng, kẻ thua" tại sự kiện này, theo thống kê của các nhà quan sát: Bên thắng Google Assistant Sau khi bị đối thủ Amazon Alexa đè bẹp tại triển lãm CES 2017, trợ lý ảo của Google đã có màn phục thù ngoạn mục khi Google Assistant dường như được tích hợp vào hầu hết các thiết bị xuất hiện tại sự kiện năm nay. Mọi thứ, từ loa thông minh, loa tích hợp màn hình đến TV và cả xe hơi đều cài đặt trí thông minh nhân tạo của Google Assistant. Tất nhiên, Amazon Alexa cũng không vừa khi hỗ trợ nhiều sản phẩm mới ra mắt. Song, CES 2018 đã cho thấy rõ rằng, cuộc chiến giữa các trợ lý ảo cá nhân, điều khiển bằng giọng nói vừa chỉ mới bắt đầu. Robot Không phải mọi robot đều to lớn và có dáng vẻ đáng sợ. Trong thực tế, các robot được đánh giá cao nhất tại CES năm nay sở hữu ngoại hình ngược lại: nhỏ nhắn và dễ thương. Chú chó robot Aibo của Sony là sản phẩm thu hút nhiều sự chú ý, nhưng tại triển lãm còn vô số robot hay ho khác với đủ hình dáng, kích cỡ khác nhau. Một vài trong số chúng thậm chí được thiết kế khuôn mặt biểu cảm hoặc các cánh tay trang trí, cử động được. Công nghệ tự lái Một trong những tâm điểm chú ý của CES 2018 là công nghệ tự lái. Trong thời gian tới, công nghệ này được dự đoán sẽ phổ cập tới mọi loại phương tiện, không chỉ ở những mẫu xe điện cao cấp của Tesla hay các xe taxi tương lai của Lyfts. Dù thích hay không, thế giới sắp chứng kiến sự ra mắt của các xe bán tải tự hành và các máy bay chở khách không người lái. Điều đó đồng nghĩa, con người sẽ có thêm nhiều thời gian để làm các việc khác trong khi di chuyển, thay vì phải chú tâm điều khiển chiếc xe của mình. Bên thua cuộc Apple Apple chưa bao giờ tham gia CES theo bất ký cách chính thức nào, nhưng người ta vẫn cảm nhận được sự hiện diện của hãng thông qua hệ sinh thái các sản phẩm bên thứ ba dành các thiết bị iOS và máy tính Mac. Chắc chắn, ở CES 2018 nhan nhản các sạc không dây, cáp và nhiều thiết bị nhà thông minh tương thích với công cụ HomeKit của Táo khuyết. Song, xét một cách tổng thể, đa số các sản phẩm mới, được đem tới giới thiệu ở triển lãm năm nay hỗ trợ các nền tàng Alexa Amazon và Google Assistant. Sự thay đổi này ít nhất cũng khiến một nhà phân tích quan ngại rằng, Apple có thể lâm vào rắc rối nếu hệ sinh thái của hãng không còn mạnh như trước kia. Smartphones Một lần nữa, smartphone lại bị xếp vào bên thua cuộc tại triển lãm CES. Ngoài việc Huawei công bố Mate 10 Pro, mẫu điện thoại flagship đã phát hành toàn cầu hồi năm ngoái, dành cho thị trường Mỹ và Sony trình làng một vài mẫu smartphone Android tầm trung, dùng camera kép, mảng điện thoại có vẻ yên ắng. Mặc dù vậy, đây không phải là dấu hiệu cho thấy smartphone "chết". Triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 sắp diễn ra, nên nhiều khả năng là các nhà sản xuất smartphone đang "ém hàng" cho sự kiện đó. Máy bay không người lái Có vẻ như máy bay không người lái vẫn chưa thực sự tìm được chỗ đứng trong lòng của đại bộ phận công chúng. DJI, nhà sản xuất máy bay không người lái thương mại và chuyên dụng đứng đầu thị trường hiện vẫn chưa có đối thủ xứng tầm. GoPro tuyên bố sẽ rút khỏi mảng kinh doanh này và "khai tử" mẫu máy bay không người lái Karma của hãng. Tại CES 2018 cũng lác đác xuất hiện một vài mẫu máy bay không người lái mới, nhưng chúng không thực sự ấn tượng. Các máy bay không người lái tốt nhất được trang bị trí thông minh nhân tạo (AI) hoàn thiện nhất. Hiện không có sản phẩm nào như vậy qua mặt được máy bay không người lái của DJI. Công nghệ tăng cường thực tại ảo (AR) Với tất cả những kỳ vọng và sự phấn khích sau khi Apple cho ra mắt nền tảng ứng dụng AR của hãng (ARKit), giới quan sát chờ đợi sẽ được chứng kiến sự bùng nổ các sản phẩm tích hợp AR như kính thông minh, phụ kiện smartphone, .... Tuy nhiên, giống như smartphone, không có bất kỳ màn ra mắt nào của một sản phẩm như vậy tại CES 2018. Điều này ám chỉ, công nghệ nói trên có thể vẫn chưa đủ chín muồi để ứng dụng vào sản phẩm thương mại hoặc các công ty còn e ngại đầu tư vào công nghệ này sau kết quả khi Google Glass "gặp hạn" với nó. Tuấn Anh (Theo Mashable)