Mạng xã hội Facebook hiện có khoảng 2 tỷ người sử dụng trên toàn cầu. Trong khi đó, Tencent sở hữu WeChat, mạng xã hội có hơn 1 tỷ người sử dụng, chủ yếu ở Trung Quốc. Giá trị vốn hóa thị trường của Tencent - công ty Internet được coi là câu trả lời của Trung Quốc đối với Facebook - có thể sắp vượt qua mức vốn hóa của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Theo trang CNN Money, giá cổ phiếu của Tencent, "đế chế" truyền thông xã hội và trò chơi video, đã tăng gấp hơn hai lần trong vòng một năm trở lại đây. Nhờ đó, giá trị vốn hóa thị trường của công ty này đang tiến gần mức vốn hóa 520 tỷ USD của Facebook hơn bao giờ hết. Dữ liệu từ hãng tin Bloomberg cho thấy kết thúc phiên giao dịch ngày thứ Năm, giá trị vốn hóa của Tencent đạt khoảng 477 tỷ USD. Mạng xã hội Facebook hiện có khoảng 2 tỷ người sử dụng trên toàn cầu. Ngoài ra, công ty này còn sở hữu hai nền tảng mạng xã hội nổi tiếng khác là Instagram và WhatsApp. Trong khi đó, mạng xã hội WeChat của Tencent có hơn 1 tỷ người sử dụng, chủ yếu ở Trung Quốc. Trong bối cảnh những đối thủ phương Tây như Facebook và Twittter bị chặn ở Trung Quốc, WeChat có một vị thế vững chãi ở quốc gia đông dân nhất thế giới. Tuy nhiên, WeChat không phải là thứ duy nhất khiến giới đầu tư hào hứng với cổ phiếu Tencent. Ngoài mạng xã hội, công ty này còn lấn sâu vào nhiều lĩnh vực khác như trò chơi (game) trên điện thoại di động, thanh toán di động, và tải nhạc trực tuyến. Tất cả các mảng kinh doanh này đều góp phần đưa Tencent lập kỷ lục về lợi nhuận trong năm nay. Ngày 15/11, Tencent báo lợi nhuận quý 3/2017 tăng khoảng 70% so với cùng kỳ năm ngoái và vượt mọi dự báo của giới phân tích. Bên cạnh đó, Tencent còn đầu tư mạnh vào các công ty công nghệ khác trên khắp thế giới. Ngoài rót vốn vào các công ty khởi nghiệp (startup) ở châu Á, Tencent đã thâu tóm cổ phần 5% trong hãng xe điện Mỹ Tesla của tỷ phú Elon Musk, và mua cổ phần 12% trong Snap - công ty mẹ của mạng xã hội SnapChat. Ngay từ trước khi Tencent công bố kết quả kinh doanh quý 3 khả quan, giới phân tích đã dự báo giá cổ phiếu công ty này sẽ còn tăng cao hơn. Một số dự báo nhận định Tencent sẽ sớm đạt vượt mức vốn hóa 500 tỷ USD, theo đó "đe dọa" qua mặt một "ông lớn" công nghệ nữa của Mỹ là Amazon - hãng thương mại điện tử hiện có mức vốn khóa khoảng 550 tỷ USD. Mặc dù vậy, Tencent còn một chặng đường dài phải đi để đuổi kịp Apple với vốn hóa 880 tỷ, hay Alphabet, công ty mẹ của Google, với mức vốn hóa 720 tỷ USD. Tuy nhiên, việc Tencent tiến gần mức vốn hóa nửa nghìn tỷ USD là một câu chuyện ấn tượng bởi cách đây 6 tháng, vốn hóa của công ty này mới đạt 300 tỷ USD. Tencent không phải là công ty công nghệ Trung Quốc duy nhất đang tiến gần tới chỗ gia nhập "câu lạc bộ" 500 tỷ USD vốn hóa. Giá trị vốn hóa của hãng thương mại điện tử Alibaba - công ty vẫn được so sánh với Amazon của Mỹ - đã lên mức 465 tỷ USD nhờ giá cổ phiếu tăng gấp đôi trong một năm qua. Tuy vậy, giá cổ phiếu tăng mạnh của những công ty như Alibaba và Tencent, cùng một số vụ phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) với mức tăng giá chóng mặt đang khiến không ít nhà quan sát lo ngại rằng bong bóng có thể đang hình thành trên thị trường cổ phiếu công nghệ của Trung Quốc. Theo VnEconomy