Ngày 9/6/2018 Viettel khai trương mạng di động quốc tế thứ 10 tại Myanmar với thương hiệu Mytel. Là nhà mạng thứ 4 tại thị trường Myanmar, Mytel đặt mục tiêu trở thành nhà mạng lớn nhất cả về hạ tầng và kinh doanh. Mytel là mạng di động đầu tiên và duy nhất ở Myanmar được đầu tư công nghệ hiện đại nhất, công nghệ 4G trên phạm vi toàn quốc ngay khi khai trương. Mytel cũng là công ty duy nhất có kênh hỗ trợ khách hàng qua video call, giải đáp thắc mắc bằng tiếng dân tộc Shan (ngôn ngữ bản địa của người Shan tại Myanmar với khoảng 6 triệu dân, các mạng khác chỉ có tiếng Myanmar và tiếng Anh). Trong năm đầu tiên đi vào kinh doanh, Mytel đầu tư hơn 7.000 trạm thu phát sóng 4G và hơn 30.000 km cáp quang, phủ khắp đất nước Myanmar. Bên cạnh một hạ tầng bặng rộng di động rộng khắp, Mytel cung cấp thêm nhiều giải pháp góp phần xây dựng xã hội thông minh, như: Giải pháp nông nghiệp thông minh (Nextfarm), Hệ thống quản lý tín hiệu đèn giao thông (Smart Light), Ví điện tử, Thiết bị giám sát hành trình… Ông Nguyễn Thanh Nam, Tổng Giám đốc Mytel cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi là tạo ra một xa lộ thông tin thực sự với hạ tầng 4G rộng khắp, tiếp thêm sức mạnh cho người dân, đất nước Myanmar trong cuộc cách mạng 4.0. Cũng như đã từng triển khai tại nhiều thị trường quốc tế khác, Viettel luôn đăt mục tiêu đứng số 1 về băng rộng di động, giúp cải thiện đáng kể thứ hạng trên thế giới về hạ tầng viễn thông tại quốc gia mà chúng tôi đầu tư”. Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Mytel dự kiến dành 80 triệu USD trong 15 năm cho các dự án trách nhiệm xã hội tại Myanmar, trong đó 80% ngân sách này sẽ được phân bổ cho việc hỗ trợ lĩnh vực giáo dục. Internet trường học là dự án cộng đồng đầu tiên mà Mytel thực hiện, với cam kết đưa Internet băng rộng miễn phí tới 1.535 trường học trên khắp lãnh thổ Myanmar. Bên cạnh đó, Mytel cũng cung cấp nguồn ngân quỹ chính hàng năm trong vòng 3 năm cho cuộc thi Tin học Quốc tế và hợp tác phát triển hệ thống phần mềm quản lý giáo dục của Myanmar. Trong số 10 thị trường quốc tế mà Tập đoàn Viettel đã kinh doanh, Myanmar là quốc gia có tốc độ triển khai hạ tầng viễn thông nhanh nhất, thực hiện cuộc gọi đầu tiên và là VoLTE (thoại HD) chỉ dưới một năm kể từ ngày bắt đầu xây dựng mạng lưới (ngày 11/2/2018). Đây là thị trường nước ngoai lớn nhất của Viettel tính đến thời điểm hiện tại. Myanmar được kỳ vọng sẽ tạo cơ hội tăng trưởng tích cực cho Viettel. Tuy nhiên, Viettel cũng sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, như tỷ lệ thâm nhập các dịch vụ viễn thông tại Myanmar đã lên tới 75% dân số, giá cước (thoại và dữ liệu) rẻ (hiện tương đương với Việt Nam, khoảng 2 UScent/phút), sự cạnh tranh khốc liệt của các nhà mạng tại Myanmar… “Những thách thức lớn đang đón chờ Viettel, với kinh nghiệm triển khai kinh doanh tại 9 thị trường nước ngoài, cùng chiến lược kinh doanh linh hoạt, hiệu quả, Viettel tự tin cạnh tranh với các nhà mạng tại Myanmar”, ông Nguyễn Thanh Nam, TGĐ Mytel khẳng định. Cùng với thời điểm khai trương, Tập đoàn Viettel công bố chính sách “miễn cước” roaming cho các khách hàng Việt Nam tới Myanmar và chiều ngược lại với khách hàng của Mytel. Chính sách này đã tạo ra một vùng 4 quốc gia không còn cước roaming quốc tế nếu sử dụng mạng di động của Tập đoàn Viettel gồm: Việt Nam, Myanmar, Lào, Campuchia. Tính đến thời điểm khai trương mạng di động Mytel tai Myanmar, vốn đăng ký đầu tư nước ngoài của Viettel là hơn 2 tỷ USD. Vốn đã đầu tư là 1,19 tỷ USD và lợi nhuận đã chuyển về Việt Nam là 516 triệu USD, tức là chiếm gần 45% tổng số vốn đã đầu tư. Doãn Phong