Sự kiện ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và S9+ của Samsung diễn ra lúc 0h ngày 26/2 (giờ Hà Nội) tại Barcelona, Tây Ban Nha. Nhưng trước đó 2 tiếng đồng hồ, đã có rất nhiều khách mời tới sớm. Lễ ra mắt có sự tham dự của 5.000 khách mời, trong đó có khoảng 1.000 người là từ các cơ quan truyền thông. Đặc biệt năm nay, Samsung đã mời 8 người là công nhân và nhân viên đang làm việc tại nhà máy của hãng ở Việt Nam tới tham dự, trong đó có 6 người là công nhân trực tiếp tham gia vào dây chuyền lắp ráp chiếc Galaxy S9. Đây là lần đầu tiên Samsung có hoạt động như vậy. 6 người tham dự lần này đều đã tham gia sản xuất điện thoại với thâm niên từ 9 đến 10 năm tại nhà máy của hãng ở Thái Nguyên và Bắc Ninh. Samsung Vina cũng tổ chức hai điểm cầu xem trực tiếp lễ ra mắt Galaxy S9 tại cả TP HCM cũng như hai nhà máy của hãng ở Thái Nguyên và Bắc Ninh cho giới truyền thông cũng như các nhân viên của nhà máy. Ông Bang Hyun Woo, Phó giám đốc đối ngoại Samsung Vina cho biết đây là lần đầu tiên Samsung tổ chức truyền hình trực tiếp tại hai điểm cầu nhà như thế này. Những chiếc điện thoại mang nhãn hiệu "Made in Vietnam" mà hơn 160 nghìn công nhân Việt Nam sản xuất sẽ được bán ở hơn 128 quốc gia trên thế giới. Trong đó, có cả chiếc Galaxy S9 chuẩn bị ra mắt. Nửa tiếng trước khi diễn ra sự kiện Unpacked 2018 của Samsung tại Barcelona, khoảng 5.000 khách mời đã ngồi gần kín hội trường. Đúng 0h (giờ Hà Nội), Samsung bắt đầu sự kiện bằng một video nhấn mạnh slogan gần đây hãng thường dùng "Hãy làm những điều mà bạn không thể". DJ Koh, Giám đốc mảng Kinh doanh di động của Samsung, mở đầu lễ ra mắt bằng những phát biểu về chiến lược mới của hãng. Trong đó, Samsung muốn nâng tầm khái niệm IoT - Kết nối vạn vật thành "Vạn vật thông minh". Ông cho rằng hiện nay điện thoại vẫn đang quá rắc rối trong cách sử dụng. Samsung muốn đơn giản hơn trong cách tiếp cận, điều này đồng nghĩa với việc những smartphone mà hãng làm sẽ thông minh hơn và "hiểu" người dùng hơn. "Năm ngoái, người dùng trên toàn thế giới đã chụp tới 1,2 nghìn tỷ bức ảnh trên smartphone. Mỗi ngày họ cũng gửi đi 10 tỷ video và 5 tỷ emoji", ông Koh nhấn mạnh. Nhu cầu đó của người dùng cũng là lý do khiến Samsung nghiên cứu chế tạo chiếc smartphone mới nhất của hãng nhấn mạnh vào camera. Và ông chính thức giới thiệu bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+. Galaxy S9 và S9+ sử dụng màn hình tỷ lệ 18,5:9, dài hơn một chút so với thế hệ cũ là 18:9. Kích thước màn hình tương ứng là 5,8 và 6,2 inch. Bộ đôi điện thoại Galaxy mới có cảm biến vân tay được chuyển ra mặt sau, dưới camera, nhằm tránh bấm nhầm. Hãng cũng nâng cấp khả năng bảo mật cho dòng S với nhận dạng mống mắt Iris Scanner vốn chỉ có trên dòng Note. Bộ đôi này sẽ có 4 màu sắc là đen, xám, xanh và hồng. Đặc biệt trong sự kiện lần này, khách mời có thể trải nghiệm nhanh Galaxy S9 bằng công nghệ AR, cụ thể là dùng một ứng dụng và thẻ khách được phát tại sự kiện để có thể xem hình ảnh đa chiều của Galaxy S9. Mọi khách mời tại khán phòng đều hào hứng trải nghiệm AR. Nói về camera trên Galaxy S9 và S9+, Samsung cho biết, hãng đã nghiên cứu mắt người để chế tác camera cho sản phẩm này. Hãng trang bị công nghệ Dual Pixel cho cả hai máy cùng khả năng tự thay đổi khẩu độ tùy điều kiện ánh sáng. Bên cạnh đó, dải độ mở ống kính cũng được mở rộng từ f/1.5 đến f/2.4. Độ mở lớn nhất của ống kính cũng phá kỷ lục của mẫu LG V30 trước đó là f/1.6. Ngoài khả năng chụp ảnh, Galaxy S9 cũng có khả năng quay video ấn tượng, đặc biệt là quay siêu chậm. Tốc độ của video slow-motion là 960 hình mỗi giây. Đáng chú ý, video siêu chậm quay ở tốc độ này vẫn giữ được ở độ phân giải HD và hỗ trợ chuyển đổi định dạng file .gif cũng như tạo hiệu ứng tua đi tua lại. Máy vẫn hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở microSD với dung lượng tới 400 GB. Emoji là một trải nghiệm thú vị tiếp theo trên Galaxy S9 và S9+. Giống như Animoji của Apple, Emoji của Samsung cho phép người dùng sử dụng chính khuôn mặt của mình để làm các biểu tượng cảm xúc. Ngoài ra, nếu không muốn sử dụng khuôn mặt của bản thân, người dùng có thể sử dụng kho Emoji từ nhiều nhân vật nổi tiếng. Khi giới thiệu về trợ lý ảo Bixby, Samsung đã demo trên sân khấu khả năng dịch trực tiếp văn bản của Bixby, chỉ cần bật camera, máy ngay lập tức dịch tử tiếng Tây Ban Nha sang tiếng Anh. Bộ đôi di động của Samsung còn được đại diện của hãng gọi là smartphone có loa lớn nhất bởi được hãng âm thanh AKG chế tác và nghiên cứu. Ông Eui Suk Chung, Phó Chủ tịch điều hành phần mảng mềm và AI của Samsung xuất hiện trên sân khấu với chiếc xe lăn. Ông tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của Samsung Pay, công nghệ thanh toán của hãng đã có mặt tại 20 thị trường trên thế giới (trong đó có Việt Nam). Năm nay, Samsung sẽ tiếp tục hoàn thiện và mở rộng công nghệ này cùng với Bixby. Bên cạnh đó, Galaxy S9 và S9+ tiếp tục được bảo vệ bởi công nghệ bảo mật Samsung Knox dành cho cả khách hàng cá nhân lẫn doanh nghiệp, dịch vụ giúp bảo mật dữ liệu cá nhân, ứng dụng... Samsung cũng giới thiệu thêm phiên bản nâng cấp của DeX Station được gọi là Pad DeX. Bộ đôi điện thoại này sẽ có mặt đầu tiên tại một số thị trường vào ngày 19/3 tới. Giá sản phẩm chưa được công bố. Người dùng có thể đặt hàng trước vào ngày 2/3 trên trang web của Samsung cũng như một số nhà bán lẻ dưới hình thức "blind order" - đặt hàng mà không biết trước giá.