Theo Dailystar , vòng chung kết bóng đá thế giới sắp diễn ra ở Nga đã bị tổ chức khủng bố IS đe dọa trong loạt hình ảnh tuyên truyền trên mạng Internet với nội dung gây sốc. Theo đó, IS chia sẻ thông điệp với những người hâm mộ bóng đá rằng họ sẽ phải đối mặt với một vụ thảm sát chưa bao giờ được thấy trong lịch sử. Thông tin nói trên được tiết lộ bởi công ty bảo mật mạng Sixgill, đơn vị chuyên giám sát các hoạt động IS trên mạng "web đen" và trong các ứng dụng được mã hóa. Giám đốc tình báo của công ty, Omer Carmi cũng dự đoán những kẻ khủng bố sẽ tìm cách để "trả thù" tổng thống Putin và nước Nga. Một trong những hình ảnh gây chú ý nhất được đưa ra là hình ảnh vụ nổ diễn ra trong một sân vận động. Trong đó có một người đàn ông mặc đồ ngụy trang, đội mũ trùm đầu, tay cầm súng tiểu liên và mang theo một khẩu súng trường tấn công trên vai. Đi kèm là logo chính thức của World Cup 2018. Trước đó hồi cuối tháng 5, một nội dung tuyên truyền khác cùng nội dung cũng được phát hiện bởi Sixgill. Cụ thể, đó là hình ảnh "đao phủ" Jihadi John, một thành viên của nhà nước Hồi giáo tự xưng IS, đang vung dao cùng vệt máu trên hình nền là một sân vân động nơi sẽ diễn ra các trận bóng. Thông điệp đi kèm có nội dung "Chúng ta sẽ giết ngươi ngay tại quê nhà. Tại kỳ World Cup 2018, hãy chờ đợi". "Chúng tôi đã xác định sự gia tăng các mối đe dọa từ ISIS đối với World Cup trong vài tuần qua, đặc biệt kể từ đầu tháng ăn chay Ramadan. Tổ chức này đã luôn cố gắng truyền cảm hứng cho những người theo dõi và ủng hộ để kích động các cuộc tấn công khủng bố ở nhiều nước như Tây Âu, Mỹ và Nga. Với World Cup 2018, chúng có thể coi đây là cơ hội tuyệt vời để trả thù", ông Omer Carmi chia sẻ. "IS không chỉ lên kế hoạch tấn công có tổ chức mà còn sử dụng 'những con sói đơn độc', như một kẻ cuồng tín lái xe hoặc cầm dao lao vào đám đông để gieo rắc nỗi kinh hoàng". IS từng đe dọa các ngôi sao bóng đá như Neymar, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Thậm chí huấn luyện viên người Pháp Didier Deschamps và giám đốc FIFA Gianni Infantino cũng nằm trong danh sách bị nhắm tới. Để đáp trả các thông điệp khủng bố này, Nga đã tăng cường mạnh các hoạt động chống khủng bố, nâng mức cảnh báo an ninh lên tối đa tại World Cup. Hồi tháng 4, một kế hoạch tấn công bằng bom và súng ở Rostov đã bị loại bỏ. Trước đó vào tháng 3, một mạng lưới khủng bố của IS tại Krasnoyarsk cũng bị phát hiện, với chín kẻ tình nghi bị bắt giữ. World Cup đã chính thức khởi động vào đêm qua 14/6 (giờ Hà Nội). Bảo Nam