Ngoài bộ đôi smartphone mới Pixel 2 và Pixel 2 XL vừa được ra mắt tại sự kiện "Made by Google", Google cũng giới thiệu loạt thiết bị cao cấp mới gồm laptop, loa di động, máy quay di động, và kính thực tế ảo Daydream. Máy quay mini Máy quay Google Clips sử dụng trí tuệ nhân tạo để tạo các cảnh quay có mục đích. Thiết bị dành chủ yếu cho các phụ huynh muốn theo dõi con cái chơi trong phòng hoặc dùng để theo dõi thú cưng. Google Clips có pin chạy được 3 tiếng liên tục. Thiết bị được trang bị cảm biến 12-megapixel, ống kính xoay 130 độ và có thể chụp ảnh với tốc độ 15 fps. Sản phẩm có giá bán 249USD. Loa không dây Google công bố mẫu loa Google Home Mini có nhiều màu sắc khác nhau. Giá bán sản phẩm là 49USD và sẽ lên kệ vào ngày 19/10 tới. Home Mini cũng được trang bị trí tuệ nhân tạo, có khả năng nhận lệnh điều khiển bằng giọng nói và thực hiện nhiều tác vụ đáng kinh ngạc như tắt mở đèn, đặt đồng hồ báo thức, nhắc nhở cuộc họp và kích hoạt hệ thống an ninh cho ngôi nhà. Trong khi đó, Google Home Max là phiên bản lớn hơn với loa stereo và hai loa trầm 4,5-inch, mạnh hơn 20 lần so với chiếc Google Home đời đầu. Sản phẩm có giá bán 399USD và sẽ có hàng vào tháng 12 tới. Laptop mới Chiếc laptop Pixelbook mới của Google có giá khởi điểm 999USD tới 1.649USD (tăng gấp đôi RAM), được trang bị ổ cứng 512GB NVMe, vi xử lý Intel core i7 thế hệ thứ 7 mới nhất. Pixelbook dùng màn hình 12,3-inch và là chiếc laptop đầu tiên được tích hợp trợ lý ảo Google Assistant với pin kéo dài 10 tiếng. Google cũng bán riêng phụ kiện bút Pixelbook Pen, sản phẩm hợp tác với Wacom, với giá 99USD. Mẫu bút và laptop mới của Google cho đặt trước và sẽ giao hàng vào ngày 31/10 tới. Kính thực tế ảo Daydream Là thiết bị nâng cấp cho sản phẩm ra mắt năm ngoái, Daydream có nhiều màu sắc khác nhau. Daydream tương tích với các mẫu smartphone Pixel 2, Samsung Galaxy S8, Note 8, và LG V30. Daydream mới có giá bán 99USD và được phân phối qua Google Store cũng như nhiều nhà mạng lớn như Verizon và cửa hàng bán lẻ Best Buy, Amazon. Sản phẩm sẽ có mặt vào tháng 11 tới. Nguyễn Minh (the theVerge)