Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Một cuộc khảo sát thị trường của hãng Propeller Insights cho thấy, sự khác biệt rất lớn trong thị hiếu của người tiêu dùng Mỹ. Khảo sát tiến hành trên 1034 người trưởng thành (gồm đi làm hoặc thất nghiệp) và 507 thanh thiếu niên về món quà Giáng sinh họ mong muốn nhận được. Bất ngờ thay trong nhóm đối tượng người trưởng thành, đa số là người đã đi làm, có tới 38% khẳng định sẽ chọn Galaxy S8. Mặt khác, con số này chỉ ở mức 20% và 22% đối với iPhone X và iPhone 8. Tuy vậy, 22% người lựa chọn iPhone đều khẳng định, thế hệ iPhone 2017 thực sự đã trở nên tinh tế hơn rất nhiều. Ngược lại ở nhóm đối tượng thanh thiếu niên, tiêu chí lựa chọn hàng đầu vẫn là chiếc iPhone X thời thượng. Có tới 35% thanh thiếu niên được hỏi mong muốn được tặng iPhone X hoặc iPhone 8 trong mùa Giáng sinh này. Con số này với Galaxy S8 chỉ là 28%. Nhóm tuổi thanh thiếu niên vẫn thích ăn "Táo cắn dở" Theo Softpedia, thanh thiếu niên là nhóm tuổi khá nhạy cảm với xu hướng và chưa xác định được thị hiếu của bản thân. Cũng bởi vậy, sự quan tâm của nhóm đối tượng này đôi khi chỉ là thương hiệu và những sản phẩm thật phong cách. Với 70% người dùng thuộc nhóm tuổi thanh thiếu niên thể hiện sự yêu thích với bộ đôi iPhone 8 và iPhone X, Apple có lẽ đã rất thành công trong chiến lược tiếp cận và chiếm lĩnh nhóm người mua tiềm năng này. Trong khi với nhóm người tiêu dùng trưởng thành, điều họ quan tâm hơn cả không chỉ là thương hiệu. Theo trang USA Today, sở dĩ nhóm người dùng này ủng hộ Galaxy S8 nhiều hơn bởi máy vẫn còn giữ lại được nhiều "nét truyền thống" phổ biến hiện nay. Đó là giắc cắm tai nghe 3.5mm, chức năng nhận diện vân tay và quan trọng nhất, chính là giá bán khá dễ chịu. Apple đang nỗ lực đẩy mạnh nguồn cung nhằm giao kịp các đơn hàng iPhone X trên toàn cầu trước Giáng Sinh. Các nhà phân tích tin tưởng, lượng cung sẽ sớm bắt kịp nhu cầu vào đầu năm 2018, khi các dây chuyền bắt đầu vận hành ổn định. Theo Vnreview