Đã xuất hiện trên thị trường khá lâu, nhưng Asanzo chủ yếu được biết tới ở thị trường tivi, với các mẫu máy có thông số cấu hình tốt, được tích hợp nhiều công nghệ hơn và có giá bán phải chăng hơn so với mặt bằng chung. Tuy nhiên, năm 2017 đã trở nên ý nghĩa hơn với thương hiệu Việt này khi lần đầu tiên bước chân vào mảng điện thoại thông minh, với bộ đôi Asanzo Z5 và Asanzo S5 có giá chỉ từ 3 triệu đến 5 triệu đồng. Nói về điều này, ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch Tập đoàn Asanzo, cho biết, mặc dù 2017 là năm cạnh tranh khó khăn trên mặt trận smartphone do có sự tham gia của rất nhiều nhãn hàng, nhưng Asanzo đã bắt đầu định hình được sản phẩm trong lòng người dùng bằng Z5 và S5. Bộ đôi này cũng có doanh số khá tốt, dù lần đầu tiên công ty lấn sân vào mảng điện thoại. "Trước đây, Asanzo chỉ được biết tới như là hãng sản xuất tivi, nhưng giờ đây mọi người còn biết tới chúng tôi là một hãng sản xuất smartphone thương hiệu Việt nữa. Đó mới là điều quan trọng nhất trong năm qua và tôi cho rằng đó là thành công bước đầu", ông Tam chia sẻ. Cũng theo ông Tam, sau khi đã định hình thương hiệu thành công, Asanzo sẽ "thừa thắng xông lên" bằng những mẫu điện thoại mới để phục vụ người dùng Việt. "Chúng tôi dự kiến ra thêm ít nhất hai mẫu smartphone mới và khoảng ba đến bốn lần tronng năm 2018, trong đó vẫn tập trung vào các mẫu tầm trung và giá rẻ. Tất nhiên, vẫn có một vài thiết bị chủ chốt hướng tới phân khúc cao hơn", ông Tam tiết lộ. Chủ tịch Asanzo nhận định, thị trường smartphone Việt Nam có vẻ như đang bão hòa, song vẫn rất còn tiềm năng phát triển ở mảng điện thoại giá rẻ. Theo ông, người dùng khu vực nông thôn, học sinh, sinh viên, người nghèo... vẫn có nhu cầu dùng thiết bị thông minh rất cao nhưng chưa có điều kiện về kinh tế. Các mẫu smartphone mới của Asanzo sẽ đáp ứng được điều này Bên cạnh phát triển tốt phần cứng, Asanzo sẽ bắt tay với các công ty phần mềm bên thứ ba nhằm mang tới giao diện thuần Việt, dễ sử dụng, nhiều chức năng. Cùng với đó là chế độ bảo hành, hậu mãi tối đa cho người dùng, từ đó kích thích nhu cầu mua sắm và an tâm khi sử dụng. Ngoài ra, công ty sẽ tận dụng hơn 6.000 điểm bán lẻ khắp cả nước và các đại lý đối tác để những chiếc smartphone của Asanzo đến tay người tiêu dùng nhanh hơn. Đánh giá về các thương hiệu Việt, ông Tam cho rằng một số cái tên đã có chỗ đứng trong lòng người dùng trong nước. Ông kỳ vọng họ sẽ có cái nhìn xa hơn, cùng nhau phát triển đa dạng mẫu mã, tính năng, chất lượng tốt hơn và đặc biệt là giá thành phải chăng để có thể cạnh tranh tốt hơn với thương hiệu nước ngoài. "Tất cả sẽ kết hợp cùng nhau, hướng mục tiêu đến một tham vọng lớn hơn: phổ cập điện thoại thông minh cho mọi người Việt", ông Tam kỳ vọng. Lâm Anh