Phiên điều trần của M ark Zuckerberg và Thượng viện cùng Ủy ban Thương mại đã diễn ra lúc 1h30 ngày 11/4 (giờ Hà Nội). G iám đốc điều hành Facebook đã buộc phải đối đầu với câu hỏi liệu công ty của ông bây giờ có được xem là một nhà độc quyền hay không. Theo TheVerge , mối lo ngại về tình trạng độc quyền của Facebook đã xuất hiện ngày càng nhiều trong năm vừa qua, với nhiều lời đề nghị Mark phải từ chức cũng như công ty cần thiết lập lại trong vấn đề quản lý. "Ai là đối thủ lớn nhất của Facebook?", Thượng nghị sĩ Lindsey Graham đặt câu hỏi. Vị CEO 33 tuổi đã phải vất vả mới trả lời được câu hỏi này. Ông đã điểm tên Google, Apple, Amazon và Microsoft là các đối thủ lớn của mình theo những cách khác nhau, bởi các bên cùng có nhiều dịch vụ "chồng chéo lên nhau". "Nếu tôi mua một chiếc xe hơi của hãng Ford và nó không hoạt động tốt. Tôi không còn thích nó, tôi có thể chuyển sang mua Chevrolet. Nếu tôi không hài lòng với Facebook, sản phẩm tương tự tôi có thể đăng ký là gì?", ông Graham tiếp tục hỏi. Để trả lời câu hỏi này, Mark Zuckerberg bắt đầu giải thích các loại hình dịch vụ khác nhau của Facebook cho vị Thượng nghị sĩ hiểu. T uy nhiên, Graham không hài lòng và nhắc lại câu hỏi của mình theo một cách khác. Ông nói: "Tôi không nói về các loại. Tôi đang nói về sự cạnh tranh thực sự mà anh phải đối mặt. Bởi vì các công ty ôtô phải đối mặt với rất nhiều sự cạnh tranh. Họ làm một chiếc xe bị lỗi, cả thế giới biết về vấn đề này, mọi người ngừng mua xe đó, họ quay sang mua một chiếc khác. Vậy có một sự lựa chọn nào để thay thế cho Facebook hay không?". Ông chủ Facebook đã cố gắng đưa ra một câu trả lời dài hơn về cách "người Mỹ trung bình sử dụng tám ứng dụng khác nhau" để kết nối với bạn bè của họ, cố gắng làm cho Facebook trở thành một trong nhiều ứng dụng đó. Cuối cùng, ông Graham đã cắt ngang phần trả lời này của Mark Zuckerberg và hỏi ông nghĩ sao nếu nói Facebook là một nhà độc quyền. "Chắc chắn tôi không cảm thấy như vậy", Zuckerberg trả lời. Và đây cũng là lúc tiếng cười rộ lên khắp cả căn phòng. Mai Anh