Ngoài sự trợ giúp từ ống kính, người dùng còn phải quan tâm đến khoảng cách, phông nền và cả chủ thể nếu muốn có được bức ảnh đẹp với camera kép. Khoảng cách vàng 2,5m Cả kể trong nhiếp ảnh chuyên nghiệp hay điện thoại, lựa chọn khoảng cách đúng và đủ luôn luôn là “yếu tố vàng” để quyết định một bức ảnh đẹp. Tính năng xoá phông của các camera kép hiện nay vẫn đòi hỏi người dùng phải khéo léo xử lý để có thể tạo ra bức ảnh xuất sắc. Với Galaxy J7+, smartphone sở hữu camera kép thứ 2 của Samsung, khoảng cách được đề xuất đang là 2.5 mét - tính từ ống kính cho đến chủ thể. Khoảng cách 2.5m này đuợc cho là chuẩn nhất khi có thể tạo ảnh xoá phông giống thật nhất. Khi tăng khoảng cách này lên quá nhiều, có thể chủ thể vẫn được xoá phông nhưng sẽ xảy ra các tình trạng thuật toán xoá phông không còn xác định chính xác 100% chủ thể với phông nền phía sau, dẫn tới việc “phạm” hiệu ứng làm mờ ở cạnh hoặc góc. Ngược lại, việc giảm khoảng cách này lại sẽ khiến camera lấy nét có đôi chút khó khăn hoặc chỉ xoá phông được chủ thể nhỏ hơn. Bên cạnh đó, người dùng nên lựa chọn các góc hình khác nhau khi chụp xoá phông với ống kính có tiêu cự hẹp. Cụ thể hơn, bạn có thể lựa góc từ dưới lên khi mẫu có chiều cao khiêm tốn, hay lùi ra xa một chút so với 2.5 mét đối với chủ thể cao. So với DSLR, điện thoại có cơ chế chụp nhanh và thoải mái hơn rất nhiều nên đừng ngại chụp thật nhiều góc để tạo ra bức hình hoàn hảo của riêng bạn. Xoá phông chuẩn từng chi tiết Đối với các bạn mới làm quen với ống kính góc hẹp xoá phông, việc lựa chọn chủ thể tĩnh và không quá phức tạp là kim chỉ nam để “tập luyện”. Bên cạnh đó, chủ đề chụp tĩnh vật chưa bao giờ lỗi thời nếu bạn biết chọn phông nền và cách chỉnh sửa màu sắc sao cho thật ăn khớp. Đối với việc xoá phông tĩnh vật, camera góc hẹp trên Galaxy J7+ có thể cho ảnh khá “ảo diệu” khi xác định chính xác các khoảng cách của chủ thể. Ngoài ra, bạn còn có thể lợi dụng tính năng xoá phông để chụp macro với góc dễ thở hơn. So với trước đây, bạn phải để sát ống kính vào chủ thể thì với tính năng này, ảnh macro có thể có góc rộng hơn, nhiều diện tích phông nền hơn. Lựa chọn phông nền Mặc dù sẽ được làm mờ nhưng phông nền quyết định khá nhiều đến nét đẹp tổng thể của bức ảnh. Chi tiết hơn, nếu phông nền được lựa chọn kĩ càng, bạn sẽ có nhiều mảng màu khác nhau trong bức hình hoặc quan trọng nhất là làm nổi bật được chủ thể đang chụp. Lấy ví dụ, một phông nền đơn sắc sẽ khiến cho bức ảnh của bạn trở nên nhàm chán, ngược lại với phông nền có nhiều màu sắc, độ tương phản cao, sẽ giúp tạo nên hiệu ứng bokeh hay làm nổi khối chủ thể. Camera kép đang mở ra cơ hội cho nhiều người có thể trải nghiệm cảm giác chụp ảnh xoá phông với chỉ một chiếc điện thoại. Là người thừa hưởng camera kép cao cấp từ “đàn anh” Galaxy Note8, với camera kép ở mặt sau, trong đó có một camera 13 MP, khẩu độ f/1.7 và camera còn lại ở mức 5 MP khẩu độ f/1.9, Galaxy J7+ sẵn sàng mang tới cho bạn những bức ảnh đẹp khi được áp dụng đúng các thủ thuật kể trên. Đặc biệt, ở mặt trước, Samsung cũng trang bị camera selfie lên đến 16 MP cùng với chức năng selfie sticker và phần mềm xóa phông chuyên nghiệp. Những thông số này đảm bảo Galaxy J7+ vượt trội các đối thủ ngang giá nếu đong đếm theo lý thuyết và là sản phẩm đáng mua trong thời gian nửa cuối năm 2017. Thu Hằng ads tracking