Trước xu hướng thiết kế smartphone với màn hình chiếm gần như toàn bộ mặt trước máy và các mép viền mỏng tối đa, các nhà sản xuất điện thoại Android đang cố gắng tìm ra giải pháp đặt cảm biến vân tay ở nơi thích hợp nhất. Trong đó, Samsung được cho là đang nỗ lực tích hợp máy quét vân tay xuống phía dưới màn hình, nhưng hãng dường như vẫn chưa thể áp dụng giải pháp này cho mẫu điện thoại flagship Galaxy S9 dự kiến ra mắt vào đầu năm 2018. Theo các chuyên gia, mục tiêu cuối cùng của đội ngũ phát triển màn hình Samsung là đưa cảm biến vân tay Touch ID xuống phía dưới màn hình và trên tấm nền mặt trước smartphone. Mục tiêu này sẽ phù hợp với các đặc tính thiết kế smartphone hiện tại của hãng cũng như sẽ tạo ra lợi thế cạnh tranh cho các mẫu điện thoại flagship mang thương hiệu Samsung . Song, các dấu hiệu hiện tại ám chỉ, công nghệ nói trên vẫn chưa sẵn sàng cho Galaxy S9. Tuần trước, trên mạng từng xuất hiện tin đồn về việc Samsung sẽ sử dụng một cảm biến vân tay rất nhỏ đặt ở cuối màn hình, trong vùng khuyết giống ở trên cùng màn hình iPhone X. Điều này sẽ cho phép Galaxy S9 mang tới ấn tượng tốn về thiết bị toàn màn hình nhưng vẫn giữ được máy quét vân tay ở mặt trước máy. Thông tin trên hiện được cho là không chính xác. Những người hâm mộ smartphone Samsung có thể sẽ phải đợi tới Galaxy Note 9 mới được chứng kiến việc cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình thiết bị. Từ góc độ thương mại, điều này hoàn toàn có lí, vì Samsung sẽ không muốn mạo hiểm bổ sung công nghệ mới có thể không hoạt động hiệu quả như quảng cáo cho Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship giữ vai trò quan trọng trong năm tài khóa tiếp theo của hãng. Theo truyền thống, đại gia công nghệ Hàn Quốc thường chọn dòng máy Note làm nền tảng giới thiệu một công nghệ mới trên một smartphone cao cấp. Chẳng hạn như, Samsung từng ra mắt kiểu màn hình cong hai cạnh độc đáo lần đầu tiên ở Galaxy Note 4, với số lượng máy giới hạn trước khi phổ biến tính năng này cho các smartphone dòng Galaxy S. Cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình sẽ giúp Galaxy Note 9 tạo ra sự khác biệt, làm nổi bật sự đột phá của Samsung ở công nghệ màn hình và nâng cấp một đặc điểm đã có trong công nghệ smartphone sau khi Apple loại bỏ hoàn toàn nó để hướng tới công nghệ nhận diện mặt Face ID . Galaxy S9 dự kiến sẽ trình làng ngay trước Triển lãm di động toàn cầu vào giữa tháng 2/2018 và mở bán vào tháng 3/2018. Do đó, các thông tin và hình ảnh chi tiết về mẫu sản phẩm đầu tiên nhiều khả năng sẽ bắt đầu bị rò rỉ sau vài tuần tới. Khi đó, dư luận có thể phần nào biết được việc Samsung có trang bị công nghệ tích hợp máy quét vân tay vào màn hình cho mẫu điện thoại flagship này hay không. Tuấn Anh (theo Forbes)