Nhà thờ Đức Bà, Dinh Độc lập, Phố đi bộ Nguyễn Huệ… là hình ảnh quen thuộc trên postcard về Sài thành. Giờ đây, bạn có thể tự sáng tạo những tấm postcard mang đậm dấu ấn cá nhân bằng vài thao tác đơn giản với Spen trên Galaxy Note8. Camera của chiếc smartphone đình đám đã tái hiện xuất sắc lối kiến trúc cổ điển đầy chất thơ của Bưu điện Thành phố, nơi mà mỗi ngày hàng nghìn tấm postcard, thư tay,… được gửi đi và đón hàng triệu du khách ghé thăm mỗi năm. Đây là một trong những biểu tượng của TP.HCM, còn gì ý nghĩa hơn khi chỉ cần một vài nét chấm phá cùng S Pen thêm những thông điệp yêu thương lên bức ảnh bằng bút S-pen và gửi ngay cho gia đình, bạn bè. Đến Sài Gòn, không thể nào không dạo qua một vòng chợ Bến Thành, thỏa thích ăn những món ăn đặc sản ở nơi đây, mua một vài món đồ lưu niệm về cho người thân và chụp một vài tấm hình. Nếu đang sở hữu Galaxy Note8, hãy để cảm xúc của bạn dẫn dắt, viết một vài dòng tin nhắn, vẽ một vài thứ dễ thương và bạn đã có sẵn một tấm thư ảnh điện tử có thể chia sẻ ngay với bạn bè, người thân để họ có thể cảm nhận phần nào nét đẹp của Sài Gòn trên chuyến đi của bạn. Tấm ảnh sẽ không còn chỉ là tấm ảnh nếu được thả một chút cảm xúc vào trong ấy. Ngoài dòng cảm xúc của người chụp, không một công cụ nào có thể khiến bức ảnh “đậm vị” hơn như S-pen trên Galaxy Note8. Những dòng thư tay, những nguồn cảm hứng gửi vào trong bức ảnh thành tấm postcard độc đáo, không bao giờ đụng hàng và đậm chất riêng của bạn. Tấm postcard với hình ảnh tượng đức mẹ tại Nhà thờ Đức Bà cùng đàn chim bồ câu đang sải cánh bay lên bầu trời đã thêm muôn phần ý nghĩa với vài nét bút thân tình gửi gắm về phương xa. Với những tấm postcard “handmade” như thế này, chủ nhân của Galaxy Note8 sẽ phải tự hào vì sở hữu tấm bưu thiếp “độc nhất vô nhị”. Hình ảnh chiếc xe đạp chất đầy rọ mây trước Nhà hát lớn Thành phố vừa độc đáo, sáng tạo chẳng hề thua kém những tấm postcard được chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp. Tính năng vẽ, viết đã được tích hợp sẵn với giao diện cực kỳ dễ sử dụng trên Galaxy Note8. Chỉ cần bạn rút S Pen ra, hàng ngàn loại đầu bút cùng hàng triệu màu sắc đã sẵn sàng để bạn thỏa sức sáng tạo chiếc post card cho riêng mình. Những cơn mưa mùa hạ chắc chắn sẽ chẳng thể nào làm khó camera của Galaxy Note8 thực hiện nhiệm vụ ghi lại trọn vẹn hình ảnh những tòa nhà cao ốc ở trung tâm thành phố nhờ khả năng chống nước chuẩn IP68. Kết hợp cùng trải nghiệm viết, vẽ tùy thích lên postcard điện tử này bằng những nét vẽ linh hoạt có độ chính xác cao của S-pen sẽ khiến các tín đồ công nghệ không thể bỏ qua. Với khả năng chụp ảnh “cừ khôi” cùng S-pen cực độc chỉ có trên Galaxy Note8, người dùng đã sở hữu trong tay một trợ lý toàn năng để thỏa đam mê sáng tạo trên chính những bức ảnh do mình thực hiện. Không chỉ dừng lại ở những bức ảnh postcard, Galaxy Note8 hứa hẹn sẽ tiếp tục tạo ra những trào lưu “cực chất” trong tương lai nhờ những tính năng vô cực độc đáo và mới lạ và nguồn cảm hứng sáng tạo vô biên của chính bạn. Thu Hằng ads tracking