Ứng dụng công nghệ trong đào tạo nhân sự - tiết kiêm 75% chi phí, giảm ½ thời gian đào tạo và hiệu quả tăng 2,5 lần. Đó là những con số đã được kiểm chứng của các doanh nghiệp trên thế giới. Xu hướng tất yếu thời đại số Các doanh nghiệp Quốc tế thường có sức cạnh tranh cao bởi họ đang áp dụng những quy trình đào tạo rất bài bản và chuyên nghiệp. Điển hình ngay tại Việt Nam, các doanh nghiệp FDI luôn tỏ rõ khả năng cạnh tranh vượt trội so với các doanh nghiệp trong nước. Đó là kết quả của những hệ thống đào tạo chuyên nghiệp tạo nên những nhân sự xuất sắc. Ngày nay, xu hướng đào tạo trong doanh nghiệp đang chuyển dịch dần từ đào tạo truyền thống sang đào tạo online bởi một loạt các lợi ích vượt trội của loại hình đào tạo này mang lại như phá vỡ các rào cản về địa lý, rút ngắn thời gian đào tạo, đồng thời tiết kiệm được chi phí nhờ không phải tổ chức các lớp học hay thuê đơn vị đào tạo như quy trình cũ... Trong khoảng 3 năm trở lại đây, các doanh nghiệp Việt Nam đã có những thay đổi mạnh mẽ trong việc kết hợp các phương pháp đào tạo nội bộ, nhằm nâng cao chất lượng nhân sự; Tuy nhiên, việc ứng dụng đào tạo trực tuyến vẫn chỉ là cuộc chơi của các đại công ty - Những lợi ích của đào tạo trực tuyến là điều dễ dàng nhìn thấy được nhưng để đầu tư xây dựng hệ thống đào tạo trực tuyến gồm phần mềm quản lý đào tạo, hạ tầng máy móc thiết bị, sản xuất nội dung và duy trì đội ngũ vận hành cần một nguồn tài chính rất lớn và thường xuyên - điều này nằm ngoài khả năng của hầu hết các doanh nghiệp còn lại. Cơ hội cho doanh nghiệp Việt Điện toán đám mây là công nghệ rất tiên tiến và các hệ thống đào tạo doanh nghiệp triển khai theo công nghệ này đã bắt đầu trở lên phổ biến tại các thị trường phát triển như Mỹ, Châu Âu, Nhật Bản. Nhờ các đặc tính cơ bản của công nghệ đám mây như khả năng chia sẻ dùng chung nguồn lực nên việc triển khai đào tạo trở lên vô cùng linh hoạt và đặc biệt hiệu quả về mặt chi phí. Theo thống kê, phương pháp đào tạo dựa trên công nghệ này giúp tiết kiệm 75% chi phí tổ chức đào tạo, rút ngắn ½ thời gian học và hiệu quả tăng 2,5 lần. Hiện công nghệ đào tạo đám mây đã được một công ty công nghệ là Hương Việt Group đầu tư nghiên cứu phát triển rất sớm từ năm 2014 và chính thức giới thiệu đến các doanh nghiệp từ 2017 dưới thương hiệu CLS.VN (Cloud Learning System) - Hệ quản lý đào tạo trên nền tảng đám mây. CLS được phát triển bằng công nghệ tiên tiến nhất tương đương với các hệ quản lý đào tạo đang triển khai tại các thị trường phát triển với đầy đủ các tính năng như quản lý, phân phối khóa học, theo dõi tiến trình học tập; Chưa kể các tính năng rất mạnh như tổ chức thi, kiểm tra sát hạch, đánh giá nhân sự , chức năng báo cáo toàn bộ các hoạt động đào tạo của doanh nghiệp giúp các nhà quản lý có đầy đủ thông tin để hoạch định cũng như thực hiện các công tác liên quan đến đào tạo, phát triển đội ngũ của mình. Do triển khai theo công nghệ đám mây nên CLS có khả năng đáp ứng cùng lúc nhu cầu triển khai đào tạo của hàng trăm nghìn doanh nghiệp thuộc đủ các lĩnh vực ngành nghề khác nhau với các quy mô từ doanh nghiệp có vài chục nhân sự đến các công ty lớn với hàng chục ngàn nhân viên. Điều đặc biệt và đáng lưu tâm hơn cả là chi phí để đầu tư hệ thống CLS vô cùng thấp, chỉ dao động từ 10.000 đến 20.000đ/nhân sự/ tháng tùy quy mô triển khai và không tốn thêm bất cứ chi phí thường xuyên nào khác. CLS thực sự mở ra cơ hội để các doanh nghiệp sở hữu riêng các hệ thống đào tạo trực tuyến. Các doanh nghiệp sẽ không còn phải e dè, tính toán khi nghĩ đến mô hình học viện trong doanh nghiệp hay biến doanh nghiệp thành tổ chức học tập với suất đầu tư cực thấp chỉ ngang ngửa 1 ly café bình dân cho một nhân viên mỗi tháng. Các doanh nghiệp mời nhân viên của mình ly café này sẽ giúp hiệu suất công việc gia tăng đáng kể, đội ngũ gắn kết và mạnh mẽ hơn, cạnh tranh hiệu quả hơn. Hiện nay Hương Việt Group đang có chính sách dùng thử miễn phí CLS trong vòng 45 ngày, các doanh nghiệp có thể ứng dụng CLS vào đào tạo để trải nghiệm và đánh giá hiệu quả các lợi ích hệ thống mang lại cho đơn vị mình. Đăng ký và khởi tạo hệ thống mất chưa đầy 30 giây tại https://cls.vn/ Lệ Thanh