Đã có rất nhiều "ông lớn" trong làng công nghệ ra mặt trong thời gian gần đây để chỉ trích hay hối thúc Facebook và người lên tiếng mới nhất là Jack Ma. Jack Ma, ông trùm sở hữu trang thương mại điện tử khổng lồ Alibaba đã có những phát biểu mang hàm ý thúc giục Mark Zuckerberg phải sửa chữa Facebook "đến nơi đến chốn" vì các nhà quản lý và người dùng trên thế giới rất coi trọng điều này. Theo hãng tin Bloomberg , người đàn ông giàu nhất Trung Quốc, Jack Ma không ngần ngại kêu gọi ông chủ Facebook phải "sửa chữa" mạng xã hội tỷ dân sao cho hợp lý nhất, xứng đáng với kỳ tích tăng trưởng thần kỳ hàng thập kỷ qua. Khi được hỏi tại Diễn đàn Châu Á Bác Ngao 2018 về vấn đề của Facebook, Jack Ma đã thảo luận những nút thắt xoay quanh vụ việc nhưng không đưa ra ý kiến về cuộc khủng khoảng mà Facebook đang phải đối mặt. Tuy nhiên Ma có một niềm tin rất lớn vào Facebook, ông chia sẻ: "Đây là lúc để sửa chữa lại Facebook. Đây cũng là thời gian mà CEO phải thực sự nghiêm túc xem xét mọi vấn đề. Tôi nghĩ vấn đề sẽ sớm được giải quyết thôi". Mặc dù không đưa ra quan điểm chi tiết về cách vận hành của Facebook nhưng Ma cho rằng, Facebook là một sản phẩm đáng giá của thế giới công nghệ. Những vấn đề của Facebook thường bị đẩy đi quá xa, chỉ đơn giản vì chưa từng có một công ty nào thực sự phát triển và bành trướng đáng kinh ngạc như vậy. Jack Ma chia sẻ: "Chúng ta không nên giết chết Facebook chỉ vì những vấn đề như vậy. Tôi muốn nói thế này, 15 năm trước Facebook không thể nghĩ họ sẽ phát triển như hiện nay, kèm theo đó là những vấn đề mà họ chẳng hề kịp nhận ra". Ngoài những quan điểm về Facebook, Ma cũng bày tỏ mối quan ngại lớn về cuộc chiến thương mại đang bùng nổ giữa Mỹ và Trung Quốc hiện nay. Ông cho rằng, nhiều người Mỹ có thể thất nghiệp nếu mối quan hệ giữa hai nước xấu đi. Vụ bê bối liên quan đến rò rỉ dữ liệu của hơn 87 triệu người dùng Facebook bị phanh phui vào hồi cuối tháng 3 vừa qua. Mặc dù kẻ chủ mưu là công ty tư vấn bầu cử Cambridge Analytica nhưng Facebook cũng không thoát khỏi cảnh liên đới cùng nhà phát triển Kogan. Làn sóng #deletefacebook sau đó đã nổ ra như một phản ứng tất yếu của cộng đồng, thậm chí cả những ông lớn "máu mặt" trong làng công nghệ như Elon Musk hay mới đây là đồng sáng lập Apple, Steve Wozniak đã quyết định khóa tài khoản Facebook để rằn mặt mạng xã hội tỷ dân về việc không tôn trọng dữ liệu cá nhân. Ông chủ Facebook, Mark Zuckerberg dự kiến sẽ có phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ trong hai ngày 10-11/4. Trong bản tường trình sắp công bố, Mark đặc biệt nhấn mạnh "bê bối Facebook là lỗi của tôi. Tôi xin lỗi mọi người". Theo Vnreview