Harry Kane, tiền đạo kiêm đội trưởng của đội tuyển Anh đã lập hat-trick cũng như ghi bàn thắng thứ 5 của mình tại World Cup 2018, trong trận đấu giúp mang về 3 điểm trước Panama. Đây là trận đấu thứ hai của Anh tại World Cup 2018 và cũng là trận đấu thứ hai Harry Kane để lại dấu ấn đậm nét của mình. Anh hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất, vượt trên cả Lukaku (Thụy Điển) và Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha). Tuy nhiên, không chỉ là "ông hoàng" trên sân cỏ của đội bóng "Tam sư", hay cầu thủ đá hay nhất (Man of the match) của cả hai trận ra quân của tuyển Anh, Harry Kane còn là ngôi sao mới trên mạng xã hội ở nước Anh. Tài khoản cá nhân trên Instagram của cầu thủ này có 4,9 triệu người theo dõi, trên Twitter là 2,09 triệu người theo dõi và Facebook là 1,4 triệu người. Tuy nhiên, con số này đang không ngừng tăng lên, đặc biệt sau hai trận đấu thành công của anh tại vòng bảng World Cup. Đặc biệt, ở trận đấu ra quân với Tunisia, theo Google, Harry Kane là cầu thủ được tìm kiếm nhiều nhất ở Anh trong trận đấu. Sau trận đấu, mỗi phút, tên và bàn thắng thứ hai của cầu thủ người Anh này gây ra tới 52.000 lượt tweet trên mạng xã hội Twitter. Chưa có thống kê mới từ Google nhưng sau hat-trick vừa được lập trước Panama, cái tên Harry Kane hứa hẹn sẽ tiếp tục làm dậy sóng mạng xã hội, nhất là tại Anh. Theo TheSun , lý giải về sự thành công và nổi tiếng của tiền đạo này, nhiều người cho rằng dù Kane không sở hữu kỹ năng cá nhân cao hay ngoại hình bắt mắt, anh đã xây dựng bản thân thành một mẫu tiền đạo toàn diện - thông minh, đáng tin cậy và quyết đoán. Còn trên mạng Internet, Harry Kane được biết tới như một hình mẫu quý ông theo phong cách Anh điển hình. Người đeo băng đội trưởng đội tuyển Anh là người kín tiếng, hiền lành và luôn đặt gia đình lên trên hết. Anh chưa từng dính bất kỳ scandal nào, không nghiện ngập, không có hình xăm nào trên người, nên duyên với cô bạn gái từ thời tiểu học và đang chuẩn bị chào đón đứa con thứ hai ra đời. Trong quá khứ, Kane từng gặp David Beckham khi còn là học viên của học viện bóng đá. Trước truyền thông, báo giới và trên mạng xã hội, chân sút người Anh cũng luôn cực kỳ thận trọng trong cách sử dụng ngôn từ mỗi khi phát biểu. Vị hôn thê của Kane, Katie Goodland, đang phải xem World Cup tại nhà do mang thai đứa con thứ hai, cũng rất biết cách động viên chồng mình qua mạng xã hội khi liên tục up ảnh mình (và con) cùng những lời ủng hộ anh trong mỗi trận đấu. Tuy nhiên, sự nổi tiếng của Harry Kane gần đây cũng dính dáng tới một trào lưu châm biếm trên mạng xã hội. Trong trận đấu giữa Tottenham Hotspur với Stoke City hồi tháng 4, Kane đã kiện lên ban tổ chức giải để đòi công nhận pha lập công ấn định chiến thắng 2-1. Tuy băng ghi hình cho thấy dường như Christian Eriksen là người ghi bàn còn Kane chưa hề chạm bóng, ban tổ chức vẫn tước bàn thắng của Eriksen và trao cho anh. Vụ việc này khiến Harry Kane trở thành trò cười trong mắt người hâm mộ và cả đồng nghiệp. Tuy nhiên, huấn luyện viên của đội vẫn tuyên bố tin tưởng quyết định và sự phán đoán của học trò mình. Mới đây nhất, Harry Kane cùng các đồng đội của mình tại Tottenham Hotspur đã ký hợp đồng quảng cáo với hãng điện thoại Trung Quốc Leagoo, để quảng cáo cho sản phẩm mới nhất của công ty này là Leagoo S9/S9 Pro tại sự kiện MWC 2018. Trước đó, anh cũng nhận lời quảng cáo cho một hãng tai nghe và là một ngôi sao điển hình trong các trò chơi điện tử của EA Sports. Bảo Nam