Theo tin nhắn gửi đến khách hàng từ các nhà mạng, những thuê bao không chuẩn thông tin sẽ bị ngừng cung cấp dịch vụ một chiều từ ngày 2/6. Nhà mạng ra 'tối hậu thư' với khách hàng Từ ngày 18/5, Viettel đã gửi tin nhắn đến nhóm các khách hàng chưa hoàn thành việc cập nhật thông tin chính chủ theo Nghị định 49/NĐ-CP của Chính phủ. Theo đại diện Viettel, thuê bao di động có thông tin thuê bao không đúng quy định sẽ nhận được thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất 1 lần. Sau thời hạn 15 ngày, nếu các thuê bao nhận được tin nhắn thông báo vẫn không hoàn tất việc cập nhật đầy đủ thông tin thì sẽ bị khóa sim 1 chiều. Với các thuê bao không nhận được tin nhắn thông báo sẽ không nằm trong danh sách bị khoá SIM 1 chiều sau ngày 2/6 tới. Nhà mạng Viễn thông quân đội cho biết, đã tổ chức phân lớp khách hàng theo khu vực và đối tượng để nhắn tin, nhằm đảm bảo phục vụ khách hàng tốt nhất. Tránh tình trạng xảy ra quá tải tại các điểm khách hàng đến đăng ký thông tin chính chủ và chụp ảnh chân dung. Trong trường hợp khách hàng không thể hoàn thành việc đăng ký thông tin do những lý do bất khả kháng, có thể gia hạn thêm 3 ngày sau khi thuê bao bị khoá 1 chiều thông qua ứng dụng My Viettel, nhắn tin hoặc gọi tổng đài. Một số khách thuê bao VinaPhone cũng đã nhận được tin nhắn thông báo của nhà mạng này về việc cập nhật thông tin thuê bao theo Nghị định 49. Nhà mạng này cũng sẽ áp dụng tiến hành khoá SIM theo quy trình thông báo. Sau khi các thuê bao nhận đủ thông báo từ nhà mạng mà không hoàn tất việc cập nhật đủ thông tin chính chủ sẽ bị khoá SIM 1 chiều. VinaPhone cũng áp dụng nhắn 5 tin liên tục trong ít nhất 5 ngày và mỗi ngày ít nhất một lần, yêu cầu khách hàng bổ sung thông tin thuê bao. Sau 15 ngày việc cập nhật thông tin không chuẩn sẽ bị khoá 1 chiều thuê bao di động. MobiFone cũng cho biết đang triển khai gửi tin nhắn cho khách hàng mời cập nhật thông tin. Việc nhắn tin cho khách hàng sẽ được chia theo nhiều đợt để giảm tải và phục vụ khách hàng tốt hơn. Đến thời điểm hiện tại, chưa có trường hợp nào phản ánh bị khóa SIM. Trong khi các nhà mạng vẫn đang tích cực hỗ trợ khách hàng bổ sung thông tin thuê bao theo đúng quy định. H.P (tổng hợp)