Dòng sản phẩm cao cấp QLED sẽ gồm có 4 model Q9F, Q8F, Q7C và Q6F với các kích cỡ từ 55 inch đến 88 inch tuỳ thuộc vào từng model. Các sản phẩm dòng 2018 của hãng có cả màn hình phẳng và màn hình cong. Thiết kế của các mẫu QLED mới không có nhiều thay đổi nhưng Samsung có tích hợp thêm chế độ Ambient Mode giúp tăng thẩm mĩ khi TV ở chế độ chờ. Thay vì hiển thị màn hình đen khi không sử dụng như thường thấy thì chế độ này cho phép hiển thị các thông tin có sẵn như giao thông, thời tiết, tin tức hoặc các hình nền mà người dùng thích. Ở chế độ hình nền, TV QLED 2018 sẽ tự động đồng bộ với thiết bị di động của người dùng để hiển thị thông tin lên màn hình. Nổi bật trong số đó là công nghệ Direct Full Array, trợ lý ảo Bixby và giải pháp cáp quang siêu mảnh One Invisible Connection. Cáp quang siêu mảnh One Invisible Connection chỉ được sử dụng từ dòng Q7 trở lên. Công nghệ tương phản Direct Full Array (DFA) chỉ áp dụng cho các dòng cao là Q9FN và Q8FN. Hệ thống đèn LED với khả năng làm tối cục bộ từng khu vực riêng biệt giúp tăng độ tương phản của hình ảnh hiển thị trên màn hình. Cả 4 model đều hỗ trợ HDR10+, riêng mẫu Q9 cao cấp nhất còn có thêm công nghệ Q HDR EliteMax hỗ trợ HDR tốt nhất trong dòng TV QLED 2018. TV QLED 2018 của Samsung cho phép kết nối giữa TV, thiết bị ngoại vi và nguồn điện để truyền tải dữ liệu và điện năng chỉ bằng một sợi cáp quang trong suốt với tên gọi One Visible Connection. Đây là một trong những cáp quang đầu tiên trong ngành công nghiệp truyền hình, có thể vừa truyền tải dữ liệu AV dung lượng cao với tốc độ di chuyển của ánh sáng và vừa truyền tải được nguồn điện ổn định. Cáp được sử dụng vật liệu Teflon với khả năng chịu nhiệt và độ bền cao. Sợi cáp cũng được trang bị một hệ thống cách nhiệt có thể ngắt dòng điện nếu bị cắt đứt để đảm bảo an toàn cho người dùng. Cùng với chất lượng hình ảnh và thiết kế được cải tiến, các dòng sản phẩm Smart TV 2018 của Samsung được nâng cấp thông minh hơn với trợ lý ảo Bixby được xây dựng trên nền tảng trí tuệ nhân tạo của Samsung được ra mắt lần đầu trên model Galaxy S8. Các mẫu TV mới này sẽ hiểu và thực hiện yêu cầu tìm kiếm nội dung bằng giọng nói của người dùng và với công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), đồng thời sẽ tiếp tục học hỏi hành vi của người dùng theo thời gian. Người dùng cũng có thể đồng bộ smartphone thuộc dòng Galaxy với TV thông qua ứng dụng SmartThings để điều khiển hay chia sẽ thông tin. Dòng sản phẩm TV 2018 của Samsung sẽ chính thức lên kệ tại Mỹ vào tháng 3/2018. Huy Đức