Năm 2016, Sarah là một trong hàng trăm quản trị viên của mạng xã hội Facebook nhưng làm việc cho một cơ quan thuộc bên thứ ba của hãng ở California, Mỹ. Công việc của cô là xem xét các khiếu nại về nội dung không phù hợp trên mạng xã hội này. "Facebook đã nói thẳng về các loại nội dung mà chúng tôi sẽ nhìn thấy", Sarah chia sẻ, "họ đưa ra quy định là chỉ dành một phút cho mỗi bài đăng để xem đó có phải là nội dung rác không và trong thời gian đó chúng tôi phải quyết định xem có cần xóa hay không". "Đôi khi chúng tôi cũng phải xóa cả tài khoản có liên quan", cô kể. Sarah cho hay, mỗi ngày, những nhân viên như cô sẽ xem xét trung bình khoảng 8.000 bài viết, trong 8 giờ làm việc, tương ứng khoảng một nghìn "post" mỗi giờ. "Tôi chỉ có thể miêu tả bằng một từ - vất vả", cô nói, "khi làm công việc này, b ạn phải chuẩn bị tinh thần xem tất cả mọi thứ sau một 'cú' nhấp chuột" . Nội dung mà Sarah ám ảnh nhất là một bức ảnh khiêu dâm trẻ em. Cô kể, bức ảnh đó có 2 đứa trẻ, cậu bé khoảng 12 tuổi, cô bé khoảng 8, 9 tuổi, đứng đối diện, chạm vào nhau và không mặc quần áo. Dường như có ai đó ở ngoài đang yêu cầu chúng nó làm việc đó. "Điều đáng lo ngại là nếu duyệt ảnh này lên thì sẽ rất ảnh hưởng tới tới những đứa trẻ khác cùng tầm tuổi, nhưng đáng sợ hơn cả là có thể không phải ai đó sai khiến chúng mà chúng tự làm thế thật", Sarah chia sẻ. Một dạng nội dung khác mà những quản trị viên Facebook như Sarah gặp phải là các hình ảnh bạo lực. Tuy nhiên, nó không bị quản lý nghiêm ngặt như nội dung khiêu dâm. "Bạn sẽ dần trở nên vô cảm với những hình ảnh bạo lực theo thời gian", Sarah nói. Đó có thể là video về những con vật bị hành hạ, hoặc một người không có đầu với hai phần cơ thể tách biệt nhau. Bên cạnh đó là các tin tức giả mạo. Sarah cho biết mình không thể nhớ được đã phải nghe bao nhiêu lần mỗi ngày về thuật ngữ này. "Trong thời gian diễn ra bầu cử Mỹ, tin tức giả mạo xuất hiện rất nhiều", cô nhớ lại. "Bạn có nên nhận việc này không ư? Nếu bạn có thể làm được việc khác, tôi sẽ nói: Không", Sarah cười, trả lời. Một đại diện Facebook cho hay, "những người đánh giá nội dung như Sarah có vai trò quan trọng trong việc tạo cho Facebook một môi trường an toàn và cởi mở". Người này thừa nhận đây là một công việc khó khăn . "Đó là lý do tại sao chúng tôi cung cấp các khóa đào tạo thường xuyên, tư vấn và thậm chí hỗ trợ tâm lý cho tất cả nhân viên", ông nói. "Chúng tôi đã sử dụng trí thông minh nhân tạo ở những công việc có thể, nhưng nay vẫn có hơn 7.000 người thường xuyên phải xem và kiểm duyệt nội dung trên Facebook. Chăm sóc sức khoẻ của họ là một ưu tiên thực sự". Mai Anh