Việc 50 triệu thành viên bị rò rỉ thông tin chưa được giải quyết triệt để thì Facebook tiếp tục vướng vào thách thức pháp lý mới. Ba người dùng ứng dụng trò chuyện Facebook Messenger tại Mỹ hôm nay đã đệ đơn lên toà án ở Quận Bắc California kiện mạng xã hội này. Theo Reuters , lý do nguyên đơn đưa ra là Facebook đã vi phạm quyền riêng tư khi thu thập danh sách các cuộc gọi và tin nhắn văn bản của họ. Đây như một vụ kiện tập thể cho những người dùng bị ảnh hưởng và yêu cầu bồi thường thiệt hại không xác định. Facebook hiện chưa đưa ra bình luận về đơn kiện. Facebook ngày 26/3 đã thừa nhận lưu một số lịch sử cuộc gọi và tin nhắn văn bản của người dùng nhưng nói rằng chỉ làm vậy khi người dùng cho phép. Nó chỉ ảnh hưởng đến các thành viên dùng ứng dụng Facebook Messenger và Facebook Lite trên các thiết bị sử dụng hệ điều hành Android. Mạng xã hội với hơn hai tỷ thành viên cũng nói rằng họ không thu thập nội dung cuộc gọi hoặc tin nhắn văn bản. Dữ liệu mà họ thu thập (danh sách cuộc gọi và tin nhắn) được lưu trữ an toàn và không bán cho bên thứ ba. Giữa tháng 3/2018, nhà phát triển phần mềm Dylan McKay ở New Zealand đã phát hiện Facebook ghi lại tên danh bạ, số điện thoại cùng thời gian thực hiện cuộc gọi đi và đến. Một số người dùng khác cũng phát hiện điều tương tự khi lịch sử cuộc gọi và tin nhắn của họ trên các thiết bị Android được lưu trữ trong khoảng 2015-2016. Còn ngày 19/3, báo chí đã đồng loạt đăng tin về vụ rò rỉ thông tin được cho là lớn nhất trong lịch sử Facebook. Công ty Cambridge Analytica của Anh bị cáo buộc thu thập thông tin liên quan đến 50 triệu người dùng Facebook mà họ không hề hay biết. Đây lại chính là công ty cung cấp dịch vụ phân tích dữ liệu cho chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ 2016 của ông Donald Trump. Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) khẳng định đang điều tra liệu Facebook có vi phạm thỏa thuận ký kết từ 2011, trong đó yêu cầu mạng xã hội phải nhận được sự đồng ý rõ ràng từ phía người dùng trước khi chia sẻ dữ liệu của họ cho bên thứ ba. Nếu vi phạm, Facebook có thể đối diện với án phạt rất nặng. Bảo Anh