Bộ phim mới, mang tên "Unsane" của đạo diễn Steven Soderbergh gây ấn tượng tại một liên hoan phim ở Berlin, Đức (LH phim Berlin) nhờ quá trình quay phim phi truyền thống: chỉ bằng một chiếc iPhone. Phim "Unsane" chính thức được giới thiệu tại LH phim Berlin hôm 21/2. Điều đặc biệt là, bộ phim tâm lý ly kỳ này được quay hoàn toàn bằng một chiếc smartphone mang thương hiệu Apple . Vị đạo diễn nổi tiếng với các tác phẩm như "Ocean's Eleven" và "Magic Mike" đã có thể hoàn thành bộ phim siêu nhanh, chỉ trong 2 tuần. Nó chỉ xấp xỉ một nửa lượng thời gian tiêu tốn nếu ông dùng máy quay phim thông thường. Do bộ phim bấm máy vào mùa hè năm ngoái nên nhiều người phỏng đoán, ông Soderbergh có thể đã dùng iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus . Đạo diễn Soderbergh ấn tượng với iPhone đến mức ông tuyên bố sẽ khó quay lại với các phương pháp làm phim truyền thống. Dẫu vậy, theo ông, smartphone của Apple quá nhạy với các rung động. Bất chấp các khó khăn phải đối mặt khi dùng iPhone quay phim, ông Soderbergh nói, tất cả đã được bù đắp nhờ việc giảm lích kích so với quay phim bằng máy truyền thống. Ví dụ, với iPhone, bạn sẽ không cần phải tạo lỗ trên tường để đặt máy quay và cũng không phải gắn máy quay lên trần nhà. Các diễn viên cũng tỏ ra vui mừng khi được chứng kiến iPhone thay thế máy quay truyền thống. Joshua Leonard, người thủ vai kẻ rình mò trong "Unsane" bày tỏ, iPhone giúp các diễn viên sống với nhân vật lâu hơn do không phải chờ đợi "máy quay bắt kịp với sự thăng hoa sáng tạo" của họ. Hơn thế nữa, vì đã quá quen với việc những người hâm mộ giơ smartphone lên cao trước mặt để chụp "tự sướng" cùng nên anh Leonard cũng không có cảm giác ngượng ngập khi diễn trước ống kính của iPhone. "Unsane" là bộ phim kể về một phụ nữ tìm mọi cách rời bỏ thành phố đang sống để thoát khỏi người rình mò cô - David. Song, rốt cuộc cô phải nhập viện tâm thần, nơi David đang làm việc. Bộ phim nằm trong số 400 tác phẩm điện ảnh công chiếu tại LH phim Berlin nhưng không lọt vào tốp 19 bộ phim chung kết tranh giải thưởng chính. Tuấn Anh (Theo Phonearena)