Người sử dụng dịch vụ mobile banking của nhiều ngân hàng lớn tại Việt Nam có thể thanh toán tiền qua mã QR trên diện thoại thay vì quẹt thẻ như thông thường. Công ty Cổ phần Giải pháp Thanh toán Việt Nam (VNPAY) và tổ chức thẻ quốc tế UnionPay International (UPI) vừa chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác thanh toán bằng QR CODE (mã QR). Lễ ký kết đánh dấu việc UnionPay chính thức tham gia thị trường thanh toán di động đầy tiềm năng tại Việt Nam. Ngoài ra, UnionPay cũng sẽ trở thành đối tác chiến lược để VNPAY đưa phương thức thanh toán qua mã QR trên ứng dụng di động của các ngân hàng ra thị trường thế giới. Theo đó, chủ thẻ UnionPay trên toàn cầu có thể thanh toán bằng mã QR tại gần 20.000 điểm chấp nhận thanh toán do VNPAY đã thiết lập tại Việt Nam. Số điểm thanh toán này dự kiến sẽ tăng lên 50.000 điểm vào cuối năm 2018. Để sử dụng tiện ích này, chủ thẻ sử dụng tính năng quét mã QR được tích hợp trong các ứng dụng di động của Ngân hàng liên kết với UnionPay. Bên cạnh đó, việc liên kết mạng lưới thanh toán VNPAY-QR với mạng lưới chủ thẻ UnionPay trên toàn cầu sẽ là một bước tiến quan trọng của VNPAY trong quá trình tham gia vào hệ thống thanh toán quốc tế. Những năm gần đây, khách du lịch Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore tới Việt Nam ngày càng nhiều. Đây là nhóm khách hàng có khả năng chi tiêu lớn và có thói quen sử dụng các phương thức thanh toán mới thay vì tiền mặt. Do vậy, hạ tầng thanh toán thuận tiện sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam tăng khả năng bán hàng, tăng doanh thu, lợi nhuận và góp phần đẩy mạnh sản xuất nội địa, xuất khẩu tại chỗ. Việc triển khai phương thức thanh toán nhanh chóng và thuận tiện như QR Pay sẽ kích thích khách du lịch chi tiêu nhiều hơn tại thị trường Việt Nam. Xu hướng thanh toán thông qua mã QR này đang ngày càng trở nên phổ biến trên thế giới và Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng đó. Phát triển thanh toán mã QR hỗ trợ đắc lực cho quá trình phát triển thương mại điện tử và thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. Trong thời gian qua, VNPAY đã xây dựng và triển khai thành công phương thức thanh toán bằng mã QR (QR Pay) trên ứng dụng di động (Mobile Banking) của các ngân hàng. Hình thức thanh toán QR Pay cho phép khách hàng dùng ứng dụng di động của các ngân hàng quét mã QR để thực hiện thanh toán nhanh các giao dịch mua sắm hàng hóa, dịch vụ. Hiện nay, QR Pay đã được tích hợp trên ứng dụng di động của hầu hết các ngân hàng lớn tại Việt Nam như: Vietcombank, VietinBank, BIDV, Agribank, ABBANK, SCB, NCB, IVB, MartimeBank, SHB, VIB... với hơn 8 triệu người dùng. Người dùng ứng dụng di động của bất kỳ ngân hàng nào trong số các ngân hàng trên đều có thể dùng tính năng QR Pay để thanh toán. Việc thanh toán được thực hiện bằng cách lấy điện thoại quét mã QR tại các điểm bán hoặc trên các website thương mại điện tử. Với các cửa hàng, chỉ cần đặt một mã QR duy nhất là có thể chấp nhận thanh toán bằng ứng dụng di động của tất cả các ngân hàng kể trên. Trọng Đạt