Trong khi Google đang chật vật giải quyết các trục trặc với mẫu điện thoại flagship vừa trình làng - Google Pixel 2 XL, Samsung dường như bồi thêm một cú đấm khi tung ra một đoạn quảng cáo mới, được cho là có nội dung "đá xoáy" đại gia công nghệ Mỹ. browser not support iframe. Samsung lâu nay gần như thống trị thị trường smartphone Android. Tuy nhiên, Google hiện đang cố sức gia tăng ảnh hưởng ở mảng kinh doanh này bằng chính hệ điều hành Android phổ biến và bộ đôi smartphone Pixel đời mới. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL chắc chắn đã nhận được nhiều lời khen ngợi, đặc biệt vì các camera xuất sắc. Song, chỉ không đầy 2 tuần sau khi bộ đôi thiết bị flagship này lên kệ, người dùng bắt đầu đăng đàn than phiền về các lỗi của máy. Ban đầu, một số người phát hiện màu sắc trên màn hình Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL có vẻ bị nhòe mờ. Màn hình bị ám xanh và có chỗ bị lệch màu. Một số máy Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cũng bị tố phát ra tiếng động lạ khó chịu ở loa tai nghe trên đầu màn hình. Sau đó, một số chủ nhân khác của Google Pixel 2 XL bắt đầu quan sát thấy hiện lưu ảnh màn hình. Để trấn an dư luận, Google đã cam kết điều tra các lỗi ở dòng Pixel 2 vừa trình làng, đồng thời thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục cũng như tăng thời gian bảo hành máy đến 2 năm. Sự cố với smartphone mới của đối thủ chắc chắn là tin tốt lành đối với Samsung. Nhiều người không tin là trùng hợp ngẫu nhiên khi đại gia công nghệ Hàn Quốc quyết định tung ra một đoạn quảng cáo mới, nhấn mạnh đến chất lượng màn hình tuyệt vời ở tất cả các smartphone thuộc dòng Galaxy của hãng. Đoạn video không có bất kỳ tuyên bố trực tiếp nào về Google hoặc chê bai các smartphone mới mở bán của công ty này, mà chỉ có các lời nhận xét có cánh của người dùng về màn hình smartphone Samsung Galaxy. Tuy nhiên, một số người cho rằng, quảng cáo nói trên rõ ràng nhằm đá xoáy Google vì sự cố màn hình của dòng smartphone Pixel 2, và ngầm khẳng định sự vượt trội về màn hình của smartphone Samsung. Cả Samsung và Google hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về các đồn đoán trên. Tuấn Anh (Theo CNET)