Musk cho biết ông đã tưởng tượng ra việc sao Hỏa có một nền dân chủ kiểu mới, nơi luật lệ được làm ngắn gọn và dễ bị bãi bỏ hơn so với nước Mỹ hiện tại. Chia sẻ trong một cuộc họp báo mới đây, người sáng lập SpaceX đã hé lộ kế hoạch đưa người lên định cư trên sao Hỏa và cuộc sống của những người đầu tiên lên sao Hỏa. Theo Elon Musk, việc định cư trên sao hỏa sẽ không phải bức tranh màu hồng. “Có một quan niệm sai lầm rằng một căn cứ trên sao Hỏa sẽ là lối thoát cho những người giàu có. Không phải như vậy. Với những người muốn định cư ở sao Hỏa, mọi chuyện sẽ cực kỳ nguy hiểm. Nó giống như như lời quảng cáo của Shacketon cho các nhà thám hiểm ở Nam Cực. Khó khăn, nguy hiểm, bạn có thể phải chết. Đó là thứ bạn nên nghĩ về”. Musk tiếp tục: “Vẫn có những người muốn đi tiên phong, những người muốn khám phá và vượt qua mọi ranh giới của sự nguy hiểm”. Về kế hoạch trước mắt, Musk nói rằng các chuyên gia của SpaceX sẽ bắt đầu thực hiện các chuyến đi ngắn lên sao Hỏa rồi quay lại ngay vào khoảng nửa đầu 2019. Dài hơi hơn, ông muốn đưa 1 triệu người lên sao Hỏa, như một kế hoạch B trong trường hợp chiến tranh hạt nhân bùng nổ. Musk khẳng định ông muốn tạo ra một nền văn minh trên sao Hỏa trước khi một sự kiện như Chiến tranh Thế giới thứ 3 bắt đầu trên Trái Đất. “Tôi nghĩ, khả năng về một cuộc Chiến tranh Thế giới nữa là có thể”. Musk thậm chí còn đưa ra một số dự đoán về cách mà nền văn minh trên sao Hỏa vận hành. Người sáng lập SpaceX nói đùa rằng ông sẽ là “đại đế” của nền văn minh này. Musk muốn hành tinh Đỏ sẽ có một nền dân chủ trực tiếp, thay vì hệ thống chính quyền nước Mỹ đang sử dụng - một nền dân chủ mang tính đại diện -nơi người được bầu sẽ đại diện cho một nhóm công dân. Trên sao Hỏa, Musk muốn người dân sẽ tự bầu chọn để quyết định về mọi vấn đề. Vị tỷ phú này cũng kỳ vọng mảnh đất tương lai sẽ có những “đạo luật ngắn gọn” để người dân dễ đọc và hiểu trước khi bầu chọn. “Có gì đó không đúng nếu các đạo luật dài hơn số lượng từ ‘chúa tể của những chiếc nhẫn’ (Lord of the Rings)”. Musk cũng muốn các đạo luật dễ bị bác bỏ hơn để loại bỏ sự trì trệ và tăng quyền tự do của công dân. Nói về văn hóa trên sao Hỏa, Musk muốn nơi này phải có một quán bar thật lớn. “Tên của nó sẽ là Mars Bar”. Theo Zing