Tại hội thảo Giải pháp điều hòa không khí toàn diện Samsung AC Convention 2017, công ty Điện tử Samsung Vina giới thiệu các giải pháp điều hòa không khí bao gồm: dàn nóng DVM S Eco Anti-Corrosion, máy điều hòa không khí âm trần công nghệ Wind-Free và điều hòa không khí âm trần Cassette 360 với mặt nạ tùy biến. Các sản phẩm đều được tối ưu hiệu suất, đề cao tính bền vững trong thiết kế nhằm mang đến công nghệ tiên tiến giúp nhà đầu tư giải quyết những thách thức lâu dài. Ông Kim Cheol Gi – Tổng giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina chia sẻ: “Chúng tôi đam mê tạo ra những sáng tạo công nghệ mang ý nghĩa sâu sắc, giúp đảm bảo cho sự bền vững của cuộc sống con người cũng như sự phát triển bền vững của doanh nghiệp. Để làm được việc này, chúng tôi không ngừng đưa ra những sản phẩm được thiết kế tinh tế, tối ưu hiệu suất, thân thiện với môi trường, quan tâm tới sức khỏe người dùng, đồng thời tăng thêm giá trị lâu dài về kinh tế, thương hiệu cho nhà đầu tư”. Dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion: Tăng cường chống muối biển ăn mòn Dàn nóng tại những khu vực gần biển dễ bị ăn mòn và hoạt động không ổn định khiến doanh nghiệp phải đầu tư chi phí bảo trì định kỳ cao hơn. Dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion là dàn nóng có tính năng chống ăn mòn toàn phần. Tất cả các thành phần máy đều được phủ lớp chống ăn mòn chuyên biệt, từ thân máy, bộ phận trao đổi nhiệt, linh kiện điện tử đến các cấu kiện như ốc vít. Đặc biệt Bộ phận trao đổi nhiệt sử dụng vật liệu nhôm cao cấp được phủ đến hai lớp chống ăn mòn, bao gồm lớp hydrophilic ở ngoài cùng. Thiết kế này tối ưu hóa độ bền, giúp giảm chi phí bảo trì và tăng mức độ hài lòng của người dùng. Điều hòa âm trần Wind-Free: Tiết kiệm điện, hạn chế luồng gió lạnh trực tiếp Máy điều hòa không khí công nghệ Wind-Free với hai bước làm lạnh, đem lại nhiệt độ tối ưu cho sức khỏe và cảm giác tiện nghi. Bước 1 là bước làm lạnh nhanh với miệng thổi gió lớn hơn. Sau khi đã đặt đến nhiệt độ tối ưu, máy sẽ chuyển sang chế độ Wind-Free giúp duy trì nền nhiệt độ phù hợp cho cơ thể, chống tình trạng rét cóng. Cốt lõi của công nghệ Wind-Free chính là những lỗ nhỏ li ti nằm trên mặt trước thân máy. Được tạo ra bởi các robot tốc độ cao di chuyển qua lại với tốc độ 200 lần/ phút, các lỗ siêu nhỏ này nhẹ nhàng khuyếch tán dòng không khí với vận tốc 0,15 m/s đến từng góc phòng. Theo Hiệp hội Kỹ sư Nhiệt lạnh Hoa Kỳ (ASHREA), vận tốc không khí dưới 0,15 m/s được coi là "không khí tĩnh", đem đến sự thoải mái và tốt cho sức khỏe của người sử dụng bởi họ không phải hứng gió trực tiếp như các máy lạnh thông thường. Điều hòa âm trần Cassette 360: Thiết kế độc đáo giúp quảng bá thương hiệu 360 Cassette tối ưu hóa đầu tư cho người sử dụng với 2 lợi ích: hoạt dộng hiệu quả hơn và gia tăng giá trị thương hiệu. Điều hòa không khí âm trầm 360 Cassette dùng booster fan (quạt tăng áp) thay cho cánh đảo gió giúp sản phẩm hoạt động hiệu quả do giảm thất thoát lưu lượng khí thổi đến 35%. Ngoài thiết kế dạng tròn độc đáo, 360 Cassette với mặt nạ mới còn cho phép tùy chỉnh màu sắc hoặc thể hiện các dạng đồ họa khác nhau như logo, họa tiết. Điều này mở ra khả năng giao tiếp hiệu quả hơn giữa nhãn hiệu và khách hàng, giúp doanh nghiệp chuyển tải tốt hơn thông điệp của mình. Minh Nguyễn (tổng hợp)