Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu thanh tra Bộ và các đơn vị có liên quan xây dựng báo cáo về quản lý thẻ cào và game online, tăng cường thanh kiểm tra các lĩnh vực hiện đang gây nhiều bức xúc trong xã hội. Nhà mạng gặp khó vì dừng thanh toán thẻ cào Sáng 4/5, tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 4/2018 của Bộ TT&TT. Tại đây, nhiều nhà mạng chia sẻ rằng, doanh thu từ dịch vụ viễn thông đã giảm xuống trong tháng qua sau khi các đơn vị này ngừng thanh toán thẻ cào cho các dịch vụ nội dung số. Theo ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên VNPT: “Do dừng thanh toán thẻ cho các dịch vụ nội dung số, doanh thu bán thẻ cào của VNPT giảm mạnh, chỉ bằng 20% các tháng trước. Tuy nhiên, do các dịch vụ khác tăng trưởng tốt nên doanh thu toàn Tập đoàn VNPT tháng 4 đạt 100% so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận tăng 15%”. Người đứng đầu VNPT cho biết đơn vị đã thực hiện quản lý SIM, thẻ cào và cập nhật thông tin thuê bao theo đúng quy định của Nghị định 49. “Việc cắt bỏ SIM rác không ảnh hưởng tới doanh thu vì trước đây khách hàng dùng 2-3 SIM, nay rút lại chỉ tập trung dùng 1 SIM nên cước dịch vụ dồn sang cho SIM này”, ông Trần Mạnh Hùng chia sẻ. Tương tự như VNPT, doanh thu từ thẻ cào của hai nhà mạng khác là Viettel và MobiFone cũng đã tụt giảm mạnh trong tháng 4. Không chỉ có nhà mạng, một doanh nghiệp khác là Tổng công ty VTC cũng chịu ảnh hưởng không nhỏ do tác động của việc các nhà mạng ngừng thanh toán các dịch vụ khác qua thẻ cào. Mặc dù vậy, nhìn chung về cơ bản, doanh thu của các nhà mạng vẫn ở mức ngang bằng hoặc tăng trưởng nhẹ so với cùng kỳ các năm trước. Đại diện nhà mạng Viettel cho biết, đơn vị này sẽ tiếp tục hoàn thiện việc bổ sung thông tin thuê bao. Với MobiFone, hiện nhà mạng này vẫn còn hơn 2 triệu thuê bao cần bổ sung thông tin theo Nghị định 49. Trước những kiến nghị của các doanh nghiệp về vấn đề quản lý thẻ cào , lãnh đạo Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH&TTĐT - Bộ TT&TT) cho rằng: “Theo chỉ đạo của Bộ trưởng tại các cuộc họp trước đây, thẻ cào viễn thông sẽ dừng không cho thanh toán các sản phẩm dịch vụ bất hợp pháp, còn các sản phẩm hợp pháp cần có cơ chế hướng dẫn”. “Tuy nhiên, thay vì hướng dẫn cho các đơn vị sử dụng thanh toán các dịch vụ hợp pháp, một số nhà mạng đã đưa thông tin sai đến dư luận và dừng không cho thanh toán. Điều này dẫn đến việc trước đây thì không quản lý gì, nay khi thấy phải dừng thì quay ra kêu khó khăn cho doanh nghiệp”, đại diện Cục PTTH&TTĐT chia sẻ. Trước thực trạng này, Cục PTTH&TTĐT đề nghị các đơn vị tham mưu cho lãnh đạo Bộ tìm cách tháo gỡ, nếu thanh toán cho các dịch vụ không hợp pháp, sai trái thì mới tiến hành ngăn chặn. Chia sẻ quan điểm về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục viễn thông cho rằng, quản lý thẻ cào cho thanh toán các dịch vụ ngoài viễn thông là vấn đề phức tạp. “Gốc của thẻ cào dùng để thanh toán dịch vụ viễn thông, sau đó được sử dụng rộng rãi cho nhiều dịch vụ khác. Đây là vấn đề quản lý nằm ngoài phạm vi của Cục Viễn thông, hiện Cục đã làm việc với Ngân hàng Nhà nước sau đó xin ý kiến Bộ Tư pháp”, ông Nguyễn Đức Trung chia sẻ. Ngăn chặn Hội thánh đức chúa trời mẹ phát triển trên MXH Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn yêu cầu thanh tra Bộ phối hợp với Cục Viễn thông, Cục PTTH&TTĐT và các đơn vị có liên quan xây dựng báo cáo về quản lý thẻ cào và game online, tăng cường thanh kiểm tra các lĩnh vực hiện đang gây nhiều bức xúc trong xã hội. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh rằng, trong thời gian tới cần tăng cường công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực viễn thông, tập trung vào quản lý thuê bao di động trả trước, quản lý giá cước, quản lý khuyến mại. Bộ trưởng yêu cầu Cục Viễn thông chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan để nghiên cứu, đề xuất phương án quản lý thẻ cào viễn thông trong ngắn và dài hạn. Bộ trưởng cũng nhắc nhở Cục Viễn thông sớm hoàn thành việc chuyển đổi mã mạng, đồng thời khẩn trương thực hiện các nội dung liên quan đến dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số trước khi đưa vào cung cấp. “Trong thời gian tới, cần tiếp tục công việc thanh kiểm tra nhằm ngăn chặn SIM rác, tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo và việc mua bán SIM di động sai quy định. Bên cạnh đó là công tác quản lý hàng hoá viễn thông chuyên dùng trong ngắn và dài hạn”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ. Với Cục PTTH&TTĐT, Bộ trưởng yêu cầu sớm xây dựng và công bố danh sách các kênh có nội dung tốt, xấu trên Youtube cũng như các quy tắc ứng xử trên mạng xã hội. Cục PTTH&TTĐT cũng được giao nhiệm vụ xử lý các thông tin không phù hợp với pháp luật Việt Nam được đăng tải bởi các nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài, đồng thời làm việc với Google, Facebook để xoá bỏ các thông tin xấu độc trên Internet. Tại Hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng nhắc nhở Cục PTTH&TTĐT cần làm việc với các nhà mạng nhằm có giải pháp ngăn chặn việc tuyên truyền phát triển Hội thánh đức chúa trời mẹ trên mạng xã hội. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, cần lên tiếng đấu tranh với các hiện tượng đòi xoá bỏ thuần phong mỹ tục Việt Nam, xoá bỏ phong tục thờ cúng tổ tiên, ông bà, lôi kéo sinh viên bỏ học, ly tán gia đình. Đây là các hoạt động vi phạm pháp luật. Trọng Đạt