Dù cho mở cửa đặt hàng online từ trước, iPhone X vẫn đang bị cháy hàng trên hơn 20 thành phố lớn khi bán ra trực tiếp trong vòng chưa đầy một tuần. Nguyên nhân chính là chậm trễ trong khâu sản xuất của Apple khi sử dụng bộ phận mới. Trên trang web của Apple cho biết, chiếc điện thoại mới trị giá 999 USD đã không còn hàng tại hơn 20 thành phố lớn như New York, Boston, Chicago, Houston, Dallas, Minneapolis, San Antonio, Houston, Austin, Los Angeles, Phoenix, Philadelphia, San Diego, San Francisco, thành phố Salt Lake, Washington, DC, Albuquerque, Las Vegas, Charlotte và Raleigh, Bắc Carolina. Tại Los Angeles cuối tuần qua, hàng nghìn người tiêu dùng đã phóng ra khỏi nhà chỉ để mua chiếc điện thoại đắt nhất của Apple và đến chủ nhật tất cả iPhone X đã được bán hết sạch. Tại các bang khác của Mỹ như Portland, Oregon, Seattle, Scottsdale, Tucson, El Paso, Santa Monica và Northridge, California, nhiều khách hàng đã đến tận nơi để nhận trực tiếp iPhone X "nóng bỏng". Thời gian cho một đơn đặt hàng trực tuyến là 3 đến 4 tuần, đại diện từ phía Apple đã cho biết khi được yêu cầu để trả lời. iPhone X được bán ra vào 8 giờ sáng thứ 6 ngày 3/11 và lần lượt hết hàng trên nhiều thành phố cho đến hết ngày thứ 7. Điều mà không xảy ra với các sản phẩm iPhone 8 và 8 Plus của Apple vào tháng 9 trước đó. Nhiều người tiêu dùng thậm chí đã mua 2 chiếc để không bõ công xếp hàng, họ bán lại cho người khác hoặc làm quà tặng người thân. Những quảng cáo mà mời chào từ người bán lại iPhone đã bắt đầu xuất hiện trên các thị trường thứ cấp như eBay và Craigslist, với mức giá bị đội lên từ 1500 đến 5000 USD. Gene Munster, chuyên gia phân tích của Loup Ventures cho biết, đây là những hàng người xếp hàng dài nhất kể từ khi phát hành iPhone 6 vào năm 2014. iPhone 6 là lần gần đây nhất Apple giới thiệu một dòng sản phẩm thông minh đã được thiết kế lại, khác với những hình ảnh trước đây. Giống như việc Apple đang làm bây giờ với iPhone X Trong một bài đăng trên trang blog cá nhân, Munster viết: "Dòng iPhone X đã phá kỷ lục về số lượng phiên bản với việc ra mắt 3 mô hình iPhone trong một năm. Đồng thời, số lượng người xếp hàng mua iPhone X cũng nhiều hơn hẳn 57% so với iPhone 7". Ngoài 2 sản phẩm thất bại là iPhone 7 và 8 thì theo truyền thống của Apple tất cả các điện thoại iPhone sẽ được bán hết sạch trong 2 tuần đầu kể từ khi bắt đầu mở bán. Chính vì thế, Apple đã khuyên khách hàng nên đặt hàng trước thay vì bỏ ra hàng giờ đồng hồ để chờ đợi mua hàng. Một minh chứng khác là bắt đầu mở đặt hàng online vào ngày 27/10 nhưng iPhone X đã được bán hết sạch chỉ trong vòng vài phút vào ngày mở bán trực tiếp 3/11. Do hạn chế về mặt cung ứng nhanh sản phẩm, Apple cũng dự kiến là nhanh chóng sản xuất thêm iPhone X. Hiện tại, công ty đang sử dụng một số bộ phận mới trong chuỗi sản xuất hàng loạt, chính vì thế gây ra sự chậm trễ không đáng mong đợi. Theo ICTnews/USA Today