Samsung từng được coi là "vua" sản xuất camera cho smartphone kể từ khi ra mắt Galaxy S7 vào đầu năm 2016. Tuy nhiên, ngay sau khi iPhone 8 Plus mở bán và người dùng có cơ hội trực tiếp trải nghiệm máy, một chuyên gia công nghệ đã lên tiếng khẳng định mẫu điện thoại mới của Apple đã đánh bại camera smartphone tốt nhất hiện tại của Samsung, vốn được hãng trang bị cho Galaxy Note 8. Dưới đây là những bằng chứng được cây bút công nghệ Antonio Villas-Boas thuộc tạp chí Business Insider đưa ra nhằm chứng minh iPhone 8 Plus cho những bức ảnh đẹp hơn Galaxy Note 8 khi chụp cùng một đối tượng. Trong bối cảnh thứ nhất, iPhone 8 Plus chụp được bức ảnh sáng hơn và ít ảm đạm hơn so với Galaxy Note 8. Vì vậy, ông Villas-Boas khẳng định muốn dùng iPhone 8 Plus để chụp ảnh gia đình và bạn bè của ông. Bức ảnh thứ hai được thực hiện bằng các ống kính "telephoto" thứ yếu của cả hái máy cho mục đích chụp ảnh từ xa, sử dụng tính năng zoom quang học. Sự tương phản giữa các phần tối hơn và sáng hơn ở bức hình của Galaxy Note 8 tốt hơn về mặt kỹ thuật, nhưng nó khá tối đối với chuyên gia Villas-Boas. Vì vậy, ông vẫn dành sự yêu thích cho bức ảnh của iPhone 8 Plus. Zooming 100% vào mỗi bức ảnh đã hé lộ sự tương phản của ống kính Galaxy Note 8 tốt hơn tới mức nào vào một ngày đầy mây. Bức ảnh do mẫu phablet 2017 của Samsung chụp tỏ ra chi tiết hơn. Song, xét một cách toàn diện ông Villas-Boas vẫn là fan của ảnh do iPhone 8 Plus chụp. Ở trên là các bức ảnh được chụp bằng tính năng zoom quang học 2x của cả hai máy. Mọi thứ thay đổi khi bạn cho thêm ánh sáng mặt trời vào bối cảnh. Cả hai smartphone đều tạo ra các bức ảnh chứa mức độ chi tiết tương tự nhau, nhưng theo ông Villas-Boas, các tòa nhà trong bức ảnh của iPhone 8 Plus có màu xuất sắc hơn so với các tòa nhà bị tẩy trắng quá mức trong ảnh của Galaxy Note 8. Khi bổ sung một số cây xanh, ảnh của Galaxy Note 8 tối sẫm hơn so với iPhone 8 Plus. Tuy nhiên, Galaxy Note 8 thực hiện công việc tốt hơn với các chi tiết, màu sắc và độ tương phản ở các cây xanh, trong khi chúng trông như một khối bị gột rửa cho cùng sắc xanh lục trong ảnh của iPhone 8 Plus. Ông Villas-Boas đáng giá, smartphone của Apple một lần nữa chiến thắng do tỏ ra xuất sắc hơn với chi tiết đám mây và độ sáng tổng thể của ảnh. Dưới ánh nắng mặt trời, iPhone 8 Plus có xu hướng chụp các bức ảnh ấm áp hơn với độ chính xác tốt hơn và màu sắc sống động hơn. Trong khi đó tông màu lạnh hơn và ám xanh khiến bức ảnh của Galaxy Note 8 như gặp phải hiện tượng bạc màu. Galaxy Note 8 dường như làm nổ tung bầu trời và biến nó thành màu trắng, trong khi iPhone 8 Plus chụp được chi tiết đám mây tốt hơn. Ông Villas-Boas chọn ảnh của iPhone 8 Plus vì chi tiết hơn xét một cách tổng thể, đặc biệt là các tòa nhà trên con phố. iPhone 8 Plus ghi trọn nhiều chi tiết hơn ở phần có ánh nắng chiếu vào của tòa nhà, trong khi chúng trông như bị tẩy trắng trong bức ảnh của Galaxy Note 8. Các màu sắc trong ảnh của iPhone 8 Plus cũng sống động hơn so với Galaxy Note 8. Tóm lại, smartphone màn hình lướn của Apple xử lý sự pha trộn giữa ánh nắng và bóng râm nhìn chung tốt hơn. iPhone 8 Plus tiếp tục được cho là chiến thắng do chụp được bức ảnh tòa nhà sáng rõ hơn trong bóng râm, khi mặt trời ở phía sau nó. Theo ông Villas-Boas, iPhone 8 Plus chụp bức ảnh bông hoa này tuyệt vời hơn. Cụ thể, Galaxy Note 8 đã bổ sung hiệu ứng làm mờ vào hậu cảnh, ngoại trừ bông hoa ở bên trái. Các phần trong hậu cảnh nhòe mờ ở bức ảnh của iPhone 8 Plus trông quá "kỹ thuật số" song cây bút công nghệ của Business Insider vẫn giành phần thắng cho nó. Chế độ HDR được cài đặt tự động kích hoạt ở cả hai điện thoại. Kết quả là, iPhone 8 Plus dường như chụp được bức ảnh đẹp hơn. Galaxy Note 8 không tạo ra góc đường tươi sáng như iPhone 8 Plus. Trong điều kiện mờ tối , camera của Samsung vẫn là "vua". Các bức ảnh cho thấy Galaxy Note 8 chụp tốt đến như thế nào trong bối cảnh thiếu sáng trong nhà, dù camera đã phải bù ánh sáng ở hậu cảnh bằng việc làm sẫm màu bức ảnh. iPhone 8 Plus trong trường hợp này cho bức ảnh quá tối. Samsung đã bổ sung phiên bản "chế độ chân dung" cho mẫu phablet đời mới của hãng. Nó khiến bức ảnh trông như bị nhòe mờ vì chỉnh sửa. Tuy nhiên, ở ngoài trời, chế độ chụp chân dung của Galaxy Note 8 tốt hơn nhiều. Hiệu ứng làm mờ trông không nhân tạo như bức ảnh chụp trong nhà và trông tự nhiên hơn so với ảnh của iPhone 8 Plus. Từ các so sánh trên, ông Villas-Boas kết luận, iPhone 8 Plus chụp ảnh đẹp hơn Galaxy Note 8. Điều này đồng nghĩa Apple đã soán ngôi vương của Samsung xét về camera smartphone. Tuấn Anh (Theo BI)