Giám đốc điều hành Tập đoàn Facebook Mark Zuckerberg ngày 27/3 đã từ chối ra điều trần các nhà lập pháp Anh để làm rõ những quan ngại về vụ bê bối rò rỉ dữ liệu gây chấn động dư luận thời gian gần đây. Thay vào đó, nhà sáng lập Facebook đã đề xuất gửi một trong những đại diện của mình đến thay. Trong một bức thư gửi Ủy ban kỹ thuật số, văn hóa và truyền thông thuộc Quốc hội Anh, người đứng đầu chính sách công của Facebook tại Anh Rebecca Stimson cho biết Facebook "hoàn toàn nhận thức được mức độ quan tâm của Quốc hội và dư luận (Anh) trong vấn đề này". Facebook đề xuất cử Giám đốc công nghệ Mike Schroepfer hoặc Giám đốc kinh doanh Chris Cox đến London để làm rõ những nghi ngờ của giới chức Anh. Tuy nhiên, Chủ tịch ủy ban trên, ông Damian Collins vẫn yêu cầu ông trùm công nghệ Zuckerberg phải trực tiếp ra điều trần khi cho rằng vụ việc đủ nghiêm trọng để nhà sáng lập Facebook trực tiếp giải thích hoặc qua video. Trước đó, ngày 20/3, Ủy ban kỹ thuật số, văn hóa và truyền thông thuộc Quốc hội Anh đã yêu cầu nhà sáng lập Facebook ra điều trần trước cơ quan này sau khi công ty tư vấn Cambridge Analytica của Anh bị cáo buộc thu thập trái phép thông tin cá nhân của 50 triệu người dùng Facebook. Giới chức Mỹ cũng như châu Âu cũng đang gia tăng áp lực đối với Facebook và yêu cầu mạng xã hội này giải thích về vụ bê bối rò rỉ thông tin này. Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ cũng cho biết đã triệu ông Zuckerberg cùng lãnh đạo của Alphabet và Twitter tới điều trần về vấn đề bảo mật dữ liệu. Dự kiến phiên điều trần diễn ra vào ngày 10/4 tới. Trong khi đó, Ủy ban Thương mại và năng lượng Hạ viện cùng Ủy ban Thương mại Thượng viện cũng đã đề nghị ông Zuckerberg tham dự một phiên điều trần trước Quốc hội. Còn Ủy viên Tư pháp của Liên minh châu Âu (EU) Vera Jourova đã yêu cầu hãng trong vòng 2 tuần có thông báo chính thức về việc có người dùng châu Âu nào bị ảnh hưởng trong vụ bê bối hay không. Bức thư của bà Jourova nhấn mạnh vụ việc này đã ảnh hưởng xấu tới niềm tin đối với Facebook. Theo TTXVN