Với bộ ảnh “Chuyện 69” được các nhiếp ảnh gia đăng tải với Hashtag cùng tên, người xem được trải nghiệm sự khác biệt độc đáo của Sapa, TP.HCM vào thời điểm 6 giờ sáng và 9 giờ tối. Trào lưu thu hút người nổi tiếng Làn sóng không hẹn mà gặp này được các nhiếp ảnh gia Minh Hoà, Nhựt Hùng, Nguyễn Thanh Hải, Đinh Thế Anh,… tạo ra khi đồng loạt khoe kiểu ảnh ghép ngày và đêm đặc biệt, không kém phần nghệ thuật. Việc lựa chọn thời điểm cũng rất “thử thách” - 6 giờ sáng và 9 giờ tối, hai thời điểm hoàn toàn trái ngược nhau về cường độ ánh sáng khi 9 giờ đêm hoàn toàn thiếu ánh sáng tự nhiên, còn 6 giờ sáng của mùa hè là thời điểm của những tia nắng chói đầu tiên trong ngày. Nhiếp ảnh gia Minh Hoà đã đến tận Sapa để kể Chuyện 69 của mình. Câu chuyện bắt đầu vào cái giá buốt của Sapa - thành phố trên mây - vào lúc 6 giờ sáng với những tia nắng ấm đầu tiên xuất hiện giữa làn sương vương vấn. Khách du lịch hoàn toàn có thể dùng di động để chụp ảnh vào lúc này nhưng muốn có được một tấm ảnh “mãn nhãn” trong tình huống ánh sáng không ổn định thì không dễ. Ngược lại, 9 giờ đêm là lúc khu vực trung tâm Sapa được chiếu sáng bởi ánh đèn vàng khi mờ khi tỏ vốn không bao giờ là dễ dàng để chụp được những bức ảnh đẹp rõ trong đêm. Nhiếp ảnh gia Minh Hoà đã tự thử thách tài chụp ảnh của chính mình khi dùng chiếc điện thoại có khẩu độ kép f/1.5-f/2.4 chụp lại nhà thờ Đá trong điều kiện ánh sáng âm và tối mà vùng đen không bị nhiễu sáng, không cần dùng bất cứ phần mềm chuyên dụng nào để khử nhiễu. Còn với nhiếp ảnh gia Thanh Hải, không cần đi đâu xa, anh đã lựa chọn chính TP.HCM để làm nơi kể Chuyện 69 - chinh phục ngày và đêm của mình với chiếc smartphone có khả năng chuyển đổi khẩu độ. Đứng từ cầu Thủ Thiêm, sự phồn vinh và nét đẹp của TP.HCM được lột tả một cách chân thật qua hai thời điểm tương phản nhau trong ngày - ánh sáng chói lúc 6 giờ sáng của mùa hè hay những ánh đèn lấp lánh giữa 9 giờ đêm - đã mang đến cho người xem hiệu ứng thị giác ấn tượng. Hoà theo trào lưu cùng các nhiếp ảnh gia, ca sĩ Hà Anh Tuấn cũng có một Chuyện 69 với lời cảm ơn TP.HCM với những lời chân tình nhất. TP.HCM cho dù có 6 giờ sáng hay 9 giờ đêm vẫn mãi mãi đẹp. Bức ảnh của chàng ca sĩ này ngay sau đó nhanh chóng đạt được gần 5.000 lượt thích trên mạng xã hội. Trợ tá đắc lực chụp ảnh ngày đêm: Galaxy S9/S9+ Không khó để người dùng nhận ra những tấm ảnh này được chụp qua ống kính của Galaxy S9/S9+, bởi bộ đôi smartphone này sở hữu khẩu độ kép f/1.5 - f/2.4 có khả năng chuyển đổi khẩu độ theo môi trường của ảnh, độc nhất vô nhị trong thế giới smartphone. Cụ thể hơn, khẩu độ f/1.5 hỗ trợ người dùng chụp nên những bức ảnh sắc nét, đủ sáng trong điều kiện thiếu sáng, còn khẩu độ f/2.4 lại giúp cho bức ảnh mượt, trường ảnh dày, không bị chói sáng nếu chẳng may gặp phải tình trạng nắng gắt. Nhiếp ảnh gia Nhựt Hùng vui vẻ kể về bức ảnh ở bưu điện thành phố: “Ảnh bên trái mình chụp buổi tối, ảnh bên phải chụp buổi sáng, cả hai đều sáng đẹp như nhau nhờ chế độ chuyển đổi khẩu độ kép trên Galaxy S9, tất cả đều tự động, chỉ đưa máy lên mà chụp thôi, không quá cầu kỳ, nên bất kỳ ai cũng có thể chụp cho mình tấm ảnh đẹp nhất!” Đối với ca sĩ Lê Hiếu, nếu một người chưa biết phố đi bộ Nguyễn Huệ nghĩa là chưa biết đến TP.HCM. Dù tản bộ vào lúc 6 giờ sáng, khi những chú chim bồ câu bay lượn dưới ánh nắng cũng không dịu nhẹ, hay 9 giờ tối - thời điểm dòng người đông đúc qua lại, với chiếc camera có khả năng chuyển đổi khẩu độ trên Galaxy S9+, vẻ đẹp phố phường vẫn được ghi lại như khi tận mắt ngắm nhìn. Có thể thấy, cách mà một chiếc smartphone như Galaxy S9/S9+ chinh phục thử thách ảnh không cháy sáng ban ngày và sáng rõ vào ban đêm chính là bí mật đằng sau hàng loạt “Chuyện 69” của các nhiếp ảnh gia. Chính khả năng chuyển đổi khẩu độ của Galaxy S9/S9+ đã góp phần điều chỉnh suy nghĩ tiêu cực về nhiếp ảnh điện thoại, đưa nền nhiếp ảnh “nhỏ gọn trong bàn tay” lên tầm cao mới. Không dừng lại ở một số tấm ảnh được đăng tải, những lượt chia sẻ hay bình luận trên tường của các nhiếp ảnh gia, “Chuyện 69” đã thật sự truyền thêm cảm hứng trải nghiệm hoạt động nhiếp ảnh trên di động cho người dùng, để người dùng có phương tiện ghi lại và “khoe” vẻ đẹp ngày đêm nơi mình sinh sống với bè bạn ở khắp nơi. Thanh Hà ads tracking