Mặc dù được cả giới chuyên môn và người dùng đánh giá cao nhưng iPhone X vẫn không bán chạy như dự kiến. Kết quả một cuộc khảo sát mới đã hé lộ một vài lí do dẫn đến tình trạng này. Có một thực tế không thể phủ nhận là, mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone của Apple đã thổi một luồng gió mới vào thị trường smartphone. Những cơn mưa lời khen tới tấp dành cho iPhone X, mẫu máy sở hữu thiết kế mang tính đột phá với màn hình OLED 5,8 inch (lớn nhất trong lịch sử iPhone), camera TrueDepth tích hợp công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến, chip A11 Bionic tự chế mạnh nhất hiện nay của Táo khuyết, bộ nhớ trong lên tới 256GB cùng hệ thống biểu tượng cảm xúc động Animoji mới lạ. Ngay cả đặc điểm gây nhiều tranh cãi, thậm chí bị đánh giá là nhược điểm lớn nhất của iPhone X: vùng khuyết hay "tai thỏ" trên cùng màn hình, cũng bị các smartphone Android ra đời sau " nhái một cách trắng trợn ". Vì vậy, không có gì khó hiểu khi iPhone X cháy hàng sau vài phút mở bán. Tuy nhiên, vài tháng tiếp sau đó, doanh số bán ra iPhone X chậm dần và thậm chí thấp hơn kỳ vọng của nhà sản xuất. Điều này buộc Apple phải giảm lượng đơn đặt hàng màn hình OLED cho mẫu điện thoại flagship 2017. Công ty tài chính Piper Jaffray đã tiến hành một cuộc thăm dò sư luận đối với 1.500 chủ nhân iPhone, những người đã không nâng cấp máy lên iPhone X. Về nguyên nhân tại sao họ vẫn giữ nguyên mẫu iPhone đang dùng thay vì lên đời máy, 38% số người được hỏi tiết lộ đó là do mức giá lên kệ cao ngất ngưởng của iPhone X . Phiên bản iPhone X bộ nhớ 64GB có giá bán tới 999 USD, trong khi bản 256GB có giá lên tới 1.049 USD. Theo 8% số tín đồ Táo khuyết tham gia khảo sát, họ không nâng cấp lên iPhone X do màn hình máy quá nhỏ. 44% số người khác quyết định giữ lại mẫu iPhone đang dùng vì máy vẫn hoạt động tốt. Với thế hệ iPhone 2018, Apple dự kiến sẽ giải quyết được một số băn khoăn trên. Đối với những ai lăn tăn về giá, Apple iPhone 9 sẽ là lựa chọn tối ưu nhờ mức giá phải chăng hơn vì chỉ dùng màn hình LCD 6,1 inch, loại bỏ 3D Touch và camera đơn ở mặt sau. Tuy nhiên, mẫu iPhone giá rẻ này vẫn được trang bị nhiều đặc tính nổi bật của iPhone X, ví dụ như màn hình tai thỏ tràn viền, camera TrueDepth, công nghệ nhận diện mặt Face ID. Đối với những ai chuộng màn hình cỡ lớn, iPhone Xs Plus sẽ đáp ứng được yêu cầu của họ. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI, mẫu điện thoại flagship này sẽ dùng màn hình OLED 6,5 inch và mọi tính năng nâng cấp của iPhone X. Tuấn Anh (theo Phonearena)