Bức thư xin việc còn lưu lại bút tích của huyền thoại công nghệ Steve Jobs, người đồng sáng lập và cũng là cố tổng giám đốc điều hành Apple đang được đem ra bán đấu giá. Các chuyên gia phỏng đoán nó hiện trị giá hơn 50.000 USD. Trước khi trở thành một tên tuổi lớn trong làng công nghệ thế giới, Steve Jobs cũng chỉ là một gã trai bình thường phải đi tìm việc làm. Dù bỏ học tại trường Cao đẳng Reed chỉ 6 tháng sau khi ghi danh vào học kỳ mùa thu năm 1972, Jobs vẫn tiếp tục học dự thính các lớp thư pháp, khiêu vũ và Shakespeare tại trường trong một năm rưỡi. Vào năm 1973, chàng trai trẻ đã viết một bức thư xin việc và bức thư đó hiện đang được công ty RR Auction mang ra bán đấu giá. Công ty ước tính giá trị của món đồ này phải hơn 50.000 USD. Bức thư xin việc theo mẫu in sẵn chỉ dài một trang của Jobs không "chỉn chu, hoành tráng" như người ta vẫn kỳ vọng từ người đồng sáng lập đế chế Apple 3 năm sau đó. Nó thậm chí chứa khá nhiều lỗi chính tả do chủ nhân viết tay. Ở dòng địa chỉ, chàng trai trẻ khi đó chỉ đề "cao đẳng reed" bằng chữ viết thường. Chuyên ngành học là "tiếng anh, văn học" Jobs cũng không viết hoa. Khi được hỏi về phương tiện đi lại, chàng trai viết "có thể, nhưng không hẳn thế". Điều ít gây ngạc nhiên hơn là Jobs đề cập đến các kỹ năng của mình với máy tính và máy điện toán. Ở mục "Các khả năng đặc biệt", ông viết: "kỹ sư thiết kế hoặc công nghệ điện tử. số hóa. - từ Bay gần Hewitt-Packard". Tất nhiên, ở đây ông đã viết sai chính tả tên riêng Hewlett-Packard. Bobby Livingston, phó chủ tịch điều hành RR Auction nhận định, bức thư xin việc trên đã mang tới một cái nhìn "đời hơn" về huyền thoại Steve Jobs. Theo ông Livingston, một bản hướng dẫn kỹ thuật Mac OS X có chữ ký của cố CEO Apple vào năm 2001 cũng như một tờ báo kèm chữ ký từ 2008 về buổi diễn thuyết của Jobs tại hội nghị dành riêng cho các lập trình viên của Apple cũng sẽ sắp được đem ra bán đấu giá. Chúng hiện được định giá lần lượt là hơn 25.000 USD và 15.000 USD. Hồi tháng 10/2017, một tạp chí có chữ ký tặng của ông Jobs đã được bán với giá hơn 50.000 USD. Các đồ dùng cá nhân của ông như áo choàng tắm, dao cạo râu điện, ... cũng từng được đem bán đấu giá trước đây. Trong đó, chiếc áo khoác da của ông mang về cho công ty đấu giá 22.400 USD. Tuấn Anh (Theo CNET)