Người Việt đang có xu hướng loại bỏ truyền hình cáp, chọn mua TV Box để lên đời cho chiếc TV đang sử dụng của gia đình mình. Xu hướng nâng cấp TV cũ thành Smart TV 2017 là một năm đặc biệt của ngành truyền hình Việt Nam. Với tốc độ triển khai nhanh của Đề án Số hóa Truyền hình , Việt Nam đã bắt đầu nói không với truyền hình analog truyền thống. Ở những khu vực thành thị, nơi có đời sống dân cư cao, bắt đầu xuất hiện xu hướng bỏ qua dịch vụ truyền hình cáp thông thường. Thay vào đó, người dân đang làm quen với một số loại truyền hình theo phương thức mới. Thay vì chỉ đơn thuần sử dụng antena để thu phát sóng truyền hình như trước đây, người Việt dần thích nghi với những khái niệm mới như IP TV, Internet TV và các loại đầu thu kỹ thuật số. Ưu điểm của những loại hình dịch vụ này là nguồn nội dung đa dạng và chất lượng cao hơn. Đổi lại, người dùng cần phải bỏ tiền nhiều hơn để có thể xem được những kênh truyền hình ưa thích. Không chỉ ở nguồn phát, sự phát triển của công nghệ cũng đem đến những yêu cầu cao hơn về phần cứng đối với các thiết bị giải trí gia đình. Nếu như trước đây chỉ cần một chiếc TV LED màn hình mỏng với truyền hình cáp độ phân giải HD là đủ thì giờ đây, yêu cầu của người dùng đã đa dạng và phong phú hơn rất nhiều. Một chiếc TV phải có khả năng duyệt web, phải xem được Youtube, phải truy cập được vào Facebook và mạng xã hội… Nói chung, tất cả phải trong một. Và đây là lý do dẫn đến sự ra đời của những chiếc Smart TV. Do giá của Smart TV còn ở mức khá cao, tối thiểu từ 9-10 triệu đồng, sự đón nhận của người dùng đối với dòng sản phẩm này còn tương đối dè dặt. Thay vào đó, nhiều người dùng có xu hướng chọn mua những chiếc TV Box kết nối qua Internet như một sản phẩm thay thế nhằm tận dụng những chiếc TV vẫn còn đang sử dụng tốt của gia đình mình. Ưu điểm chính của TV Box là nó có thể nâng cấp những chiếc TV thông thường thành Smart TV với giá rất rẻ. Chỉ cần bỏ ra từ 2 – 3 triệu đồng, người mua đã có thể biến chiếc TV cũ của gia đình mình thành một chiếc Smart TV mà không cần phải mua về một chiếc TV mới. Bên cạnh đó, có nhiều loại TV Box đảm nhiệm luôn cả vai trò của truyền hình cáp hay của những chiếc đầu thu kỹ thuật số. Chỉ cần mua TV Box và kết nối với đường truyền Internet, người dùng có thể xem truyền hình độ phân giải cao HD mà không cần phải suy nghĩ đến cước phí phải trả hàng tháng. Sự kết hợp 2 trong 1 này biến TV Box trở thành xu hướng mới trong thói quen sử dụng dịch vụ truyền hình. Bỏ truyền hình cáp, chi phí xem TV sẽ rẻ hơn nhiều Rẻ, nhiều tính năng và đa dạng trong mẫu mã là lý do mà người dùng chọn mua TV Box. Tuy vậy, với vô vàn sản phẩm đang được bày bán, việc tìm ra một chiếc TV Box giá rẻ mà lại phù hợp với nhu cầu là điều không hề đơn giản chút nào. Đa dạng và phong phú nhất là thế giới của những chiếc TV Box nhập lậu từ Trung Quốc. Ưu điểm của chúng không gì hơn ngoài giá bán rất rẻ. Tuy vậy, những thiết bị Trung Quốc thường bị người dùng dò xét khá nhiều bởi khả năng bảo mật kém. TV Box Trung Quốc chủ yếu nhập về theo đường xách tay. Chính vì vậy, người mua sẽ khó nhận được chế độ bảo hành chu đáo trong trường hợp chẳng may gặp phải sự cố. Ngoài ra, do chủ yếu hướng đến người dùng nội địa Trung Quốc, giao diện toàn chữ tượng hình của chúng cũng rất khó sử dụng. Đa phần trong nhóm TV Box này đều không có giao diện tiếng Việt. Ở thời kỳ đầu, dòng sản phẩm này được nhiều người chọn mua. Tuy nhiên, tâm lý người mua đang ngày càng trở nên khắt khe hơn. Xu hướng mua sắm một chiếc TV Box cũng dần chuyển hướng và thay đổi. Thay vì chỉ biến chiếc TV của mình thành một chiếc Smart TV thông thường, đó phải là những thiết bị có kho nội dung lớn và được cập nhật một cách thường xuyên. Đây cũng là lý do khi các nhà sản xuất trong nước dần chú tâm đến phân khúc sản phẩm này, những chiếc đầu thu ngoại đã hoàn toàn bị mất đi chỗ đứng. Trong những mẫu TV Box nội địa, nổi bật hơn cả là FPT Play Box của FPT, ClipTV của VEGA và Smartbox 2 của VNPT. FPT Play Box hiện có giá 1,29 triệu với phiên bản thường và 1,39 triệu đồng với phiên bản 4K. Smartbox 2 có giá 1,69 triệu đồng. Với ClipTV, mẫu TV Box này có giá 1,79 triệu đồng. Sở dĩ dòng TV Box nội địa được đánh giá cao bởi chúng có sẵn giao diện tiếng Việt, phù hợp với cả gia đình có trẻ con và người già. Bên cạnh đó là kho kênh truyền hình tiếng Việt độ phân giải HD phong phú. Những mẫu đầu thu này thường tặng kèm 1 - 2 năm dịch vụ xem truyền hình miễn phí. Sau khoảng thời gian này, người dùng phải đóng phí hàng tháng để duy trì dịch vụ. Hiện ClipTV có mức phí thuê bao 50.000 VNĐ/tháng (dùng với 4 thiết bị). FPT Play Box cũng có mức phí 50.000 VNĐ/tháng với gói truyền hình cơ bản (VTV, HTV, HTVC… độ phân giải HD). Người dùng FPT Play Box còn có thể chọn mua thêm các gói bổ sung như gói Family (có Fox Movies, National Geographic Channel… giá 20.000 VNĐ/tháng), gói kênh quốc tế Premium (có Warner TV, Fashion TV, Cartoon Network, CNN, Bloomberg… giá 50.000 VNĐ/tháng) gói truyền hình K+ (giá 125.000 VNĐ/tháng) hoặc gói Ngoại hạng Anh (phát 7/10 trận của mỗi vòng đấu thuộc khuôn khổ giải Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, giá 50.000 VNĐ/tháng). So với mức phí thuê bao 160.000 VNĐ/tháng của truyền hình cáp dây kèm đầu HD, người dùng TV Box có thể giảm bớt chi phí bằng việc loại bỏ các gói kênh không cần thiết. Việc sử dụng TV Box còn biến chiếc TV cơ bản thành Smart TV. Nhờ vậy mà người dùng có thể sử dụng các dịch vụ nội dung số khác như Youtube, nghe nhạc, xem phim online, hát karaoke hay duyệt web ngay trên chiếc TV của mình. Nhờ sở hữu các gói dịch vụ đa dạng theo nhu cầu và kho phim cùng các ứng dụng phong phú, TV Box đang cho thấy ưu thế hơn hẳn so với dịch vụ truyền hình cáp thông thường. Truyền hình Internet cũng sẽ là xu hướng chủ đạo của ngành truyền hình trong tương lai. Đặc biệt là khi, truyền hình cáp đang dần trở nên lỗi thời. Trọng Đạt