Apple đang đi ngược truyền thống của mình khi đánh đổi chất lượng sản phẩm lấy doanh số bán hàng. Apple đang phải đối mặt với một thách thức lớn. Họ không thể vừa cho ra những sản phẩm với các tính năng tiên tiến, lại vừa sản xuất chúng với một số lượng lớn. Đó cũng là lý do mà lượng iPhone X sản xuất ra không thể đáp ứng nhu cầu mua máy từ thị trường. Theo các chuyên gia phân tích phố Wall, Apple đã tìm ra một giải pháp đặc biệt. Hãng này sẽ âm thầm nói với các nhà cung cấp rằng, họ có thể làm giảm độ chính xác của công nghệ Face ID. Điều này sẽ giúp cho việc sản xuất iPhone X phần nào trở nên dễ dàng. Trước đó, theo số liệu của KGI, nhà phân tích Ming Chi-Kuo chỉ ra rằng, sẽ có 2-3 triệu chiếc iPhone X tung ra thị trường trong ngày mở bán. Đến hết năm 2017, sẽ có từ 25-30 triệu chiếc iPhone X được lưu hành. Để dễ hình dung, Apple đã bán ra 78 triệu chiếc điện thoại ở cùng thời điểm này năm ngoái. Apple vốn nổi tiếng bởi sự khắt khe. Vũ khí cạnh tranh của họ chính là độ hoàn thiện của sản phẩm. Vì thế, nếu Apple quyết định giảm độ chính xác của Face ID dù chỉ một chút, điều đó cho thấy táo khuyết đang gặp khó khăn như thế nào. Trong quá khứ, trở ngại này thường đến với Apple Watch hoặc một vài phiên bản màu sắc nhất định của iPhone. Thế nhưng với lần này, nó lại xảy ra với iPhone X, mẫu điện thoại được kỳ vọng tạo ra phần lớn doanh thu cho táo khuyết. Khó khăn đến từ cảm biến 3D nhận diện khuôn mặt, phần quan trọng nhất của công nghệ Face ID. Trước đó, bộ điều khiển Kinect của Microsoft cũng được đánh giá cao về khả năng nhận diện các chuyển động. Tuy vậy, nhu cầu sản xuất vừa phải với khoảng 24 triệu bộ điều khiển trong hai năm dễ thở hơn rất nhiều so với Apple. Táo khuyết cần đến 200 triệu chiếc iPhone mỗi năm để tung ra thị trường. Lịch trình sản xuất đã đánh giá thấp độ phức tạp của các chi tiết vốn cực kỳ mong manh. Điều này lý giải vì sao Apple cần 6 tuần sau ngày ra mắt mới có thể mở bán máy. Công nghệ Face ID hoạt động như thế nào? Bộ cảm biến 3D trên iPhone X gồm ba thành phần chính: máy chiếu điểm (dot projector), đèn chiếu (flood illuminator) và camera hồng ngoại (infrared camera). Đèn chiếu sẽ chiếu tia hồng ngoại để camera có thể nhận biết sự hiện diện khuôn mặt người dùng. Sau đó, máy chiếu điểm sẽ chiếu một chùm gồm 30.000 điểm khác nhau nhằm nhận biết khuôn mặt của người sử dụng. Hệ thống này là một quá trình gồm hai giai đoạn. Máy chiếu điểm tiêu hao rất nhiều năng lượng. Do đó, người ta phải sử dụng kết hợp với đèn chiếu để giảm tần suất hoạt động của bộ phận này. Trong ba thành phần trên, máy chiếu điểm (dot projector) chính là trọng tâm rắc rối mà Apple đang mắc phải. Linh kiện này sử dụng công nghệ có tên laser phát quang bề mặt khoang dọc (vertical cavity surface-emitting laser - VCSEL). Nó sử dụng các chùm tia laser chiếu qua ống kính quang học và tập trung nó vào 30.000 điểm trên khuôn mặt người dùng. Laser được tạo nên từ một chất bán dẫn có tên gallium arsenide. Ống kính quang học được làm bằng thủy tinh. Do vậy, cả hai thành phần này đều rất dễ vỡ. Đây cũng chính là chìa khóa của vấn đề. Nếu thành phần vi mô của chúng bị thiếu mất vài micron (tương đương một phần nhỏ của sợi tóc), công nghệ này hoạt động không còn chuẩn xác nữa. Apple đã mất một trong những nhà cung ứng laser của mình. Đó là Finisar Corp. Công ty này bị loại do không đáp ứng nổi các yêu cầu khắt khe về kỹ thuật. Tiếp đến có thể sẽ là Sunnyvale, công ty đang phải chạy đua để đáp ứng các tiêu chuẩn vào cuối tháng 10. Điều này khiến Apple phải phụ thuộc vào Lumentum Holding và II-VI. Những đơn vị này đáp ứng được các tiêu chuẩn, nhưng sản xuất không được nhiều. Ở thời điểm hiện tại, hai nhà cung ứng là LG Innotek và Shark đang nỗ lực để đáp ứng các tiêu chuẩn đưa ra từ phía Apple. LG Innotek có vẻ như đang gần nhất với điều đó. Để tăng được sản lượng iPhone X, Apple có thể sẽ giảm độ chính xác một số chi tiết kỹ thuật của Face ID. Điều này giúp giảm thời gian với các bài test. Trong buổi lễ ra mắt iPhone X, đại diện Apple từng tự tin tuyên bố hacker chỉ có một phần triệu cơ hội mở khóa chiếc điện thoại này. Chưa biết Apple sẽ tăng tỷ lệ đó lên bao nhiêu khi chấp nhận đánh đổi độ chính xác của công nghệ Face ID nhằm lấy sản lượng máy. Tuấn Nghĩa (Theo Bloomberg)