Galaxy J7 Pro không chỉ sở hữu cấu hình 'Điện thoại tốt nhất cho giới trẻ', mà còn tung phiên bản sắc hồng ngọt ngào với mức giá 6,99 triệu đồng cùng ưu đãi hấp dẫn đúng dịp Valentine vừa qua. Theo nhiều hệ thống bán lẻ di động, nhu cầu khách hàng nam mua smartphone tặng phái đẹp luôn có xu hướng gia tăng trong dịp Valentine, Ngày Quốc tế Phụ nữ... Đắt khách nhất phải kể đến phiên bản đặc biệt Galaxy J7 Pro màu hồng mà Samsung ra mắt sát thềm Valentine, ngày 2/2. Giữa biển trời smartphone tầm trung, Galaxy J7 Pro phiên bản mới được xem là smartphone đáng sở hữu nhất mùa xuân 2018 đến từ thương hiệu hàng đầu Hàn Quốc. Theo đa số người dùng, smartphone sở hữu thiết kế màu hồng "vạn cô gái đều mê", cấu hình mượt mà ngang ngửa phân khúc cao cấp, song mức giá lại rất vừa vặn với túi tiền các chàng trai trẻ tuổi. Trên thị trường, số lượng smartphone sở hữu cấu hình và gam màu này với mức giá tầm trung hiện không có nhiều. Sắc hồng ngọt ngào mê hoặc phái đẹp Anh Minh Hiếu (30 tuổi, Quận 09, TP.HCM), một khách hàng mang theo người yêu đến cửa hàng di động chọn quà Valentine cho biết, đã xuống tay mua Galaxy J7 Pro phiên bản hồng đúng hôm 14/2. Bạn gái anh nằng nặc muốn mua Galaxy J7 Pro, từ chối những model đắt tiền hơn mà bạn trai gợi ý, chỉ vì "trót yêu" màu hồng phấn ngọt ngào và nữ tính. Galaxy J7 Pro được Samsung ra mắt từ ngày 7/7/2017 nhưng phải đến dịp Valentine 2018 mới phát hành bản màu hồng. Hãng công nghệ Hàn Quốc thường ấp ủ những gam màu độc lạ, chờ dịp phù hợp để mang đến lựa chọn mới cho người dùng. Phiên bản màu sắc "sinh sau đẻ muộn" nào cũng làm điên đảo giới trẻ như Note 8 tím khói, S8 lá phong đỏ... và mới đây nhất là Galaxy J7 Pro sắc hồng bóng bẩy. Phiên bản hồng chính là nhân tố mới trong bảng sắc màu đầu xuân 2018 của Galaxy J7 Pro, làm tăng thêm tính thẩm mỹ cho thiết bị và tôn lên thần thái nữ tính của người sử dụng. Đây cũng là phiên bản đặc biệt được Samsung chú trọng thiết kế, dành riêng cho phái đẹp nhân dịp Valentine, Tết Nguyên đán và Quốc tế Phụ nữ. Tính năng chinh phục trải nghiệm người dùng Dù là "bình mới rượu cũ", song phiên bản hồng vẫn giữ vẹn nguyên các tính năng cao cấp và nổi bật của Galaxy J7 Pro. Kể từ khi ra mắt, Galaxy J7 Pro luôn giữ vị trí thống lĩnh bảng xếp hạng smartphone tầm trung bán chạy nhất hàng tháng tại Việt Nam. Model này cũng được vinh danh là chiếc “Điện thoại tốt nhất cho giới trẻ” tại lễ trao giải Tech Award 2017 nhờ những tính năng chinh phục trải nghiệm người dùng. Với chíp Exynos 7870 xử lý mượt mà, RAM 3GB và bộ đôi camera 13MP chất lượng, cấu hình Galaxy J7 Pro đã làm hài lòng hầu hết chị em phụ nữ mê selfie, nghiện cày phim hoặc lướt web mua sắm... Model có khả năng đa nhiệm siêu tốc, xử lý công việc hiệu quả và tận hưởng trải nghiệm giải trí không giới hạn. Sản phẩm thừa kế nhiều tính năng từ dòng smartphone cao cấp S8, Note 8. Nổi bật nhất là màn hình SuperAMOLED màu sắc sống động với tính năng Always On Display luôn hiển thị đầy đủ các thông báo cần thiết (email, thời tiết, pin...); tích hợp cảm biến vân tay một chạm... Thậm chí, Galaxy J7 Pro còn có dung lượng pin 3.600 mAh nhiều hơn cả dòng Galaxy S và Note, cho nữ giới thoải mái sử dụng mà không lo sập nguồn. Chế độ chăm sóc khách hàng chu đáo Hệ thống trải nghiệm của Samsung được đặt ở nhiều nơi, cho phép người dùng có thể trải nghiệm trước khi quyết định mua máy tại các cửa hàng phân phối. Ngay cả sau khi mua, khách hàng vẫn được chăm sóc tận tình ở các Trung tâm bảo hành chính hãng, thời gian bảo hành lâu dài, mức chi phí hỗ trợ hợp lý nhằm đảm bảo hài lòng trong suốt quãng thời gian sử dụng. Samsung hiện nay sử dụng chế độ bảo hành điện tử, thay cho chế độ bảo hành trên giấy, rất tiện lợi khi chủ sở hữu làm mất giấy tờ. Phụ nữ "dùng điện thoại như phá", vì vậy, chế độ bảo hành và chăm sóc khách hàng chu đáo của hãng di động này chắc chắn sẽ khiến cánh mày râu cảm thấy an tâm hơn khi mua tặng nàng. Ưu đãi giá độc quyền Khi đặt mua Galaxy J7 Pro phiên bản hồng, người dùng sẽ nhận được hàng loạt ưu đãi lớn đến từ nhà sản xuất lẫn các đơn vị bán hàng trên toàn quốc. Hiếm có nhà sản xuất nào ưu đãi mạnh tay như Samsung khi sản phẩm lên kệ chưa được tròn tháng và chưa có dấu hiệu ngừng “hot”. Theo đại diện hãng, đây là chính sách độc quyền của Samsung nhằm tri ân người dùng đã luôn ủng hộ, tín nhiệm hãng suốt năm qua. Những mẫu smartphone đình đám của nhà Samsung luôn đi kèm chế độ hậu mãi đặc biệt và ưu đãi độc quyền dành riêng cho người dùng. Ngay trong tháng 2/2018, Samsung đã giảm đến 500.000 đồng với mã ưu đãi duy nhất có trên ứng dụng Quà tặng Galaxy cho khách hàng mua Galaxy J7 Pro. Với Galaxy J7+, Samsung dành tặng 1 triệu đồng cho bất kỳ người dùng đã sử dụng điện thoại thông minh Galaxy từ ngày 19/2 đến 31/3. Thu Hằng ads tracking