Với các sản phẩm công nghệ tiên tiên tiến như TV thông minh và máy tính, giờ đây các em nhỏ vùng cao, các em học sinh ở các địa bàn nghèo có thể tiếp cận với các bài học kỹ năng sống một cách sinh động và hữu ích. “Từ những kỹ năng giữ gìn vệ cá nhân, tự cấp cứu khi bị thương, đến chống xâm hại tình dục tự bảo vệ bản thân…tất cả đều rất cần thiết cho các em học sinh ở khu vực, vùng xa như thế này. Nhưng chúng tôi thiếu từ người dậy đến giáo trình đến các giáo cụ dạy học” - cô Nguyễn Thị Thuỷ, giáo viên tiểu học xã Hòa Phong, Huyện Krông Bông, Đắc Lắc cho biết. Điều kiện sống ở mỗi môi trường là khác nhau, đòi hỏi việc trang bị cho các em nhỏ những kỹ năng sống để thích nghi với môi trường, điều kiện và xử lý được các tình huống bất ngờ trong cuộc sống là vô cùng cần thiết. Nhiều trường học ở các thành phố lớn đã đưa môn kỹ năng sống vào giảng dạy như một điều kiện để các em phát triển toàn diện, tuy nhiên ở các trường vùng sâu, vùng xa, địa bàn nghèo... việc dạy cho các em kỹ năng sống cơ bản, thiết thực thôi cũng hầu như chưa được thực hiện do những điều kiện quá khó khăn,thiếu thốn. Từ yêu cầu làm thế nào để dạy các em các kỹ năng thiết yếu, một nhóm giáo viên các trường đại học tại TP.HCM đã tổ chức một chương trình thiện nguyện, đưa tivi thông minh tới một số trường học Tây Nguyên và miền Trung để tăng cường việc dạy kỹ năng sống cho các em. Bên cạnh những clip dậy tiếng tiếng Việt, tiếng Anh, dạy hát, múa, những clip sinh động dạy kỹ năng sống được cài và trình chiếu trên những chiếc tivi thông minh do hãng điện từ LG tài trợ đã đem lại cho các em học sinh những giờ học thú vị và trên hết là những kỹ năng bổ ích cho cuộc sống. Cũng nhằm mục tiêu đưa CNTT nâng cao việc giảng dạy học tập tại các trường học, từ đầu năm 2017 đến nay hàng chục thư viện máy tính đã được xây dựng tại các trường miền Bắc với sự hỗ trợ của Công ty điện tử LG Electronics Việt Nam. Những phòng máy tính khang trang với các thiết bị chính hãng như: các bộ máy tính, điều hoà, máy chiếu…đã đem lại những phương pháp giảng dạy và học tập hiệu quả tại nhiều trường. “Chúng em đã biết sử dụng Powerpoint để tự làm các bài tập về lịch sử, địa lý, vật lý… nhưng từ đó, nhà trường sẽ dạy chúng em các kỹ năng nghiên cứu, thuyết trình. Cách học này thú vị hơn nhiều so với trước đây chỉ làm bài tập trong sách” - em Nguyễn Lan Anh, lớp 5 trường tiểu học Lê Thiện, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng, hào hứng chia sẻ về việc đổi mới các phương pháp dạy học sau khi được hãng điện tử LG trang bị phòng máy tính. Đặc biệt với các em học sinh khuyết tật, CNTT là phương tiện hữu hiệu để các em học tập, bổ sung các kỹ năng sống, hoà nhập với cộng đồng. Tại cuộc thi CNTT quốc tế dành cho thiếu niên khuyết tật - Global IT Chalenge 2017 vừa được tổ chức tại Việt Nam mới đây, các thí sinh từ 16 nước châu Á đã trải qua các nội dung thi khác nhau từ lập trình game, thiết kế đồ hoạ, đến tìm kiếm xử lý thông tin trên mạng… “IT Challenge thể hiện nỗ lực của chúng tôi với mong muốn tạo ra tạo cơ hội cho thanh thiếu niên khuyết tật có cơ hội khám phá những năng lực bản thân, cải thiện cuộc sống, có được việc làm và được hòa nhập cùng cộng đồng”, ông Kim Young-lak, Tổng Giám đốc LG Electronics Việt Nam chia sẻ về mục tiêu mà LG tham gia tổ chức cuộc thi trong suốt 25 năm. Thành công lớn nhất của IT Challenge là đã chứng minh được CNTT thật sự hiệu quả trong việc dạy học, bổ sung kiến thức giúp cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn vượt qua số phận, vươn lên để có một cuộc sống hoà nhập và có ích. Vũ Minh