ProOne 400 G3 có giá khởi điểm 16,59 triệu đồng và được bảo hành toàn diện với các dịch vụ như bảo hành tận nhà, giao và nhận tại nhà miễn phí, bảo hành VIP 30 phút tại các trung tâm HP. Điểm đặc biệt của những chiếc AiO như ProOne 400 G3 chính là thiết kế giấu toàn bộ linh kiện của một PC vào trong màn hình máy tính có kích thước bình thường. Ngoài lợi thế không chiếm dụng quá nhiều diện tích, AiO còn giải quyết nhược điểm về tiếng ồn, cũng như bất tiện mỗi khi chia sẻ thông tin và di chuyển thiết bị giữa đồng nghiệp. Máy sở hữu thiết kế hoàn thiện tỉ mỉ. Sự tiện dụng đến từ nhiều tùy chọn chân đế khác nhau, giúp cho máy hỗ trợ tối đa cho từng nhóm công việc của người dùng. Máy trang bị tùy chọn màn hình cảm ứng 20 inch. Chất lượng hiển thị của máy đem đến cho người dùng những trải nghiệm thoải mái trong công việc cũng như giải trí Hiểu được nỗi lo bảo mật của các doanh nghiệp, HP tích hợp cho chiếc AiO này rất nhiều công nghệ hiện đại hãng dày công nghiên cứu, từ đó giúp bảo vệ an toàn dữ liệu khỏi những mối hiểm nguy tiềm tàng. BIOSphere Gen3 là hệ thống bảo vệ máy tính từ BIOS không phụ thuộc hệ điều hành, bảng phân vùng GUID. BIOS RollBack hỗ trợ quay lại phiên bản BIOS trước mà không ảnh hưởng đến hệ thống hay tính tương thích của phần cứng. HP Client Security Suite Gen3 mang đến hai công nghệ tiên tiến. Đầu tiên, ShareKey cho phép người dùng khôi phục mật khẩu nếu không may quên mất trong quá trình làm việc. Tiếp theo, Device Access Manager với chức năng bảo vệ an toàn cho file và dữ liệu, ngăn ngừa các hành vi trộm cắp cũng như sử dụng tài liệu một cách trái phép. Với HP WorkWise, người dùng cần đến thiết bị di động chạy Android cài ứng dụng từ Google Play, từ đó theo dõi nhiệt độ CPU, quản lý dung lượng lưu trữ, thời lượng pin còn lại của thiết bị. Đặc biệt, khi kết hợp cùng điện thoại, phần mềm HP WorkWise còn có khả năng tự khóa và mở máy AiO khi người dùng di chuyển ra - vào vùng hoạt động, đảm bảo sự an toàn thiết bị và dữ liệu mỗi khi người dùng đi ra ngoài mà quên khóa máy. Các doanh nghiệp thường xuyên tổ chức các cuộc họp với các đối tác. Đó chính là lúc máy AiO như ProOne 400 G3 phát huy năng lực. Không chỉ trang bị webcam 1 MP (1280 x 720), hãng còn tinh tế tích hợp phần mềm khử nhiễu Noise Cancellation giúp giảm thiểu tạp âm xen lẫn vào cuộc hội thoại cùng công nghệ khuếch âm Audio Boost hiệu chỉnh âm thanh phát ra, tăng cường âm bass cho chất lượng thoại tốt hơn. Dòng máy còn áp dụng công nghệ Velocity với khả năng cải thiện tốc độ Internet và tối ưu hóa cuộc gọi trên Skype. Kết hợp cùng tùy chọn màn hình cảm ứng và hệ thống âm thanh, người dùng sẽ có trải nghiệm hội họp trọn vẹn. Nếu như HP có những chiếc laptop EliteBook cao cấp dành cho doanh nhân hoặc dòng ProBook dùng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, ở mảng máy tính PC để bàn và máy tính tất cả-trong-một (All-in-One hay AiO) hãng cũng có nhiều tùy chọn. Bên cạnh EliteOne với nhiều công nghệ bảo mật cao cấp thì ProOne sở hữu thiết kế hiện đại, bảo mật tiện dụng, hỗ trợ tối đa cho công việc của người dùng doanh nghiệp. Từ nay đến 28/1, HP áp dụng chương trình khuyến mãi tặng chuột máy tính không dây Logitech B175 cho các mã sản phẩm HP ProOne 400 G3 AiO và một số máy tính để bàn khác. Tuấn Nhu