Phần mềm MobiCRM sẽ giúp doanh nghiệp khắc phục và tối ưu việc chăm sóc khách hàng của mình theo cách nhanh chóng và chuyên nghiệp. CRM cho người Việt Tuy nhiên, các giải pháp CRM (Customer Relationship Management) hiện nay trên thị trường Việt Nam còn tồn tại một số khuyết điểm như chủ yếu tập trung vào chăm sóc các khách hàng hiện tại mà chưa chú trọng để tìm kiếm, hợp tác với những khách hàng mới. Một vài đơn vị thiếu chuyên nghiệp trong việc cung cấp phần mềm CRM thường giảm thiểu chi phí của mình bằng cách sử dụng các mã nguồn mở của nước ngoài dẫn đến việc không đáp ứng yêu cầu trong điều kiện kinh doanh đặc thù ở Việt Nam. Do đó, các khía cạnh pháp lý (bảo mật, sở hữu trí tuệ…) và các vấn đề đạo đức cần được các nhà cung cấp trong nước xem xét trong quá trình thực hiện. Để tìm kiếm một giải pháp CRM phù hợp với điều kiện kinh doanh tại Việt Nam cũng như đáp ứng nguồn ngân sách của doanh nghiệp, nhiều chuyên gia đã đề xuất giải pháp Mobile CRM của MobiFone, không chỉ bởi uy tín doanh nghiệp mà còn vì các tiện ích, hỗ trợ đi kèm khi sử dụng sản phẩm dịch vụ của doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam này. So với các nhà cung cấp hiện nay tại Việt Nam, MobiCRM được thiết kế với tiện ích vô cùng hữu ích là Marketing Automation. Chức năng này giúp tự động hóa tiếp thị, xây dựng các chiến dịch, tự động chuyển đổi các yêu cầu và khiếu nại tới nhân viên phù hợp nhất qua email, điện thoại, hoặc các kênh truyền thông xã hội hoặc truyền thông xã hội, sắp xếp tự động và đo lường các hoạt động marketing, cũng như quy trình làm việc. Những tính năng nổi bật của MobiCRM gồm có: Quản lý thông tin khách hàng; Marketing đa kênh với khách hàng: Email, SMS Brandname, tổng đài điện thoại; Marketing truyền miệng; Marketing automation: Tự thiết lập kịch bản chăm sóc khách hàng sử dụng tất cả các kênh; Kiểm soát KPI nhân viên; Quản lý giao việc tự động. Đa dạng theo nhu cầu doanh nghiệp Phần mềm CRM giúp các chủ doanh nghiệp vận hành doanh nghiệp của họ với số người ít nhất và hiệu quả tối đa nhất. Bất kỳ chủ doanh nghiệp nào cũng mơ ước doanh nghiệp của mình sẽ chạy tự động mà ít phải can thiệp thêm nhân công, CRM giúp ước mơ đó trở thành hiện thực. Không chỉ sử dụng trong nội bộ doanh nghiệp, CRM còn là một mạng xã hội thu nhỏ của doanh nghiệp nơi bạn có thể giao tiếp với khách hàng, giao tiếp với đồng nghiệp. Với nền tảng “chat” nội bộ giúp giám đốc, các trưởng phòng và nhân viên các phòng ban trong doanh nghiệp trao đổi, phối hợp giải quyết công việc một cách nhanh chóng mà không phải sử dụng phần mềm giao tiếp của bên thứ ba. Tùy theo nhu cầu sử dụng của mình, doanh nghiệp có thể lựa chọn phiên bản MobiCRM phù hợp. Nếu chọn phiên bản Cloud - SaaS, doanh nghiệp sẽ được cung cấp hệ thống CRM dưới dạng dịch vụ trên nền tảng điện toán đám mây, tính phí hàng tháng và thu phí theo kỳ (kỳ thanh toán được thỏa thuận trong hợp đồng với khách hàng), phần mềm và dữ liệu nằm tại Data Center của MobiFone. Mọi dữ liệu được đảm bảo an toàn về bảo mật với khách hàng dựa trên các điều khoản trong hợp đồng ký kết với khách hàng. Khách hàng được miễn phí nâng cấp dịch vụ trong quá trình sử dụng và được MobiFone đảm bảo về điều kiện vận hành của hệ thống. Nếu chọn phiên bản OnPremise, doanh nghiệp sẽ được cung cấp hệ thống CRM dưới dạng bộ sản phẩm trọn gói, bao gồm phần cứng, phần mềm, công cụ lưu trữ dữ liệu, bản quyền phần mềm CRM và dịch vụ triển khai tích hơp. Doanh nghiệp sẽ trả phí mua trọn gói bản quyền phần mềm hoặc thuê bản quyền phần mềm theo tháng. Vũ Minh