Sau khi lên kệ từ 7/7/2017, Galaxy J7 Pro liên tục dẫn đầu bảng xếp hạng smartphone tầm trung bán chạy nhất hàng tháng tại Việt Nam nhờ thiết kế đẹp, cấu hình mạnh, chế độ bảo hành tốt và chương trình ưu đãi mạnh tay. Điện thoại tốt nhất cho giới trẻ Galaxy J7 Pro hiện vẫn giữ vị trí thống lĩnh bảng xếp hạng smartphone tầm trung bán chạy nhất hàng tháng ở Việt Nam kể từ khi xuất hiện. Số liệu này được thống kê từ các hệ thống bán lẻ điện thoại lớn nhất cả nước như FPT Shop, Thế Giới Di Động, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile... Đại diện một hệ thống bán lẻ cho biết, trung bình mỗi tuần, doanh số Galaxy J7 Pro tại hai thị trường Hà Nội và TP HCM luôn đạt 7.000-8.000 máy, nhiều gấp rưỡi smartphone có doanh số xếp sau. Những sản phẩm kế tiếp trong phân khúc tầm trung là "gà nhà" của Samsung như J7 Prime, J3 Pro, J7+ và các đối thủ Oppo Neo 9 A37, Oppo F5... Với lượng fan khuynh đảo, Galaxy J7 Pro được vinh danh là “Điện thoại tốt nhất cho giới trẻ” tại lễ trao giải Tech Award 2017 cách đây không lâu. Những gương mặt nổi tiếng nhất showbiz Việt đại diện cho giới trẻ dám nghĩ dám làm thời nay như Isaac, Soobin Hoàng Sơn, Min St19… đều trung thành với dòng Galaxy J7 suốt năm qua. Model có mức giá tầm trung, song lại sở hữu cấu hình và thiết kế thời trang mang thiên hướng của các dòng sản phẩm cao cấp mà bất kỳ khách hàng trẻ nào cũng mong muốn sở hữu. Sức hút từ công nghệ kết hợp thời trang Sở hữu thiết kế nguyên khối đẹp mắt, cấu hình ổn cho hiệu năng mượt mà với chíp Exynos 7870, RAM 3GB và bộ đôi camera 13MP chất lượng, Galaxy J7 Pro đã làm hài lòng hầu hết người dùng trẻ sành công nghệ. So với phiên bản tiền nhiệm, Galaxy J7 Pro nâng cấp chất lượng màn hình, thay đổi thiết kế mặt lưng, cũng như đầu tư mạnh tay hơn vào camera selfie. Đặc biệt, sản phẩm thừa kế nhiều tính năng từ dòng smartphone cao cấp S8, Note 8 của Samsung. Nổi bật nhất là màn hình SuperAMOLED màu sắc sống động với tính năng luôn hiển thị Always On Display. Galaxy J7 cũng tập trung nhiều vào tính năng selfie khi camera trước sở hữu độ phân giải 13MP (J7 Pro) hoặc 16MP (J7+), khẩu độ ống kính f/1.9 tích hợp Flash, cải thiện khả năng chụp ảnh "chinh phục bóng tối", chụp ảnh vui nhộn bằng sticker... Bên cạnh đó, pin còn có dung lượng 3.600 mAh nhiều hơn cả dòng Galaxy S và Note, đồng thời được tích hợp cảm biến vân tay một chạm. Đây chính là những lý do tạo nên doanh số bứt phá, giúp Galaxy J7 Pro chinh phục trải nghiệm của người dùng và trở thành một trong những smartphone đáng chú ý nhất nửa năm cuối 2017. Sức hút từ thương hiệu Galaxy J7 Pro còn đến từ khả năng thấu hiểu người dùng trẻ. Samsung đã táo bạo đưa màu xanh ánh bạc (Blue Silver) mới lạ vào dòng sản phẩm mới và rất nhanh chóng trở thành gam màu được yêu thích nhất. Galaxy J7 Pro màu xanh ánh bạc là phiên bản màu sắc hoàn toàn mới mang đến nét đẹp tinh tế và thanh lịch trong từng đường nét thiết kế Mùa lễ Valentine 2018, hãng công nghệ Hàn Quốc lại tung ra phiên bản sắc hồng ngọt ngào để chiều lòng chị em phụ nữ, đáp ứng nhu cầu mua sắm quà tặng dành cho phái đẹp. Trên thị trường, số lượng smartphone sở hữu hai gam màu thời trang với mức giá hơn 6 triệu đồng hiện không có nhiều. Sắc hồng ngọt ngào trên Galaxy J7 Pro mê hoặc phái đẹp mùa lễ tình nhân 2018 Ưu đãi bất ngờ trong tháng 3/2018 Để sản xuất ra những dòng smartphone cấu hình mạnh, các nhà sản xuất thường cố gắng cắt giảm mọi chi phí phụ trội, hiếm khi tung ra các chương trình khuyến mại giảm sâu cho đến khi model lỗi thời. Tuy nhiên, điều này không đúng với gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc. Những chiếc smartphone đình đám của nhà Samsung luôn đi kèm những chương trình ưu đãi dành riêng cho người dùng, minh chứng cho sự “săn sóc đặc biệt” của Samsung nhằm tri ân những fan trung thành của mình - những người dùng Galaxy đã luôn ủng hộ, yêu mến hãng suốt năm qua và tín nhiệm Galaxy J7 Pro là “Điện thoại tốt nhất cho giới trẻ”. Mới đây nhất, Samsung đồng loạt giảm 500.000 đồng với mã ưu đãi trên ứng dụng Quà tặng Galaxy cho khách hàng khi mua sản phẩm Galaxy J7 Pro trong tháng 2/2018. Chương trình “Yêu là tặng quà” là chương trình ưu đãi độc quyền và tự hào dành cho người dùng Galaxy Với Galaxy J7+, từ ngày 19/2 đến 31/3,Samsung dành tặng 1.000.000 đồng cho bất kì người dùng đã sử dụng điện thoại thông minh Galaxy - cho dù bạn đang sở hữu điện thoại dòng Note, S, A, hay J, bạn đều được hưởng ưu đãi bất ngờ và độc đáo này. Đi kèm theo đó là chế độ bảo hành chính hãng chuẩn mực từ gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc. Thu Hằng ads tracking