Chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải tại lễ khai mạc Diễn đàn Internet Việt Nam 2017 (VIF 2017). Ngày 27/11, Diễn đàn Internet Việt Nam 2017 (VIF 2017) đã được tổ chức tại Hà Nội. Đây là một trong những sự kiện đánh dấu cột mốc 20 năm Internet chính thức có mặt tại Việt Nam. Diễn đàn Internet Việt Nam được tổ chức với mong muốn trở thành một sự kiện thường niên để các thành viên chính phủ, các nhà hoạch định chính sách, đại diện cộng đồng, giới học giả, lãnh đạo doanh nghiệp, doanh nhân xã hội, nhà đầu tư và các bên liên quan khác cùng thảo luận về những tiềm lực của Internet trong việc đóng góp và phát triển cộng đồng nơi chúng ta đang sống, tạo ra một xã hội cởi mở, bền vững và sáng tạo. Với chủ đề “Digital For Good”, VIF 2017 hướng tới việc cung cấp nền tảng để trao đổi việc sử dụng Internet như một phương thức cung cấp thông tin, thúc đẩy sự phát triển và mở ra những cơ hội nhiều tiềm năng cho toàn xã hội. Sự kiện VIF của năm nay sẽ xoay quanh các vấn đề chính như “Chính phủ điện tử”, “Dữ liệu Mở”, “Thành phố thông minh” hay “Truyền thông Mạng xã hội”. Chia sẻ về sự kiện, Đại sứ Thuỵ Điển Pereric Hogberg nhận định: “Internet xuất hiện đã mang lại những tác động tích cực, tạo nên hàng loạt những đổi mới trong kinh doanh, các phương thức kinh tế mới. Đồng thời, nó cũng mở ra cơ hội để mỗi người dân có thể liên tục cập nhật và nắm bắt nhiều thông tin cũng như các cơ quan công quyền có thể cởi mở, minh bạch hơn và có trách nhiệm cao hơn”. Chia sẻ tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho rằng “Internet đã và đang đóng vai trò quan trọng trong mọi mặt của cuộc sống, từ cuộc sống hàng ngày của người dân, hoạt động của tổ chức, doanh nghiệp đến hoạt động của các cơ quan chính phủ.” “Trong 20 năm phát triển, Việt Nam có khoảng trên 50 triệu người dùng Internet, chiếm 54% dân số, cao hơn mức trung bình của thế giới. Việt Nam là một trong những quốc gia và vùng lãnh thổ có số lượng người dùng Internet cao nhất châu Á.”, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cho biết. Tuy nhiên Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cũng lưu ý rằng, lượng thông tin xấu, độc hại trên Internet và mạng xã hội ngày càng tăng, vấn nạn tấn công mạng, mất an toàn thông tin, thư rác, mã độc tống tiền đang nhằm vào nhiều cơ quan, tổ chức doanh nghiệp. Bên cạnh sự tự do về thông tin cũng như sự tự do về phát ngôn trên Internet, nhiều nước trên thế giới cũng quan tâm lưu ý hơn về các mặt trái, cũng như thách thức về an ninh thông tin, thông tin độc hại có tác động tiêu cực đến văn hoá, xã hội trên Internet. Các nước Châu Âu nói chung và Thuỵ Điển nói riêng đã và đang có nhiều quy định liên quan đến việc sử dụng Internet. Điều này nhằm hạn chế những tác động tiêu cực, bảo vệ quyền riêng tư và ngăn chặn việc sử dụng Internet cho các mục đích phá hoại, khủng bố. Do đó, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải đánh giá cao sáng kiến và nỗ lực của Đại sứ quán Thuỵ Điển, các cơ quan tổ chức trong nước và quốc tế trong việc tổ chức diễn đàn Internet Việt Nam. Đây là cơ hội cho các nhà hoạch định chính sách, các tổ chức tại Việt Nam trao đổi, học hỏi kinh nghiệm về các mô hình áp dụng hiệu quả của các nước nói chung và Thuỵ Điển nói riêng. Đây cũng là cơ hội để các cơ quan quản lý có thể xác định xu hướng phát triển của Internet trong giai đoạn tới. Trọng Đạt