Dù liên tục rơi vào cảnh cập nhật rồi vá lỗi, người dùng iPhone lock vẫn có nhiều lý do tiếp tục trung thành với dòng sản phẩm iPhone giá rẻ này. Từ tối 13/3, người dùng iPhone khóa mạng (lock) trong những hội, nhóm chuyên về dòng sản phẩm này đồng loạt "kêu trời" vì mã ICCID (viết tắt của Integrates Circuit Card Identifie) trên SIM ghép "thần thánh" thế hệ thứ 6 (version 6) chính thức không còn sử dụng được nữa, đúng một tuần sau khi Apple vá lỗi trên version 5. Đáng lưu ý, ở những lần trước, sau khi SIM ghép bị vá lỗi, người dùng không cập nhật phần mềm, không restore, giữ nguyên SIM là vẫn có thể tiếp tục sử dụng. Lần này, một số người dùng máy từ nhà mạng Sprint (Mỹ) cho biết chỉ cần thiết bị hết pin tắt nguồn, SIM sẽ không còn được nhận dạng. "Sáng nay nhiều khách hàng đến hỏi về vấn đề SIM ghép iPhone lock không còn nhận diện được, bên anh cũng bó tay và phải hẹn lần khác quay lại. Có lẽ Apple muốn tiệt đường iPhone lock thật rồi", anh Quỳnh, chủ một cửa hiện trên đường Trường Chinh, Tân Bình (TP.HCM) cho hay. Những cửa hàng di động nhỏ lẻ như anh Quỳnh từng một thời ăn nên làm ra với iPhone khóa mạng. Có những thời điểm, cửa hàng anh bán được khoảng từ 30 đến 40 chiếc một ngày. Con số này có thể lên đến hàng nghìn trên tất cả cửa hàng ở những tuyến đường nổi tiếng về buôn bán di động. Tuy nhiên từ lúc Apple mạnh tay ngăn chặn, bên cạnh tâm lý ngại mua của người dùng mới, anh Quỳnh cũng cảm thấy mệt mỏi trong việc hỗ trợ khách hàng cũ trong việc nâng cấp, đổi SIM ghép liên tục. Đôi khi anh phải từ chối, gây mích lòng khách, đặc biệt là các khách hàng trung niên. Thông tin SIM v6 bị khoá ngay lập tức khiến giá thành loại máy này rơi vào biến động. Đa số người dùng iPhone lock đều hoang mang tự hỏi không biết chiếc điện thoại của họ sẽ "ngủ đông" khi nào. Một số vá thủ công để chữa cháy, số khác thậm chí còn lập bảng dự đoán lấy ý kiến cộng đồng khi nào mẫu SIM ghép mới sẽ xuất hiện. Tuy nhiên, khá nhiều người dùng vẫn tin tưởng iPhone lock sẽ không chết, cụ thể là việc cập nhật mã ICCID sẽ đánh lừa được hệ thống của Apple. Nhóm người dùng này cũng chia sẻ thêm, bản thân chơi iPhone lock vì yêu thích công nghệ, "vọc vặt" iPhone lock cho họ cảm giác như một cuộc đấu trí với Apple, bên cạnh giá thành phải chăng. Ngoài ra, nhờ sự chênh lệch giá lớn giữa iPhone lock và quốc tế, việc mua một chiếc iPhone lock giá rẻ sau một thời gian sử dụng, chờ đợi để có thể mua code nâng cấp lên iPhone quốc tế vẫn khiến rất nhiều ''dân chơi'' cảm thấy thích thú. Chưa thể biết được điệp khúc nâng cấp rồi vá lỗi này khi nào chấm dứt, và liệu tương lai iPhone lock sẽ đi về đâu, song có thể thấy đây chắc chắn không phải dòng sản phẩm phù hợp với người dùng cơ bản. Theo Zing