Yahoo tuyên bố sẽ đóng cửa dịch vụ trò chuyện Messenger vang danh một thời vào tháng tới. Còn từ 2017, công ty đã phải "bán mình" cho đại gia viễn thông Mỹ Verizon. Sự lụi tàn của Yahoo đã được dự đoán từ lâu và nó bắt nguồn từ những bước chậm chạp của công ty, trong khi các đối thủ không ngừng mạnh lên. Từ 2006, hơn một năm trước khi mẫu iPhone đầu tiên được phát hành và hơn hai năm trước khi điện thoại Android đầu tiên ra đời, CEO Google đã có cái nhìn dài về điện thoại di động. "Tôi muốn nêu bật một số tiến bộ mà chúng tôi đã thực hiện trên nền tảng di động, đó là một lĩnh vực chiến lược với chúng tôi", ông Eric Schmidt nói. Cũng trong thời gian này, Yahoo lại không đề cập đến điện thoại di động. "Mảng di động của Yahoo hầu như không tồn tại khi bà Marissa Mayer tiếp quản Yahoo vào năm 2012", New Yorker viết. Mayer được giao nhiệm vụ đưa công ty vào "thời đại điện thoại thông minh" khi mà giai đoạn này thực tế đã diễn ra từ năm năm trước. Vào 2012, Apple và Google đều đã chiếm ưu thế với các hệ điều hành cho smartphone, còn Facebook trên đà tăng trưởng mạnh. Có lẽ 2012 đã quá muộn. Sự xuất hiện của Marissa Mayer khiến Yahoo quan tâm hơn về di động, tăng gấp ba lần vào năm 2012 khi bà bắt đầu được thuê làm CEO, so với thời điểm 2011. Trước đó, công ty rất ít đề cập đến mobile, đặc biệt khi so sánh với đối thủ Google. Năm 2008, Google giới thiệu hệ điều hành Android cho smartphone và chỉ mất vài năm để trở thành công ty hàng đầu về di động. Hơn nữa, các sản phẩm của Yahoo thích ứng thấp với thế giới di động. Theo nhà phân tích Benedict Evans, các dịch vụ cốt lõi của Google và Facebook dễ dàng tương thích với smartphone và đã gặt hái thành công. Trong khi đó "các sản phẩm của Yahoo không hoạt động trên thiết bị di động". Yahoo từng được coi là một trong những siêu sao đầu tiên của kỷ nguyên Internet với gần một tỷ người dùng. Ra đời từ 1995, nó đóng vai trò như một cổng thông tin tổng hợp từ tìm kiếm, thư điện tử, blog cho đến game, lưu trữ... Ở thời kỳ đỉnh cao năm 2000, giá trị thị trường của Yahoo lên tới 128 tỷ USD, gấp đôi so với Walt Disney - con số đáng nể với một công ty thành lập được 5 năm trên mạng. Bài học của Yahoo là không quan trọng bạn lớn mạnh và quyền lực đến đâu, rồi sẽ có lúc mọi thứ phải đi xuống, giống như chuyện đã xảy ra với Motorola, Nokia, General Motors, Kodak, Xerox và hàng loạt hãng từng ngự trên đỉnh cao thế giới khác. Bảo Anh