Người dùng Facebook sốc nặng khi những video chưa từng đăng trên trang cá nhân vẫn xuất hiện trong tập tin ZIP (bản sao dữ liệu Facebook) tải về từ Facebook. Facebook giúp người dùng dễ dàng tải về tập tin ZIP (bản sao dữ liệu Facebook) bao gồm các cập nhật trạng thái, danh sách bạn bè,... thậm chí lưu cả lịch sử cuộc gọi và nội dung tin nhắn như nhiều người đã phát hiện vào tuần trước. Tuy nhiên, dường như đó chưa phải là tất cả những gì Facebook bí mật thu thập từ người dùng. Mới đây, một người dùng Facebook có tên Bailey Kircher đã tải về bản sao dữ liệu Facebook của cô và vô cùng choáng váng khi ở đó có cả những video mà cô chưa từng đăng tải trên trang cá nhân. Đoạn video ghi lại khoảnh khắc Bailey tập thổi sáo trong phòng ngủ thời thơ ấu của cô. Từng video là những đoạn Bailey quay thử và đều đã xoá đi trước khi có được cái ưng ý nhất để đăng tải lên tường của một người bạn. Trong một video, bạn có thể nghe thấy Bailey nói một cách tức tối, đó là lần quay thử thứ 13 của cô. Cuối video, do không vừa ý, cô càu nhàu và tiến về phía trước dường như để xoá đi và thử lại. Bailey Kircher không bao giờ đăng video này lên Facebook, nhưng cô vẫn tìm thấy một bản sao của nó trong kho lưu trữ Facebook của cô. Tại sao chuyện này lại có thể xảy ra? Ở thời điểm trước khi có tính năng Facebook Live, người dùng có thể đăng một video lên tường bạn bè bằng những đoạn FaceTime dạng nguyên bản. Facebook cho phép người dùng quay phim qua webcam trên Facebook - tức là không cần phải rời khỏi trang Facebook để sử dụng camera ghi hình. Sau khi hoàn thành đoạn video, Facebook sẽ cho bạn thấy một bản xem trước để duyệt. Nếu không ưng ý và quyết định thử thêm lần nữa, bạn có thể nhấn nút "Xoá" và làm lại. Nhưng video bạn đã nhấn "Xoá" ấy thực tế không hề bị xoá. Facebook đã âm thầm lưu đoạn video đó lại. Không chỉ Bailey Kircher, một người dùng khác có tên Brittany Stephanis cũng đã tìm thấy hơn 100 video trong kho lưu trữ dữ liệu Facebook của cô. Mà cô chỉ đăng lên Facebook một phần ba số video đó mà thôi. Stephanis nói rằng kho lưu trữ của cô chứa những video mà cô chưa bao giờ có ý định chia sẻ với bất kỳ ai. "Có những đoạn video chỉ để kiểm tra răng của mình", Stephanis cho biết. Theo tác giả bài viết này trên trang New York Mag , Madison Malone Kircher, hầu hết mọi người chưa nhận thấy vấn đề này hoặc có thể do mọi người không để ý. Lý do là các video được Facebook lưu với định dạng FLV (Flash Video). Trong khi hầu hết các trình phát video mặc định không thể đọc được định dạng này. Do người dùng không thể xem trước tệp .flv trên cửa sổ lưu trữ nên đã không để ý Facebook lưu trữ gì trong đó. Những dữ liệu bạn không chia sẻ vẫn được Facebook lưu trữ không phải vấn đề mới. Năm 2013, Sauvik Das, nghiên cứu sinh tại ĐH Carnegie Mellon khi đó thực tập tại Facebook và Adam Kramer, một nhà khoa học dữ liệu tại Facebook, đã cùng nhau nghiên cứu tính về cái "tự kiểm duyệt" trên nền tảng này. "Tự kiểm duyệt", theo họ là bất cứ điều gì người dùng viết vào khung trạng thái sẽ được lưu lại kể cả khi họ không đăng lên. Chính sách dữ liệu hiện tại của Facebook nói rằng, họ có thể "thu thập nội dung và các thông tin khác mà bạn cung cấp khi sử dụng Dịch vụ của chúng tôi, bao gồm cả khi bạn đăng ký tài khoản, tạo hoặc chia sẻ và nhắn tin hoặc liên lạc với người khác". Từ "tạo" có trong đó có thể được hiểu về mặt kỹ thuật Facebook có thể lưu bất kỳ video nào mà người dùng quay kể cả không xuất bản. Bởi vì bạn đã "tạo" nó trên nền tảng của Facebook. Tất nhiên, để hiểu sâu sắc điều này, đòi hỏi người dùng phải đọc rất kỹ từng từ trong chính sách dữ liệu của Facebook, điều mà hầu hết không ai dành thời gian để đọc (ít nhất là trước khi vụ bê bối Facebook thu thập trái phép dữ liệu người dùng bị phanh phui). Khi Madison Malone Kircher hỏi Facebook về vấn đề này, công ty đã yêu cầu được kết nối với Bailey để điều tra nguyên nhân tại sao các video này nằm trong kho dữ liệu mà Facebook lưu trữ. Các video mà Stephanis và Kircher tìm thấy trong kho lưu trữ không thuộc video có nội dung nhạy cảm. Nhưng sẽ thật khủng khiếp nếu người dùng phát hiện ra rằng Facebook có bản sao những video mà họ từng dại dột ghi lại. H.N. (theo New York Mag)