Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9. Vì Samsung không nói rõ chip nhớ này sẽ trang bị cho thiết bị nào, nhưng rõ ràng chiếc smartphone sắp tới của Samsung đang được nhắc đến nhiều hiện nay chính là Galaxy S9. Đây sẽ là ứng cử viên chính để Samsung giới thiệu giải pháp lưu trữ mới nhất của mình. Samsung cho biết việc sản xuất chip hàng loạt sẽ chỉ bắt đầu trong tháng 12, nhưng điều đó sẽ không ngăn cản được Samsung cung cấp một số lượng hạn chế cho các thiết bị mới với bộ nhớ 512GB vào cuối mùa đông. Giải pháp lưu trữ Universal Flash Storage (eUFS) mới của Samsung bao gồm các chip 64 lớp với tốc độ đọc tối đa 860MB/s và tốc độ ghi tối đa lên tới 255MB/s. Đó là những cải tiến đáng kể so với chip nhớ eUFS 256GB 48 lớp đã được Samsung chế tạo trước kia. Samsung cho biết hiệu năng đọc ghi ngẫu nhiên sẽ là 42.000 IOPS (Input/Output Per Second) và 40.000 IOPS, đó là nhanh gấp 10 lần tốc độ đọc và 20 lần tốc độ ghi ngẫu nhiên của thẻ nhớ microSD tốc độ cao hiện tại. Vói các thẻ microSD truyền thống thì nó nhanh hơn khoảng 400 lần. Bên cạnh việc trang bị con chip nhớ mới này cho smartphone, nhà sản xuất thiết bị gốc Hàn Quốc cũng có kế hoạch triển khai các chip mới này trên thẻ nhớ và ổ SSD, mặc dù phân khúc di động vẫn sẽ là ưu tiên hàng đầu. Chip nhớ mới này sẽ được sản xuất cho cả các nhà sản xuất bên thứ ba và Samsung hy vọng các nhà sản xuất ô tô sẽ bắt đầu sử dụng chúng trong tương lai gần vì các công nghệ IoT và xe tự lái đã được tích hợp nhiều hơn vào các phương tiện hiện đại. Quá trình sản xuất các con chip V-NAND 48 lớp cũ vẫn sẽ tiếp tục, nhưng sẽ được tăng tốc độ xung nhịp để tăng hiệu năng cho các thiết bị. Mặc dù chip 512GB mới có thể sẽ được thương mại hóa trong nửa đầu năm sau, nhưng chúng vẫn sẽ được duy trì độc quyền đối với phân khúc thị trường smartphone trong tương lai gần, đặc biệt kể từ khi những smartphone cao cấp mới gần đây đã chọn bộ nhớ trong nhỏ nhất là 64GB. Như vậy, Samsung sẽ trang bị chip nhớ mới 512GB eUFS cho dòng smartphone cao cấp Galaxy S9 và công ty có thể sẽ thương mại hoá sản phẩm với Galaxy Note 9. Theo XHTT/Androidlines