Sáng nay 19/10/2017, Trung tâm Đo kiểm và Dịch vụ phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, trực thuộc Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ TT&TT) đã tổ chức hội thảo để giới thiệu dự án đo lường khán giả Internet Việt Nam. Tham dự hội thảo có ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử cùng đại diện của hơn 30 báo, trang tin điện tử lớn tại Việt Nam. Google Analytics và Comscore từ lâu đã trở thành những công cụ đo lường rất quen thuộc đối với các website tại Việt Nam. Đây là những công cụ giúp thống kê lưu lượng truy cập, thống kê độc giả, từ đó các website nắm được những con số và có những động thái tối ưu website của mình. Tuy nhiên, các công cụ đó đều có những hạn chế ảnh hưởng trực tiếp đến đơn vị sở hữu website tại Việt Nam. Ví dụ, Google Analytics sẽ thu một mức phí rất lớn, khoảng hơn 3 tỉ/năm với đơn vị vượt quá mức lưu lượng miễn phí; hay Comscore có thời gian cập nhật tới hơn 1 tháng với các số liệu. Trong bối cảnh đó, dự án đo lường khán giả Internet Việt Nam được giới thiệu sẽ mang tới một công cụ có thể giải quyết những vướng mắc của chủ sở hữu website, cũng như sẵn sàng cạnh tranh với hai ông lớn tại thị trường Việt Nam. Dự án đo lường khán giả Internet Việt Nam mong muốn mang tới một công cụ đo lường chi tiết lưu lượng truy cập vào các website, đồng thời phân tích chi tiết về độc giả truy cập không chỉ dừng lại ở độ tuổi, giới tính mà còn về thu nhập, nghề nghiệp và các hành vi chi tiết khác. Đối tác công nghệ của dự án là Công ty Gemius, một công ty nghiên cứu và phát triển công nghệ của Ba Lan, đơn vị sở hữu thị phần tại hơn 30 quốc gia trên thế giới và đa số thị phần tại Châu Âu. Chia sẻ cùng đại diện các báo và trang tin điện tử tham dự hội thảo, ông Emil Pawlowski, Giám đốc khoa học của Gemius đã khẳng định về tính bảo mật rất cao mà công cụ có thể đảm bảo cho các đơn vị sở hữu website. Cũng theo ông Emil, công cụ đo lường này có những điểm nổi trội so với các công cụ đang phổ biến tại thị trường Việt Nam: Đo lường độc giả không dựa vào cookies, điều mà các công cụ như Google và Facebook hiện nay đang sử dụng. Khi dựa vào cookies để đo lường, mức độ thiếu chính xác của người dùng hoàn toàn có thể tăng lên khi người dùng xoá cookies hoặc có một cập nhật gì đó liên quan đến cookies. Giải pháp này được đánh giá là sẽ đem lại một con số thực về độc giả để các chủ sở hữu website và các nhà quảng cáo có thể tối ưu tốt hơn nội dung cũng như chiến dịch của mình. Tạo ra một thị trường công bằng bằng cách loại bỏ hoàn toàn các số liệu được tạo ra một cách không tự nhiên, số liệu ảo. Phân tích chính xác toàn bộ dữ liệu, không chỉ phân tích lấy mẫu. Hiểu về độc giả của toàn bộ thị trường với chi tiết hành vi, nhân khẩu học. Lợi thế về tốc độ cập nhật. Ông Emil nhấn mạnh: “Số liệu của các bạn đang không chỉ sở hữu bởi các bạn, Google cũng sở hữu và bán lại cho chính bạn khi bạn chạy quảng cáo. Còn với công cụ này, việc đảm bảo sở hữu số liệu của các bạn sẽ rất cao”. Dự án vẫn đang trong thời gian phát triển và tiến hành chạy thử, lấy ý kiến với các đơn vị báo chí. Hy vọng trong thời gian tới chúng ta sẽ có một công cụ đo lường hiệu quả, phù hợp với thị trường Việt Nam. H.L.