Bước sang năm thứ hai, Cuộc đua số, do Tập đoàn FPT tổ chức, là cuộc thi lập trình công nghệ xe tự hành dành cho tất cả sinh viên đại học trên cả nước. Vòng chung kết năm nay đón nhận tám đội thi đến từ Học viện Kỹ thuật quân sự, ĐH FPT, ĐH Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Bách Khoa Đà Nẵng, ĐH Bách Khoa TP HCM, ĐH CNTT - ĐH Quốc gia TP HCM. Tại trận chung kết, các đội thi sẽ phải sử dụng kiến thức trong lĩnh vực lập trình, xử lý ảnh, trí tuệ nhân tạo để cho xe di chuyển với tốc độ cao nhất trên các đường đi có địa hình phức tạp như có hàng đinh, có vạch kẻ đường hoặc kẻ nét đứt…; xác định và tránh được vật cản với hình dạng bất kỳ xuất hiện trên đường; nhận dạng và đi đúng theo chỉ dẫn của biển báo rẽ trái, rẽ phải, dừng lại. Đặc biệt, các biển báo sẽ tự động thay đổi ngẫu nhiên qua từng lượt chạy để đảm bảo chính xác khả năng nhận biết biển báo của từng đội. "Với sự dịch chuyển chủ yếu sáng tạo từ phần cứng lên 90% thuộc về phần mềm, ôtô sẽ là một trong những ngành có sự thay đổi mạnh mẽ nhất trong cuộc cách mạng 4.0", ông Lê Hồng Việt, Giám đốc công nghệ FPT, cho biết. "FPT đang triển khai một số dự án liên quan đến công nghệ xe tự hành nói riêng và automotive nói chung cho khoảng 40 khách hàng lớn trên toàn cầu. Tập đoàn còn đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, trải nghiệm công nghệ mới trong lĩnh vực tự hành cho các bạn trẻ Việt Nam thông qua cuộc thi Cuộc đua số". Nguyễn Minh Châu, thành viên đội UET Fastest đến từ ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội), chia sẻ: "Trước khi tham gia, chúng em chưa có nhiều kinh nghiệm nhưng cuộc thi đã thôi thúc chúng em tìm hiểu về xử lý ảnh, deep learning… Dù tiếp cận trong thời gian ngắn song đã giúp bọn em có được những kết quả bước đầu với xe tự hành. Cuộc thi còn là động lực để chúng em tìm hiểu công nghệ mới, khi mà kiến thức trên trường lớp vẫn còn nặng về lý thuyết". Tham dự Cuộc đua số, các thí sinh đã được FPT cung cấp mô hình xe tự hành có tỷ lệ bằng 1/10 kích thước xe thật, các thuật toán cơ bản giúp xe chạy được trên địa hình đường cong, tránh được vật cản… để các đội tập luyện. Các thí sinh cũng được chuyên gia về công nghệ xử lý ảnh, robotic, tự động hóa của FPT đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật khi cần thiết. Chung kết Cuộc đua số sẽ diễn ra tại nhà thi đấu Quận Tây Hồ (101 Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội). Đội đạt giải Nhất sẽ nhận được tổng giá trị phần thưởng là 450 triệu đồng, trong đó có chuyến thăm quan và trải nghiệm trong vòng một tuần tại Nhật Bản, được FPT Software tuyển thẳng vào làm theo lĩnh vực mà cá nhân mong muốn. Đình Nam