Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đã khẳng định với các thượng nghị sỹ rằng, Facebook lưu trữ tất cả các dữ liệu người dùng nhưng không bán cho nhà quảng cáo và cũng không vi phạm luật. Có thu thập dữ liệu nhưng không bán Trong phần trả lời của mình, CEO Facebook nói với các thượng nghị sĩ rằng Facebook không bán dữ liệu. "Có một quan niệm sai lầm rất phổ biến là chúng tôi bán dữ liệu người dùng cho nhà quảng cáo, nhưng chúng tôi không làm điều đó. Những gì chúng tôi thực hiện là để nhà quảng cáo cho chúng tôi biết đối tượng họ muốn tiếp cận. Và sau đó chúng tôi đặt quảng cáo ở vị trí đó", Zuckerberg trả lời Thượng nghị sĩ John Cornyn. Tuy nhiên, khi được Thượng nghị sĩ Deb Fischer hỏi: "Facebook lưu trữ bao nhiêu dữ liệu? Lưu tất cả những gì chúng tôi nhấp vào phải không? Nó có bị lưu trữ ở đâu khác không?". Mark đã trả lời: "Đúng, chúng tôi lưu trữ thông tin người dùng, từ từng cú click chuột". Vị CEO này cũng cho nói thêm rằng, Facebook đã nói trước với người dùng về việc chia sẻ thông tin trong "điều khoản dịch vụ" rồi. Không phạm luật? Trong phiên điều trần vào sáng sớm nay, Zuckerberg khẳng định với các nghị sỹ: “Chúng tôi không vi phạm thỏa thuận với FTC (Uỷ ban Thương mại Liên bang). Không ai ngạc nhiên khi một ứng dụng Facebook có thể thu thập thông tin người dùng thông qua bạn bè của họ. Tất cả đã được thông báo ngay từ đầu”. Zuckerberg cho biết ứng dụng thu thập dữ liệu trong vụ Cambridge Analytica đã được phát triển theo cách mà nền tảng Facebook đặt ra vào thời điểm đó. Thời điểm công ty tung ra nền tảng ứng dụng vào năm 2007, Facebook đã giải thích với người dùng rằng, khi họ cài đặt một ứng dụng, họ có thể chia sẻ không chỉ thông tin cá nhân của họ mà cả của bạn bè họ nữa. CEO Facebook cũng cho biết thêm là công ty đã thay đổi quy định này từ năm 2014 nhằm hạn chế khả năng thu thập dữ liệu người dùng Facebook của bên thứ 3. Trước đó, "hệ thống đã hoạt động như nó được thiết kế", Zuckerberg nói. "Vấn đề là chúng tôi đã thiết kế hệ thống chưa được tốt ". Người dùng ứng dụng trong vụ Cambridge Analytica có thể đã đồng ý chia sẻ thông tin của họ với nhà phát triển khi họ cài đặt ứng dụng. Tuy nhiên, bạn bè của họ không lựa chọn cách chia sẻ thông tin như thế. Trong khi đó, FTC xác nhận vẫn đang điều tra Facebook về các vi phạm liên quan đến quyền riêng tư của người dùng. Xem thêm Video CEO Mark Zuckerberg điều trần trước Quốc hội Mỹ: browser not support iframe. H.N. (tổng hợp)