Người dùng có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng và yêu cầu VTVCab hoàn trả tiền cước những tháng chưa sử dụng. VTVCab cũng hoàn trả tiền mua thiết bị cho người dùng nếu có. Cách đây chưa lâu, VietNamNet đã đăng tải loạt bài viết về vụ việc VTVCab bất ngờ thay đổi gói kênh mà không thông báo với người sử dụng. Trước những bức xúc từ phía dư luận, mới đây Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (CT&BVNTD) - Bộ Công thương - đã có buổi làm việc trực tiếp với VTVCab để giải quyết vấn đề này. Theo ghi nhận tại buổi làm việc, VTVCab đã thực hiện thông báo điều chỉnh, sắp xếp, thay đổi kênh truyền hình trên các phương tiện thông tin đại chúng (website, chạy chữ trên nhiều kênh truyền hình của VTVcab, VTV, báo điện tử…) từ ngày 23/3/2018. Tuy nhiên, chi tiết về 23 kênh truyền hình bị cắt (HBO, Cinemax, FoxSport1, FoxSport2, AXN, RED, CNN, BBC, Cartoon Network, Disney Channel…) chưa được VTVCab thông báo trước một cách rõ ràng, cụ thể tới người tiêu dùng theo các phương thức quy định tại Hợp đồng cung cấp dịch vụ. Trước đó, theo phản ánh của VietNamNet, VTVCab đã vi phạm điều 5.5 trong hợp đồng cung cấp dịch vụ mà họ đã ký với người tiêu dùng. Cụ thể, việc thay đổi kênh và số lượng kênh trong mỗi gói kênh chỉ được thực hiện trong 4 trường hợp cụ thể. Các trường hợp này bao gồm Chương trình có phương hại đến an ninh, chính trị quốc gia, Chương trình vi phạm thuần phong mỹ tục Việt Nam, thay đổi theo yêu cầu của các cơ quan quản lý nhà nước và trong các trường hợp bất khả kháng như thảm họa thiên nhiên, chiến tranh, mất điện... Hợp đồng cũng ghi rõ, việc thay đổi chỉ được thực hiện sau khi phía nhà cung cấp là VTVCab đăng tải lên trang tin điện tử và thông báo tới khách hàng theo một trong hai hình thức, gửi thư, gửi mail hoặc gửi tin nhắn tới số điện thoại. Biện minh cho vấn đề này, ông Bùi Huy Năm - TGĐ VTV Cab cho rằng: “Trong quá trình triển khai, một số khách hàng không nhận được thông tin, có thể là do họ đi vắng hay một lý do nào đấy” Liên quan tới vấn đề này, Cục CT&BVNTD sẽ tiến hành xử lý theo các quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Đồng thời, đơn vị này cũng yêu cầu VTVCab trong thời gian tới nghiêm túc thực hiện quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Trong đó, đặc biệt là trách nhiệm cung cấp thông tin đầy đủ, rõ ràng, kịp thời, chính xác cho người tiêu dùng liên quan đến các sản phẩm của VTVCab. Để giải quyết vấn đề này, trước mắt VTVcab sẽ tư vấn, hướng dẫn và thuyết phục người dùng tiếp tục trải nghiệm các kênh truyền hình mới đến hết 30/4/2018. VTVCab cũng cam kết, sau thời điểm ngày 30/4/2018, nếu người dùng có yêu cầu ngưng sử dụng dịch vụ, đơn vị này sẽ hoàn trả số tiền từ 1-2 tháng sử dụng trải nghiệm. Ngoài ra, VTVCab cũng sẽ hoàn trả toàn bộ số tiền người dùng đã trả trước sau khi trừ đi số tiền đã sử dụng đồng thời hoàn trả số tiền mua sắm các trang thiết bị (giá trị hoàn trả theo hóa đơn, chứng từ do người dùng cung cấp). VTVCab chỉ thu hồi lại các trang thiết bị mà đơn vị này đã cung cấp miễn phí cho người dùng. Trọng Đạt