Trong một diễn biến mới nhất của cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa Apple và Qualcomm, Táo khuyết vừa đệ đơn kiện ngược nhà sản xuất vi xử lý LTE. Theo Apple, các chip Snapdragon của Qualcomm, vốn cũng được sử dụng trong nhiều thiết bị Android, đã vi phạm một số bằng sáng chế của hãng. Vụ kiện ngược là động thái trả đũa của Apple đối với Qualcomm sau khi nhà sản xuất chip này tìm kiếm các lệnh cấm nhập khẩu iPhone, iPad vào Mỹ từ mùa hè vừa qua. Vào thời điểm đó, Qualcomm cáo buộc Apple vì phạm 6 bằng sáng chế của công ty liên quan đến công nghệ cộng gộp sóng mang và một số công nghệ khác, vốn được thiết kế để cho phép iPhone tiết kiệm pin trong lúc liên lạc. Tất nhiên, Táo khuyết đã thẳng thừng bác bỏ những cáo buộc này. Vụ kiện ngược mới của Apple đã tái nhắc lại câu trả lời của hãng đối với khiếu nại của Qualcomm hồi tháng 7 vừa qua, cũng như bổ sung thêm cáo buộc vi phạm bản quyền sáng chế liên quan đến các chip Snapdragon. Theo đơn kiện của Apple, Qualcomm đã vi phạm "ít nhất" 8 sáng chế về thời lượng pin thuộc sở hữu của hãng, liên quan đến việc đảm bảo mỗi phần của vi xử lý smartphone sẽ chỉ sử dụng điện năng tối thiểu để hoạt động, cắt giảm tiêu thụ điện năng ở một số phần vi xử lý khi không cần thiết và đảm bảo rằng các chức năng ngủ - đánh thức sẽ hoạt động tốt hơn cho người dùng. Apple đề cập cụ thể, các mẫu chip Snapdragon 800 và Snapdragon 820 của Qualcomm, vốn được trang bị cho các smartphone của Samsung và Google, đã vi phạm những bằng sáng chế nói trên. Tuy nhiên, Apple chỉ nêu tên công ty Qualcomm trong đơn kiện của mình. Apple hiện chưa tiết lộ số tiền hãng muốn đòi bồi thường. Năm 2017 đã chứng kiến nhiều động thái "ăn miếng, trả miếng" quyết liệt của Apple và Qualcomm trong cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa họ, bắt đầu từ tháng 1 khi Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC) cho rằng Qualcomm có dính líu đến các hoạt động cấp phép sáng chế chống cạnh tranh. Ngay sau đó, Apple kiện đòi Qualcomm bồi thường 1 tỉ USD với cáo buộc nhà sản xuất chip đã thu phí bản quyền bất công bằng cho những công nghệ họ không sử dụng và từ chối trả các khoản hoàn tiền theo quý. Qualcomm đã kiện ngược Apple hồi tháng 4, dẫn đến căng thẳng leo thang và hai bên không ngừng kiện ngược nhau suốt cả năm. Hồi mùa hè vừa qua, Qualcomm còn phải đối mặt với một vụ kiện riêng rẽ từ FTC, dù nội dung cũng liên quan đến nhiều thủ thuật chống cạnh tranh của hãng như đã nêu trong các đơn kiện của Apple. Tuấn Anh (Theo MacRumors)