Mùa nắng nóng, nhiều gia đình trả hóa đơn bạc triệu; không khỏi hoang mang khi thấy hàng xóm cũng dùng bằng ấy thiết bị điện nhưng chỉ tốn bằng nửa nhà mình. Vào hè, “nóng” hóa đơn tiền điện Hóa đơn điện tăng vọt mùa hè là tình trạng đau đầu của hầu hết các hộ gia đình thành phố. Thống kê hè năm 2017 tại Hà Nội, có những ngày mức tiêu thụ điện năng cao kỷ lục, tới 71.082.000 kWh, tăng 163% so với trung bình các tháng trước hè. Thậm chí có ngày cuối tuần, điện sinh hoạt có thể tăng 200 đến 300% sản lượng tiêu thụ. Tình hình có thể sẽ lại tiếp diễn trong năm 2018 với thời tiết dự báo sẽ có khoảng 1 đến 2 đợt nắng nóng tương tự năm 2017. Những hóa đơn tiền điện bạc triệu mỗi tháng khiến nhiều người chuyển sang mua hoặc đổi các loại điều hòa có khả năng tiết kiệm điện tối ưu. Máy điều hòa làm mát nhanh, tiết kiệm điện đắt khách Là người tiêu dùng, bạn có quyền lựa chọn một chiếc máy nhiều ưu điểm và với chi phí bỏ ra đáng đồng tiền bát gạo. Máy điều hòa mua 1 lần nhưng tiền điện, tiền bảo dưỡng mới là những khoản phải chi định kỳ và lâu dài. Nắm bắt được thực tế này,các hãng điện tử lớn luôn cập nhật công nghệ mới cho từng sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu cập nhật theo xu hướng của khách hàng. Điển hình, năm 2018, LG đã chính thức áp dụng công nghệ Dual Inverter trong 100% mẫu điều hòa của hãng. Với công nghệ này, trong điều kiện thử nghiệm do LG thực hiện, điều hòa Dual Cool Inverter tiết kiệm đến 70% năng lượng tiêu thụ và làm lạnh phòng nhanh hơn 40% so với điều hòa Non-Inverter thông thường. Anh Quốc Hưng- một kỹ sư ngành Hệ thống điện, chia sẻ kinh nghiệm chọn mua điều hòa của gia đình: Ngoài việc quan tâm diện tích phòng cần lắp điều hòa để chọn công suất phù hợp, cần quan tâm đến số lượng người thường xuyên sinh hoạt trong nhà. Bởi với căn hộ có đông thành viên, máy điều hòa phải hoạt động hết công suất để đáp ứng nhu cầu làm mát. Khi nhà có ít người, máy điều hòa vẫn phải đem lại cảm giác mát mẻ thoải mái nhưng không “ngốn” điện một cách lãng phí. Đáp ứng nhu cầu này, máy điều hoà thế hệ mới như LG Dual Cool Inverer đã có thêm tính năng ưu việt giúp người dùng chủ động kiểm soát được điện năng tiêu thụ. Tùy theo số người có mặt trong phòng, người dùng chỉ cần bấm điều khiển để chọn lượng điện năng tiêu thụ qua 4 mức công suất 100%, 80%, 60%, 40%. Bên cạnh đó, nhu cầu dùng điều hòa kháng khuẩn để có luồng không khí sạch sẽ, an toàn là mong muốn của nhiều gia đình có trẻ nhỏ. Dòng máy thanh lọc không khí của LG Dual Cool Inverter đáp ứng được điều này. Khi khởi động, bộ cảm biến PM 1.0 gắn trên điều hòa sẽ tự xác định độ sạch trong không khí và thông báo qua đèn báo hiệu trên máy. Nếu chất lượng không khí không đạt chuẩn, máy sẽ tự động phát ra 5 triệu ion để “bắt giữ” các phân tử khí thải độc hại, bụi bẩn, vi khuẩn, giúp không khí trong ngôi nhà trong lành như thiên nhiên. Điểm đặc biệt của dòng máy thế hệ mới này của LG đó là người dùng có thể khởi động chức năng thanh lọc không khí thông qua phím tắt Air Purify trên điều khiển mà không cần thiết phải bật chức năng làm lạnh. Điều này rất phù hợp với các gia đình có trẻ nhỏ khi không muốn sử dụng điều hòa quá nhiều cho bé mà vẫn làm sạch được không khí trong nhà. Doãn Phong