Chuyển đổi số là quá trình chuyển đổi một doanh nghiệp truyền thống thành doanh nghiệp số với những công nghệ mới. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang diễn ra mạnh mẽ và nếu doanh nghiệp không kịp thời chuyển đổi, họ có nguy cơ chậm chân và bị đào thải. Vì vậy, chuyển đổi số đang là ưu tiên hàng đầu của nhiều Giám đốc công nghệ thông tin. Theo các chuyên gia, trong quá trình này, điện toán đám mây đóng vai trò nền tảng khuyến tạo, có tác động lớn đến nhịp độ và lợi thế cạnh tranh của các doanh nghiệp, các tổ chức… , PGS. TS. Vũ Minh Khương thuộc Trường Chính sách Công Lý Quang Diệu (Singapore) cho biết trong các nước ASEAN, Việt Nam có tốc độ tăng chi tiêu cho điện toán đám mây trong giai đoạn 2010-2016 cao nhất, đạt tới 64,4%/năm, cao hơn hẳn bình quân của ASEAN (49,5%) và thế giới (42.5%). IBM và Five9 đã hợp tác để góp phần thúc đẩy quá trình chuyển đổi số tại Việt Nam diễn ra nhanh hơn với giải pháp Cloud Private (ICP) tích hợp những công nghệ sẵn có của hãng như trí tuệ nhân tạo, điện toán biết nhận thức, chuỗi khối, phân tích dữ liệu lớn... Hiện nay, các doanh nghiệp đã có thể phát triển ứng dụng dựa trên nền tảng đám mây và hiện đại hóa ứng dụng của họ. IBM Cloud Private được thiết kế để làm cho đám mây dễ tiếp cận hơn và dễ dàng hơn, cung cấp môi trường linh hoạt nhưng đảm bảo an ninh để chạy các ứng dụng sáng tạo và có yêu cầu cao. "Với ICP, chúng tôi có thể phát triển các ứng dụng on-premise (lưu trữ dữ liệu tại chỗ), các ứng dụng riêng biệt cùng với kho lưu trữ hình ảnh riêng, bảng điều khiển quản lý và các khuôn khổ giám sát cho các ứng dụng riêng", ông Nguyễn Trọng Huấn, Chủ tịch Five9 Việt Nam, chia sẻ. "Chúng tôi có thể tạo ra nhiều mức độ linh hoạt, đáp ứng nhu cầu của khách hàng thông qua các công nghệ dành cho doanh nghiệp như học máy, trí tuệ nhân tạo và khả năng nhận thức để hỗ trợ việc ra quyết định nhanh chóng. Ngoài ra còn giúp các khách hàng nhanh chóng thu thập thông tin chi tiết từ dữ liệu, những thông tin mà 80% trong số đó không thể truy cập thông qua tìm kiếm đơn giản". Ông Trần Công Quỳnh Lân, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Vietinbank, cho rằng những nền tảng sáng tạo (innovation platform) rất cần thiết để góp phần thúc đẩy công cuộc đổi mới của các doanh nghiệp. Ông Lân đưa ra ví dụ về nền tảng API (Application Programming Interface) là một phần không thể thiếu và đóng góp quan trọng vào chiến lược hợp tác của các ngân hàng và fintech để hỗ trợ fintech, tạo ra dịch vụ có sự tương tác hai chiều giữa ngân hàng và fintech. Vì vậy giải pháp đám mây riêng ICP cùng các dịch vụ tích hợp sẵn như dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, kết nối vạn vật... sẽ giúp các doanh nghiệp nhanh chóng có môi trường sáng tạo, an toàn để hộ trợ cho mục tiêu phát triển.