Với những tính năng trên camera Galaxy S9+, bất cứ ai cũng có thể tự tạo câu chuyện 69 cho riêng mình, hãy rủ rê hội “cạ cứng” cùng nhau khai phá mọi ngóc ngách quen thuộc để lưu giữ khoảnh khắc đẹp xuyên ngày đêm đầy sáng tạo. “Chuyện 69” là bộ ảnh với ý tưởng sáng tạo, hội tụ hai khoảnh khắc đối lập giữa ngày và đêm vào lúc 6 giờ sáng và 9 giờ tối trong cùng một khung cảnh. Và điểm đặc biệt gây hứng thú trên hết, bộ ảnh chuyên nghiệp đậm chất nghệ thuật này lại được chụp và ghép bằng những thao tác rất đơn giản trên chiếc smartphone Galaxy S9+. Cùng chiêm ngưỡng bộ sưu tập những hình ảnh độc đáo dưới đây lấy cảm hứng từ “Chuyện 69” được chia sẻ rộng rãi suốt thời gian qua. Đặc biệt hơn, bộ ảnh được chụp bởi cô nàng “gà mờ” công nghệ và không mấy rành rọt về nhiếp ảnh. Tại phố đi bộ Nguyễn Huệ quen thuộc, ý tưởng “bước qua màn đêm” của chàng trai đã tạo sự ảo diệu đến lạ kỳ cho bức ảnh nhờ cách “diễn xuất” độc đáo. Với khẩu độ kép trên Galaxy S9+, nàng “phó nháy” đã dễ dàng cân sáng bất kể ngày đêm với tính năng tùy chỉnh khẩu độ linh hoạt theo điều kiện áng sang xung quanh chỉ trong chớp mắt. Sau đó chỉ cần ghép hai bức ảnh thành một, chính tác giả cũng ngạc nhiên với thành quả của chính mình. Ở phần ảnh ban ngày, chọn khẩu độ f/2.4 trong giao diện camera là phù hợp nhất, giúp tăng độ sâu trường ảnh, hạn chế tối đa tình trạng thừa sáng, cháy sáng. Nhờ vậy, những tán cây xanh ươm hay tòa nhà cao tầng phía xa vẫn hiện lên rõ nét và có chiều sâu, dù thời tiết lúc 6 giờ sáng khá mù mịt. Trong khi phần “diễn xuất” của nhân vật chính cũng được ghi lại một cách nổi bật, mọi chi tiết dù là cảnh hay là người đều được khắc họa sống động. Vẫn là góc chụp cũ, nhưng với ý tưởng sáng tạo không kém, chủ thể dường như có phép thuật phân thân khi xuất hiện trong cả hai khung cảnh ngày đêm đối lập, hay chàng trai này đã tìm được “người anh em thất lạc” bao lâu nay của mình trong chuyến chụp ảnh đường phố ngẫu nhiên? Trái ngược với khung cảnh yên ả ở trên, tòa nhà cao tầng bên trái dường như khoác lên một chiếc áo mới lung linh hơn hẳn. Chiếc Galaxy S9+ dường như được phát huy hết tác dụng bởi khẩu độ kép giúp cân sáng cả ngày lẫn đêm không kém cạnh máy ảnh chuyên nghiệp, thậm chí còn vượt xa bởi sự nhỏ gọn và tiện dụng tại bất cứ khi nào bạn bắt gặp những khung cảnh đẹp mà không cần phải loay hoay điều chỉnh thông số hay kỹ thuật phức tạp. Theo sự “chỉ đạo” của chàng trai, nàng “gà mờ” có vẻ chuyên nghiệp hơn hẳn với hình ảnh bến Bạch Đằng hiện lên như thế giới cổ tích lấp ló từ đằng xa. Phần ảnh ban đêm thực sự gây ấn tượng với những vệt sáng lấp lánh trên mặt nước, giữa khung cảnh tối mờ mịt xung quanh mà không hề bị mờ nhòe hay nhiễu hạt. Khẩu độ f/1.5 trên chiếc Galaxy S9+ đã “tỏa sáng” trong những bức ảnh chụp đêm như thế này. Đối với những khung cảnh đèn hoa lấp lánh trên mặt sông, chế độ chụp ảnh Chuyên nghiệp trong giao diện camera Galaxy S9+ sẽ là công cụ hỗ trợ đắc lực để tạo nên những bức ảnh phơi sáng chuyên nghiệp không kém cạnh máy DSLR. Khi chọn chế độ Chuyên nghiệp, bên phải màn hình sẽ cho tùy chọn thay đổi độ dài phơi sáng. Sử dụng thanh trượt để chọn độ dài thời gian phơi sáng tùy ý với dấu + là tăng lên và dấu - là giảm xuống, thời gian phơi sáng lâu sẽ cho hình ảnh vệt sáng trên sông lung linh và huyền diệu hơn. Với những tính năng tuyệt vời trên camera Galaxy S9+, bất cứ ai cũng có thể tự tạo câu chuyện 69 cho riêng mình, hãy rủ rê đứa bạn thân, hoặc hội “cạ cứng” cùng nhau khai phá mọi ngóc ngách quen thuộc xung quanh để lưu giữ khoảnh khắc đẹp xuyên ngày đêm đầy sáng tạo. Thu Hằng ads tracking