Chúa Jesus bị đóng đinh vào thứ Sáu ngày 13 và kể từ đó người ta cho rằng ngày này là một điểm xấu. 1. Tại sao chúng ta quá sợ nó? Nỗi sợ hãi thứ Sáu ngày 13 bắt nguồn từ Kitô giáo. Chúa Jesus bị đóng đinh vào thứ 6 ngày 13 và kể từ đó người ta cho rằng ngày này là một điểm xấu – ông Michael Bailey, giáo sư sử học ĐH Bang Iowa chuyên nghiên cứu về nguồn gốc của mê tín dị đoan chia sẻ với tờ USA Today. Thậm chí, thời Trung Cổ người ta sẽ không tổ chức đám cưới vào các ngày thứ Sáu và ngày này cũng không được chọn để khởi hành một chuyến đi – ông Bailey cho biết. Có 13 vị khách được cho là đã tham dự Bữa tối cuối cùng – đêm trước khi Chúa Jesus bị giết – giáo sư tâm lý học Stuart Vyse của ĐH Connecticut cho hay. Judas Iscariot – môn đệ đã phản bội Chúa Jesus cũng được cho là vị khách thứ 13. 2. Nguồn gốc của thứ Sáu ngày 13 Cả giáo sư Vyse và giáo sư Bailey đều không rõ từ khi nào thứ Sáu ngày 13 được coi là một ngày đen đủi. Các tài liệu cho thấy trước thế kỷ 19 chưa có khái niệm gì về ngày này. “Rất khó để tìm ra ai đó ở Mỹ mà không biết về thứ Sáu ngày 13. Chúng ta được nói về nó từ khi còn nhỏ” – ông Vyse khẳng định. “Nghiên cứu cho thấy, với một số người, thứ Sáu ngày 13 không có ý nghĩa gì cả. Họ sẽ không phiền khi nhận biển số xe 6-6-6 hoặc phải ở tầng 13 của khách sạn” – vị giáo sư này cho hay. 3. Nỗi sợ thứ Sáu ngày 13 cũng được đặt tên Tên chính thức của nó là paraskevidekatriaphobia, không rõ phát âm như thế nào. 4. Bạn hoàn toàn không có nguy cơ tới bệnh viện cao hơn Đã có một nghiên cứu ở Đức vào năm 2011 xuất bản trên Tạp chí Phẫu thuật thế giới về mối liên quan giữa thứ Sáu ngày 13 và sự gia tăng các trường hợp cấp cứu vào ngày này. Các nhà nghiên cứu đã xem xét các thông tin trong 3.281 ngày tại một bệnh viện, trong đó có 15 ngày thứ Sáu ngày 13, nhưng họ không tìm ra bất kỳ mối tương quan nào. “Dữ liệu của chúng tôi chỉ ra rằng những niềm tin này không có cơ sở” – nghiên cứu kết luận. 5. 13 là con số may mắn của ca sĩ nổi tiếng Taylor Swift “Tôi sinh ra vào ngày 13. Sinh nhật năm 13 tuổi của tôi vào thứ Sáu ngày 13. Album đầu tiên của tôi đạt mốc album vàng trong 13 tuần. Ca khúc đầu tiên của tôi có phần giới thiệu dài 13 giây” – cô ca sĩ trả lời trong một cuộc phỏng vấn. Năm 2014, Taylor Swift còn bị thương hiệu thời trang Lucky 13 kiện vì bán những chiếc áo phông có in chữ “Lucky 13” trên cửa hàng online của cô. Theo Baogiaothong