Chính phủ Australia muốn xác định xem liệu các công ty Internet lớn như Facebook, Google có gây tổn hại đến lĩnh vực truyền thông ở nước này hay không. Ủy ban Cạnh tranh và người tiêu dùng Australia (ACCC) tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc điều tra về cách các nền tảng số hóa mới đang tác động đến lĩnh vực quảng cáo và báo chí của Australia như thế. ACCC cũng sẽ tìm hiểu xem những ảnh hưởng đó có lợi hay gây hại cho người dân nước này. "Thông qua cuộc điều tra, ACCC sẽ xem xét kỹ lưỡng những ảnh hưởng của các nền tảng số hóa đến mức độ lựa chọn, chất lượng của các tin bài và nội dung do các nhà báo Australia sản xuất. ACCC xúc tiến cuộc điều tra với quan điểm cởi mở và sẽ nghiên cứu cách thức vận hành của các nền tảng số như Facebook và Google để hiểu một cách toàn diện về tác động của chúng", Chủ tịch ACCC Rod Sims nhấn mạnh. Nhà chức trách Australia dự kiến sẽ công bố báo cáo sơ bộ vào tháng 12/2018 và báo cáo đầy đủ về cuộc điều tra vào tháng 6/2019. Thông tin về cuộc điều tra của nhà chức trách Australia được công bố đúng vào lúc Facebook, mạng xã hội thu hút tới 2 tỉ người dùng mỗi tháng, đang phải chật vật đối phó với vấn nạn tin giả mạo cũng như cáo buộc có dính líu và tiếp tay cho việc phát tán các tin sai sự thật như vậy trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Hồi tháng 9 vừa qua, CEO Mark Zuckerberg tiết lộ, Facebook đã bán các quảng cáo trị giá 100.000 USD cho các tài khoản có quan hệ với Nga. Theo đại diện Facebook, hơn 126 triệu người đã nhìn thấy các nội dung được phía Nga bảo trợ, bao gồm cả những tin bài đăng không trả tiền trên mạng xã hội này. "Mặc dù tin tức chỉ là một phần nội dung nhỏ được chia sẻ trên các dịch vụ của chúng tôi, chúng tôi luôn coi trọng vai trò trong hệ sinh thái truyền thông và đầu tư đáng kể cho các sản phẩm hỗ trợ các nhà xuất bản. Chúng tôi kỳ vọng một cuộc điều tra thấu đáo vào thị trường truyền thông của Australia", phát ngôn viên của Facebook nói. Google hiện chưa đưa ra bình luận trước thông tin trên. Tuấn Anh (theo CNET)