H ồi cuối tháng 3 tại sự kiện Code Conference tại Mỹ , khi đề cập tới bê bối dữ liệu người dùng của Facebook, CEO của Apple đã khéo léo nói rằng công ty ông có một cách tiếp cận "tôn trọng" với thông tin cá nhân của người dùng. Sau đó, ông còn nói thêm rằng cách làm của Facebook là "ngoài quy định". Mark Zuckerberg ngay lập tức đã lên tiếng đáp trả , lấy làm tiếc về sự cố và thừa nhận có thể "làm tốt hơn" cũng như giải thích quảng cáo là cách duy nhất để công ty của mình tồn tại. Mọi việc tưởng chừng như đã chấm dứt nhưng t heo Business Insider , mối quan hệ sứt mẻ giữa hai bên một lần nữa lại được gợi lại khi hôm qua, COO Sheryl Sandberg đã phản ứng lại các đánh giá của CEO Tim Cook trước đó về quan điểm kinh doanh của Facebook. Cụ thể, khi được hỏi về những bình luận của Tim Cook , bà Sandberg nói: "Mark và tôi rất không đồng tình với cách mô tả của họ về sản phẩm của chúng tôi. Chúng tôi tự hào về mô hình kinh doanh mà mình đã xây dựng. Chúng tôi có một phương thức kinh doanh dựa trên sự hỗ trợ quảng cáo, cho phép mọi người trên khắp thế giới được sử dụng sản phẩm miễn phí". Cùng xuất hiện với bà Sandberg là Giám đốc công nghệ của Facebook, Mike Schroepfer. Ông nói rằng rất dễ hiểu khi mọi người muốn "sút" cho Facebook một cú khi công ty đang vấp ngã, nhưng ông lại muốn có một cuộc tranh luận "tinh vi" hơn về quyền riêng tư. "Có rất nhiều câu hỏi về vấn đề kinh doanh. Làm thế nào để xây dựng một sản phẩm mà toàn thế giới có thể sử dụng? Mọi người có thể chấp nhận thuê bao giá 10 USD hoặc mua thiết bị giá 700 USD không? Cho hàng tỷ người trên khắp thế giới thì không, chưa thể. Và tôi nghĩ đó là chi phí cơ hội", ông nói. Cái mà Schroepfer đề cập ở trên là giá trị của các mô hình kinh doanh khác nhau. Như Netflix tính phí hàng tháng để đổi lấy các chương trình không có quảng cáo và Apple tính phí hàng trăm USD cho các thiết bị phần cứng của mình. Schroepfer cũng cho biết vụ bê bối Cambridge Analytica đã mang lại một sự thay đổi văn hóa lớn nhất tại Facebook trong một thập kỷ qua. "Chúng tôi đang học hỏi từ những sai lầm và chúng tôi đang hành động", Sandberg nói thêm. "Chúng tôi cũng học cách khiêm nhường. Nhưng bên cạnh đó là một suy nghĩ khác, đó là phải nhìn quanh để xem mối đe dọa tiếp theo là gì". Tim Cook không phải là CEO duy nhất lên tiếng công kích Facebook. Chỉ vài phút trước khi Sheryl Sandberg bước lên sân khấu hôm vừa rồi, Giám đốc điều hành Snapchat là Evan Spiegel đã nói : "Chúng tôi sẽ thực sự đánh giá cao nếu họ (Facebook) sao chép cả các biện pháp bảo vệ dữ liệu của chúng tôi nữa". Đây là động thái ám chỉ việc ông chủ Facebook liên tục áp dụng các tính năng của Snapchat lên mạng xã hội của mình thời gian gần đây. Mai Anh