Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA) vừa công bố kết quả bình chọn 10 cá nhân có ảnh hưởng lớn nhất đến Internet Việt Nam trong một thập kỷ (2007 - 2017). Danh sách này được bình chọn bởi CLB nhà báo CNTT, các doanh nghiệp thành viên của VIA và độc giả ICTnews. Việc đề cử và bình chọn dựa trên các tiêu chí như: Cá nhân có đóng góp xuất sắc, hiệu quả về chính sách, chiến lược để thúc đẩy sự phát triển Internet Việt Nam; cá nhân có đóng góp xuất sắc trong việc phát triển thuê bao Internet, đưa dịch vụ truy cập Internet đến với nhiều người dân; cá nhân có đóng góp xuất sắc về phát triển ứng dụng, dịch vụ gia tăng, dịch vụ nội dung số trên Internet cho người dùng Việt Nam. Hai tiêu chí còn lại gồm cá nhân có đóng góp xuất sắc cho việc thúc đẩy môi trường Internet an toàn, cạnh tranh lành mạnh đối với kinh doanh Internet tại Việt Nam. Dưới đây là 10 nhân vật có ảnh hưởng nhất đến Internet Việt Nam trong 10 năm qua: Ông Mai Liêm Trực - nguyên Thứ trưởng Bộ Bưu chính - Viễn thông Một thập kỷ trước, ông Mai Liêm Trực từng được bầu là nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất đối với sự phát triển Internet tại Việt Nam. Ông đóng vai trò đầu tàu trong việc thuyết phục và dám “thế chấp” chiếc ghế Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện của mình để tạo niềm tin cho lãnh đạo Đảng và Nhà nước đưa Internet vào Việt Nam năm 1997. Từ năm 2007 đến nay, ông Mai Liêm Trực đóng vai trò như một chuyên gia có uy tín phản biện chính sách, chia sẻ kinh nghiệm cho các doanh nghiệp, cơ quan quản lý tại nhiều hội thảo, hội nghị về lĩnh vực CNTT và Internet, hay thúc đẩy 3G và 4G sớm được cung cấp tại Việt Nam. Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT FPT Ông Trương Gia Bình sinh năm 1956, hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT và Trưởng ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân. Ngoài ra, ông còn là phó giáo sư, tiến sĩ, từng là Trưởng khoa Quản trị Kinh doanh, Đại học Quốc gia Hà Nội, Chủ tịch hội đồng quản trị Đại học FPT, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp phần mềm Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng các nhà doanh nghiệp Trẻ Việt Nam (1998-2005). Năm 1988, ông Trương Gia Bình cùng với 12 nhà khoa học khác đã thành lập ra Công ty Công nghệ Thực phẩm FPT, tiền thân của Công ty Cổ phần FPT. Dưới sự dẫn dắt của ông, FPT đã trở thành Công ty CNTT và viễn thông, cung cấp dịch vụ Internet và nội dung số lớn mạnh. Ông Nguyễn Trung Chính - Chủ tịch Hội đồng Quản trị CMC Ông Nguyễn Trung Chính là một trong hai thành viên sáng lập và đóng vai trò trụ cột quan trọng nhất đưa CMC từ một công ty tin học 20 thành viên vào năm 1993 trở thành tập đoàn công nghệ hàng đầu tại Việt Nam với gần 2.300 cán bộ nhân viên cùng doanh thu lên tới 163 triệu USD vào năm 2016. Bằng việc liên doanh với Tập đoàn Time dotCome của Malaysia, CMC Telecom đã cung cấp dịch vụ viễn thông (bao gồm Internet) đạt tiêu chuẩn quốc tế tới 21 quốc gia trên thế giới, từ đó nâng cao vị thế hình ảnh của Internet Việt Nam nói riêng, viễn thông nói chung, đủ sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế. Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Viettel Ông Nguyễn Mạnh Hùng được ghi nhận trong việc làm bùng nổ dịch vụ di động băng rộng tại Việt Nam khi có quyết định táo bạo mà ít các nhà mạng trên thế giới dám thực hiện là đầu tư mạng 3G rộng như mạng 2G, từ thành thị đến miền núi, hải đảo. Hiện Viettel đã phủ sóng 4G đến hầu hết diện tích dân số của Việt Nam và tạo cơ hội cho người dân Việt Nam tiếp cận 4G ở khắp nơi. Đến nay, Viettel là nhà mạng có vùng phủ 4G rộng nhất và thuê bao 4G nhiều nhất tại Việt Nam. Ông Vũ Hoàng Liên - Chủ tịch hiệp hội Internet Việt Nam Ông Vũ Hoàng Liên đã có thời gian dài dẫn dắt VDC - một công ty chuyên cung cấp dịch vụ, Internet của VNPT và là công ty có thị phần Internet lớn nhất tại Việt Nam. Sau đó, ông Vũ Hoàng Liên đóng vai trò Chủ tịch Hiệp hội Internet Việt Nam. Hiệp hội này đóng vai trò thúc đẩy sự phát triển Internet Việt Nam thông qua việc tư vấn phản biện, chính sách, tổ chức hội thảo chia sẻ kinh nghiệm xu hướng phát triển Internet. Một thập kỷ trước, ông Vũ Hoàng Liên cũng được bình chọn trong top 3 nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất đến Internet Việt Nam trong một thập kỷ. Ông Lê Hồng Minh - Chủ tịch VNG Ông Lê Hồng Minh là nhà sáng lập, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần VNG - doanh nghiệp công nghệ thông tin, Internet hàng đầu tại Việt Nam. Tháng 9/2004, ông Minh cùng với các thành viên khác sáng lập Vinagame (nay là VNG) với mô hình “khởi nghiệp sáng tạo” đầy sức trẻ và khát vọng, phát triển từng “mảnh đất” trong lĩnh vực dịch vụ nội dung số, bắt đầu với mảng “trò chơi trực tuyến” tại Việt Nam. Hiện nay, VNG chuyển mình trở thành một doanh nghiệp mũi nhọn trong lĩnh vực nội dung số, dịch vụ công nghệ trên Internet, với nhiều sản phẩm được đông đảo người dùng nhiều tầng lớp công nhận như mạng xã hội, tin tức, giải trí, thanh toán, thương mại điện tử… Ông Nguyễn Tử Quảng - Chủ tịch Bkav Người sáng lập Bkav, ông Nguyễn Tử Quảng, hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc (CEO). Bkav và Nguyễn Tử Quảng được biết đến từ phần mềm diệt virus cùng tên trên các máy tính từ năm 1995. Trải qua quá trình phát triển, thương hiệu Bkav còn được biết đến với những lĩnh vực khác như An ninh mạng, Nhà thông minh SmartHome, Chính phủ điện tử… và điện thoại thông minh Bphone. Gần đây, ông Nguyễn Tử Quảng đang muốn hiện thực hóa khát vọng smartphone cao cấp “made in Vietnam” và đã bỏ ra 500 tỷ đồng để làm sản phẩm này. Ông Lê Nam Thắng - nguyên Thứ trưởng bộ TT&TT Ông Lê Nam Thắng được biết đến là người trực tiếp quản lý lĩnh vực viễn thông và Internet Việt Nam trong nhiều năm qua. Ông Lê Nam Thắng được cho là người có tư tưởng mở cửa, cạnh tranh và tạo sự bình đẳng trên thị trường viễn thông và Internet. Với những chính sách cởi mở, Internet của Việt Nam đã phát triển mạnh trong những năm qua. Nguyên Thứ trưởng Lê Nam Thắng sinh ngày 19/8/1955, tốt nghiệp đại học chuyên ngành viễn thông tại Liên Xô sau đó về nước phục vụ quân đội. Sau đó, ông Lê Nam Thắng công tác tại Công ty Viễn thông quốc tế của VNPT, Tổng cục Bưu điện, Bộ Bưu chính Viễn thông và cuối cùng là ở Bộ TT&TT. Ông Trần Mạnh Hùng - Chủ tịch VNPT Nhiều năm nay, VNPT được biết đến là nhà cung cấp dịch vụ băng rộng cố định lớn nhất. Tuy nhiên, khi ông Trần Mạnh Hùng tiếp nhận nhiệm vụ chèo lái con thuyền VNPT, thuê bao Internet cáp quang của nhà mạng này phát triển bùng nổ. Nhờ định hướng chiến lược, VNPT đã trở thành nhà cung cấp dịch vụ Internet cáp quang mạnh nhất hiện nay. Bên cạnh dịch vụ Internet băng rộng cố định, ông Trần Mạnh Hùng cũng đưa VinaPhone từ một mạng có vùng phủ 3G hạn chế trở thành nhà cung cấp dịch vụ 3G có vùng phủ rộng nhất từ năm 2016. Ông Thang Đức Thắng - Tổng biên tập VnExpress Từ bỏ chức vụ Trưởng ban Thời sự của một tờ báo lớn, ông Thang Đức Thắng gia nhập FPT, xây dựng báo điện tử VnExpress vào năm 2001, với mong muốn “một ngày nào đó cả nước Việt Nam vào Internet để đọc báo”. Theo Google Analytics, VnExpress hiện có 46 triệu người đọc thường xuyên (user), tạo ra 15,8 tỷ lượt truy cập (pageview). H.P. - Trọng Đạt