Với giá bán 999 USD, iPhone X là thiết bị đắt tiền. Tuy nhiên, con số có thể lên đến 2.200 USD vì những vật dụng kèm theo. Thomas Ricker, người chuyên dùng iPhone, biết rõ iPhone X là mẫu điện thoại đắt tiền khi anh đặt hàng vào tháng 10. Tuy nhiên, điều anh không nhận ra là chi phí cho điện thoại đã đội lên nhiều lần. Ở Mỹ, iPhone X giá 999 USD. Thomas sống ở Amsterdam (Hà Lan), giá cho iPhone X là từ 1.159 Euro (khoảng 1.378 USD) đã bao gồm thuế và phí nhập khẩu. Thomas không nâng cấp iPhone của mình trong nhiều năm, vì anh chờ phiên bản iPhone tràn viền được thông báo từ năm 2015. Bên cạnh đó, gia đình anh là những người hâm mộ Apple. Vì vậy, anh đã quyết định mua iPhone X 256 GB với giá 1.329 Euro (khoảng 1.580 USD). Vì được bảo hành hai năm, Thomas không chọn gói AppleCare giá 229 Euro (khoảng 273 USD). Anh mua ốp lưng để tránh hai mặt kính bị vỡ. Giá ốp lưng Caudbe Veil XT và chi phí vận chuyển từ Mỹ sang là 25 USD. Tuy phần kính trên vẫn hở, ốp lưng không bảo vệ an toàn tuyệt đối, nhưng nó có thể bảo vệ điện thoại khỏi va chạm, rớt và trầy xước, đồng thời không làm mất vẻ đẹp của thiết bị hoặc cản trở thao tác vuốt từ bên hông. Đến đây, Thomas đã chi gần 1.600 USD cho iPhone X. Mặc dù đã có tai nghe Bluetooth, Thomas vẫn mua AirPods từ người bạn của anh. Chúng khá tuyệt, đặc biệt có thể cải thiện âm trầm. Vậy là anh đã chi 1.800 USD cho iPhone X. Anh tiếp tục suy nghĩ về sự tiện nghi của sạc không dây. Sau khi nghe một người bạn khen sạc Qi của Samsung, Thomas quyết định mua hai cái đặt ở nhà và công ty. Lúc này, tổng chi phí cho iPhone X lên đến 2.000 USD. Tiếp đến, trong Cyber Monday (ngày thứ hai đầu tiên sau Black Friday), Thomas đã mua củ sạc Anker USB-C và cáp USB-C của Apple để có thể nạp pin nhanh cho iPhone X. Tóm lại, Thomas đã chi gần 2.200 USD cho iPhone X giá 999 USD và phụ kiện liên quan, trong đó có một số ứng dụng và trò chơi thực tế ảo. Mỗi năm, Thomas còn phải trả 84 USD phí lưu trữ iCloud. Việc này nhằm lưu trữ hình ảnh mới và video 4K mà anh đã ghi lại. Trong khi đó, người dùng Pixel được sử dụng miễn phí. Tuy phải chi trả nhiều, Thomas cho biết anh không cảm thấy hối tiếc. Theo Zing