Dây chuyền sản xuất của Tesla vừa gặp sự cố và đã phải dừng sản xuất trong vài giờ. Thủ phạm chính là một nhân viên Tesla. Người này sau đó đã bị bắt. Tỷ phú Elon Musk vừa gửi thư cho các nhân viên. Nội dung bức thư thông báo trong nội bộ Tesla có nhân viên bị bắt vì hành vi phá hoại. Người này đã thay đổi mã điều khiển của hệ thống sản xuất và gửi một lượng lớn các dữ liệu nhạy cảm của Tesla ra bên ngoài. Elon Musk cho biết Tesla đang điều tra xem nhân viên này có làm việc với những công ty nào khác nữa hay không. Trong bức thư của mình, Musk cho biết các công ty dầu khí, những nhà đầu tư lướt sóng trên phố Wall và vô vàn các đối thủ khác của Tesla có thể đứng đằng sau câu chuyện này. “Nếu những công ty này sẵn sàng gian lận về lượng khí thải, họ có thể làm cả những điều khác”, vị CEO của Tesla cho biết. Musk cũng chia sẻ, người nhân viên bị bắt khai rằng anh ta làm vậy do không được hưởng các chương trình khuyến mãi của công ty. Theo CEO của Tesla, dây chuyền sản xuất của công ty này vừa gặp sự cố và đã phải dừng sản xuất trong vài giờ. Trước đó, nhà máy sơn của Tesla cũng đã liên tiếp gặp phải 4 vụ cháy trong vòng 4 năm qua. Tesla hiện đang chịu nhiều áp lực trong việc tăng doanh số dòng xe Model 3. Công ty này đặt mục tiêu sản xuất 5.000 chiếc xe mỗi tuần vào cuối năm 2017, tuy nhiên điều này đã lỡ dở. Hồi tháng 4, Tesla còn bỏ lỡ một mục tiêu khác là khoảng 2.500 xe mỗi tuần. Đầu tháng này, công ty đã đạt tốc độ xuất xưởng 3.500 xe/tuần và đang hướng đến mục tiêu 5.000 xe/tuần vào cuối tháng. Tesla Model X, một trong số những mẫu xe điện mà Tesla đang sản xuất. Theo Tesla, nếu không đạt được doanh số 5.000 xe mỗi tuần, công ty này sẽ phải chịu lỗ với mỗi chiếc xe được bán ra thị trường. Hồi tuần trước, Tesla đã thực hiện một cuộc tái cơ cấu khiến 3.000 nhân công, tương đương khoảng 9% nhân sự của công ty bị xa thải. Tuy vậy, các nhân viên tại nhà máy của Tesla hầu như không bị ảnh hưởng bởi quyết định này. Trong email của mình, Musk kêu gọi nhân viên Tesla đề cao tinh thần cảnh giác trong khoảng thời gian công ty thúc đẩy doanh số dòng xe Tesla 3. “Đây là thời điểm lực lượng bên ngoài cố gắng phá hoại Tesla nhiều nhất”, ông cho biết. Tuấn Nghĩa (Theo TheVerge)