Theo Mashable , Best Buy - đối tác bán lẻ lớn nhất tại Mỹ của Huawei - sẽ ngừng bán các thiết bị của công ty trong vài tuần tới. Trước đó AT&T đã rút smartphone Mate 10 Pro của Huawei ra khỏi danh sách bán hàng của mình. Các cơ quan tình báo hàng đầu của Mỹ (CIA, FBI và NSA) cũng đã công khai lên tiếng nói rằng thiết bị công ty này có thể được sử dụng làm công cụ gián điệp cho chính phủ Trung Quốc, mặc dù chưa có bằng chứng cụ thể nào được đưa ra. Mới đây nhất, hai thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa hồi tháng trước đã giới thiệu dự luật ngăn cấm chính phủ Mỹ mua hoặc thuê thiết bị của hai hãng viễn thông Trung Quốc là Huawei và ZTE vì lo ngại họ sẽ thâm nhập các thiết bị này để do thám các quan chức Mỹ. "Chúng tôi không bình luận về hợp đồng cụ thể với các nhà cung cấp và chúng tôi quyết định thay đổi những gì chúng tôi bán vì nhiều lý do", đại diện Best Buy chia sẻ. Phát ngôn viên của Huawei cũng nói những điều tương tự: "Huawei đánh giá cao mối quan hệ của mình với Best Buy và tất cả các đối tác bán lẻ khác theo đúng chính sách và sẽ không thảo luận chi tiết về các mối quan hệ này". Chưa có lý giải nào được đưa ra sau quyết định khá đột ngột này của Best Buy, tuy nhiên có hai giả thuyết chính là sự quan tâm đến các thiết bị của Huawei thấp hơn mức mong đợi hoặc có áp lực từ chính phủ Mỹ tới việc ngừng phân phối các sản phẩm này. Nếu không có Best Buy, sự hiện diện của Huawei tại Mỹ sẽ giảm đi đáng kể. Richard Yu, giám đốc điều hành của bộ phận điện tử tiêu dùng của Huawei từng chia sẻ rằng hơn 90% số điện thoại được bán tại Mỹ thông qua các hãng bán lẻ. Và rõ ràng việc mất Best Buy sẽ làm cho tình hình trở nên khó khăn hơn nhiều. Điện thoại Huawei vẫn có thể mua được trên Amazon và New Egg, tuy nhiên nhiều người lo lắng rằng điều này có thể không tồn tại lâu. Bởi nếu quyết định của Best Buy là kết quả của áp lực từ chính phủ Mỹ, sẽ không có gì đáng ngạc nhiên nếu các nhà bán lẻ khác làm theo. Và nếu tiếp tục mất đi đối tác lớn Amazon, "cuộc chơi" của Huawei có thể sẽ sớm chấm dứt. Cũng theo Mashable , nếu công ty Trung Quốc này muốn đạt được vị thế nào đó trên thị trường điện thoại di động ở Mỹ, họ cần tìm ra cách để tăng tính minh bạch và thuyết phục người tiêu dùng rằng thiết bị của họ không phải là công cụ gián điệp. Mai Anh