Galaxy S9 Galaxy S9 sẽ được Samsung công bố tại triển lãm Mobile World Congress ngày 25/2 ở Tây Ban Nha. Sản phẩm được đánh giá là điện thoại "hot" nhất trong sáu tháng đầu năm khi iPhone thế hệ mới và Galaxy Note9 phải tới tháng 8-9/2018 mới trình làng. Galaxy S9 sẽ có thiết kế không nhiều khác biệt so với Galaxy S8 và phần thay đổi nhiều nhất nằm ở camera. Máy được trang bị camera kép siêu tốc, tức có khả năng lấy nét nhanh hơn, có khẩu độ linh hoạt, tức là có thể đổi từ f/1.5 để chụp cận cảnh sang f/2.4 để chụp toàn cảnh. LG G7 LG dự kiến công bố thế hệ tiếp theo của G6 trong khoảng tháng 3 hoặc tháng 4. G6 chỉ dùng bộ vi xử lý Snapdragon 821 trong khi các đối thủ được trang bị Snapdragon 835. Còn lần này, G7 được cho là tích hợp chip mới nhất và mạnh nhất của Qualcomm là 845. Hiện còn ít thông tin về sản phẩm, trừ việc máy sẽ có thiết kế viền màn hình siêu mỏng. Nhiều người mong đợi LG sẽ mang đến cho những tính năng như chống nước, camera kép... Moto G6 Dòng G của Motorola thuộc phân khúc tầm trung nhưng được yêu thích vì có thiết kế và sử dụng chất liệu mang đến cảm giác như những smartphone cao cấp. Dù không chạy chip mạnh nhất, chúng vẫn đáp ứng nhu cầu của người dùng và có giá không đắt đỏ, như G5 Plus chỉ có 230 USD. Với Moto G6, máy được dự đoán vẫn có thiết kế cao cấp, màn hình tỷ lệ 18:9 và camera chất lương tốt. Sản phẩm sẽ được công bố tại MWC và bán ra trong mùa xuân 2018. Nokia 9 Nokia đã cho ra đời những mẫu điện thoại Android tầm trung và giá rẻ. Tại triển lãm di động lớn nhất thế giới diễn ra tháng tới, họ được mong đợi sẽ tung ra một smartphone cao cấp thực thụ. Mang tên Nokia 9, sản phẩm được đồn có camera kép, màn hình OLED, dùng chip Snapdragon 845 và thiết kế sang trọng. OnePlus 6 Từ đầu tháng 1, nhà đồng sáng lập OnePlus là Pete Lau khẳng định với Forbes họ sẽ tung ra một smartphone mới giữa năm nay. Năm ngoái, OnePlus 5 được giới thiệu vào tháng 6 nên có thể đây cũng là thời điểm trình làng OnePlus 6. Hiện có rất ít tin đồn về sản phẩm, nhưng máy sẽ có cấu hình mạnh với giá cạnh tranh. Hồi tháng 11/2017, OnePlus 5T trình làng với giá chỉ 500 USD nhưng hoạt động ngang ngửa những smartphone cao cấp được bán giá gần gấp đôi. RED Hydrogen One Giữa năm 2017, công ty máy ảnh chuyên nghiệp RED gây xôn xao khi công bố smartphone mang tên Hydrogen One với giá lên tới 1.200 USD. Hydrogen One là smartphone hiển thị holographic đầu tiên thế giới. RED cho biết màn hình 5,7 inch của máy ứng dụng công nghệ hiển thị đặc biệt, cho phép chuyển đổi liên tục giữa nội dung 2D và 3D. Máy cũng có camera siêu mạnh, hỗ trợ chụp ảnh và quay video chất lượng cao hơn. Sản phẩm sẽ được phân phối tới những người đặt mua trước trong mùa hè này. Châu An