Những tính năng mới được giới thiệu tại sự kiện Google I/O sẽ sử dụng nhiều thông tin cá nhân của người dùng hơn, theo The Wall Street Journal và Wired. Trong hơn 20 năm qua, Google luôn thực hiện sứ mệnh cung cấp thông tin cho toàn thế giới. Bất kể làm việc gì, đi đâu hoặc nói chuyện với ai... bạn cũng có thể sử dụng các dịch vụ của công ty này. Tại hội nghị Google I/O vừa diễn ra, Google giới thiệu những nâng cấp lớn. Google Lens có thể hiển thị toàn bộ thông tin về những thứ xung quanh bạn. Google Assistant cũng tiện lợi hơn khi có thể “duy trì hội thoại” mà không cần liên tục đánh thức. “Bạn mở camera và Google Lens sẽ chủ động đưa ra tất cả thông tin mà bạn muốn biết và nó cũng sẽ lưu lại những thứ đó”, Aparna Chennapragada - Phó chủ tịch Google cho biết. "Nếu muốn cập nhật tin tức, không cần phải nói với ứng dụng rằng bạn thích chính trị, xe đạp hoặc muốn có thông tin về khu vực vùng vịnh. Nó sẽ cho bạn biết ngay lập tức”, Trystan Upstill chia sẻ về tính năng đề xuất trên Google News. "Còn nếu bạn muốn ra ngoài chơi, Google Maps sẽ đưa ra gợi ý về những địa điểm thú vị và truyền cảm ứng để bạn làm những điều mới mẻ", phó chủ tịch Jen Fitzpatrick giới thiệu về tính năng đề xuất các nhà hàng, địa điểm dựa trên các đánh giá và xếp hạng. Giám đốc điều hành Sundar Pichai cho biết bảng điều khiển mới của Google cũng xoay quanh việc học hỏi thói quen của người dùng như: thời gian sử dụng, số lần mở khóa điện thoại, số lượng thông báo bạn nhận được... Tuy nhiên, tất cả những tiện ích trên đều có cái giá của nó. Các dịch vụ này hoạt động chủ yếu dựa trên việc Google khai thác các dữ liệu cá nhân của người dùng. Từ đó gã khổng lồ tìm kiếm sẽ có thể gây ảnh hưởng nhiều hơn đến các lựa chọn hàng ngày của chúng ta. Để giải thích cho vấn đề thu thập dữ liệu người dùng, công ty cho biết Google Lens sẽ lưu trữ một phần hình ảnh bạn đã xem vào mục tài khoản. Các tính năng mới của Google Assistant sử dụng trí thông minh nhân tạo để xác định thời điểm ai đó đang nói chuyện và lưu trữ những âm thanh thu được. Tuy nhiên, cả hình ảnh và âm thanh đều có thể xóa được bằng cách vào cài đặt bảo mật của Google. Google cũng cho biết các đề xuất tin tức được cá nhân hóa chỉ xuất hiện trong tab dành cho bạn trong Google News. Công ty cũng đã thiết lập các tính năng để đưa ra cho người đọc góc nhìn đa chiều về một câu chuyện. Tuy nhiên, những nâng cấp mới này như một lời nhắc nhở về sự hiểu biết của Google về bạn. Không ai trong số các giám đốc điều hành của Google trên sân khấu đề cập đến điều khoản của những tính năng này. Để có thể nhanh chóng cung cấp thông tin, đưa ra những đề xuất, chắc chắn Google sẽ cần sử dụng nhiều dữ liệu cá nhân của người dùng hơn. Hiện nay Facebook đang trở thành mối lo ngại trong giới công nghệ về việc thu thập dữ liệu người dùng. Tháng trước, tờ The Wall Street Journal cho rằng để thúc đẩy những tính năng mới, Google sẽ tăng cường thu thập sâu và phân tích dữ liệu người dùng, điều đó còn tồi tệ hơn cả Facebook. Trong vài năm gần đây, "công cụ nhận dạng" của Facebook đã để lộ ra những nhược điểm lớn về bảo mật. Tuy nhiên ít ai để ý tới Google từ lâu đã trở thành "công cụ tìm kiếm" mặc định và nó biết được mọi thứ xung quanh chúng ta, không chỉ là tin tức. Có lẽ, để sử dụng được những tính năng, tiện ích mới mà Google vừa ra mắt, người dùng sẽ phải chấp nhận đánh đổi những thông tin cá nhân của mình. Tuy nhiên, điều quan trọng ở đây là Google sử dụng chúng vào mục đích nào và công ty có bảo đảm quyền riêng tư cho người dùng hay không. Theo Zing