Nhà mạng MobiFone tung khuyến mãi giảm 50% cước phí cho gói FA - Lướt Facebook không giới hạn dung lượng tốc độ cao tới 12 tháng. Chương trình chỉ áp dụng cho những khách hàng là thuê bao thuộc khu vực các tỉnh phía Bắc (từ Quảng Bình trở ra) và các tỉnh Tây Nguyên. Theo đó, từ ngày 20/7 - 18/10/2017, MobiFone sẽ tặng 90 ngày miễn phí dùng gói FA (Facebook data Advanced) cho những khách hàng là thuê bao hòa mạng mới hoặc thuê bao chưa dùng dịch vụ data. Gói này được dùng để truy cập Facebook không giới hạn dung lượng tốc độ cao, tặng kèm 1 GB truy cập Internet. Sau khi hết thời gian miễn phí hệ thống sẽ gửi tin nhắn thông báo về việc gia hạn gói cước và áp dụng chính sách giảm giá 50% trong 12 tháng tiếp theo cho 2 gói FA (của dịch vụ Facebook data) và gói MY (của dịch vụ Video data). Bên cạnh đó để mang lại cho khách hàng những trải nghiệm thú vị và thoải mái hơn về dịch vụ, MobiFone cũng áp dụng chương trình giảm giá 50% cước phí cho 2 gói: FA và MY trong vòng12 tháng đối với nhóm khách hàng ít sử dụng data của nhà mạng. Như vậy chỉ với 40.000 đồng/tháng, bạn đã hoàn toàn được miễn phí truy cập Facebook tốc độ cao không giới hạn dung lượng và được tặng thêm 1 GB để truy cập Internet. Cú pháp đăng ký rất đơn giản: soạn KM1 FA gửi 999. Đối với gói MY, chỉ với 65.000 đồng/tháng bạn đã được miễn phí truy cập Youtube và FPT Play tốc độ cao không giới hạn dung lượng, tặng thêm 2 GB sử dụng Internet. Cú pháp đăng ký: soạn KM1 MY gửi 999. Các khách hàng sẽ được trải nghiệm công nghệ 4G với “tốc độ cực nhanh, hình ảnh siêu nét” khi đăng ký sử dụng dịch vụ Facebook data và Video data. Nhà mạng MobiFone đã áp dụng chính sách không phân biệt công nghệ 3G hay 4G cho các thuê bao khi đăng ký các gói cước của 2 dịch vụ này. Khách hàng sẽ được cảm nhận sự khác biệt khi tốc độ tải dữ liệu, tốc độ đăng ảnh, sự ổn định khi livestream hay khi xem phim trực tuyến, lướt mạng… đều nhanh hơn 7-10 lần so với nền tảng 3G. Công nghệ 4G của MobiFone được phản hồi rất tích cực từ phía người dùng. Trong cuộc khảo sát đánh giá mức độ hài lòng của người tiêu dùng về nhà mạng cung cấp dịch vụ 4G tại Việt Nam năm 2017, MobiFone được bình chọn là "Nhà mạng có chất lượng dịch vụ 4G tiêu biểu”. Kết quả này được Tập đoàn Dữ liệu Quốc Tế IDG công bố vào ngày 27/7/2017. Đây là sự ghi nhận của cộng đồng người sử dụng đối với nhà mạng nhờ nỗ lực xuất sắc trong việc hợp tác với các đối tác lớn trong và ngoài nước như Facebook, Youtube, Google, iflix, VTC, Soha… để cung cấp dịch vụ trên nền tảng công nghệ 3G/4G. Ngọc Minh