Triển lãm Quốc tế về Sản phẩm, dịch vụ Viễn thông, Công nghệ thông tin và Truyền thông- Vietnam ICTCOMM, Triển lãm Quốc tế về Phát thanh Truyền hình- Broadcast Vietnam 2018, Triển lãm Quốc tế về Sản phẩm Điện tử- Electronics Vietnam sẽ diễn ra ngày 07-09/6/2018 ở TP.HCM . Tiếp nối thành công năm 2017, Triển lãm tiếp tục là cơ hội tăng cường hợp tác quốc tế, chia sẻ kinh nghiệm, chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực viễn thông, phát thanh truyền hình, công nghệ thông tin, truyền thông và điện tử; giới thiệu, quảng bá các sản phẩm tiên tiến nhất trong khu vực và thế giới, tìm kiếm những cơ hội hợp tác, hỗ trợ của các nước phát triển và các tổ chức. Vietnam ICTCOMM cũng đã khẳng định danh tiếng của mình khi tiếp cận được với các nhà sản xuất trong nước và quốc tế thiết lập các cơ hội hợp tác chiến lược. Theo Ban tổ chức, Triển lãm sẽ có sự tham gia của rất nhiều gian hàng đến từ nhiều quốc gia trong khu vực và thế giới, mỗi đơn vị sẽ giới thiệu những sản phẩm và giải pháp ưu việt nhất tới khoảng hơn 20.000 khách tham quan trong nước và quốc tế. Khu gian hàng quốc tế dự kiến có sự góp mặt của các quốc gia lớn chuyên ngành Công nghệ như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Hồng Kông, Đài Loan, Trung Quốc,... Trong 3 ngày xuyên suốt diễn ra triển lãm, bên cạnh hoạt động trưng bày chính còn diễn ra vô số các hoạt động bên lề nổi bật khác như Chương trình kết nối giao thương giữa các doanh nghiệp trong nước và quốc tế – B2B, tạo cơ hội tìm kiếm nhà đầu tư phân phối, cũng như mở rộng mối quan hệ hợp tác, giao lưu gặp gỡ các đối tác tiềm năng,.. Ngoài ra còn có các Diễn đàn công nghệ về giải pháp thời đại công nghệ 4.0, hay còn gọi là cuộc cách mạng số, phát triển thông qua các công nghệ như: Internet vạn vật, trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo, tương tác thực tại ảo, mạng xã hội, điện toán đám mây, di động, phân tích dữ liệu lớn... và các cơ hội trải nghiệm các khu công nghệ cao. Đến với ICTComm 2018, quý khách sẽ được tham gia các buổi hội thảo chuyên ngành, được gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm cùng các chuyên gia nổi tiếng hàng đầu trong nước và quốc tế. Một số hội thảo nổi bật như: + Hội thảo của Cục phát triển Thị trường và Doanh Nghiệp Khoa học Công nghệ (NATEC): “Thức đẩy liên kết các tổ chức trung gian và tăng cường thương mại hóa kết quả nghiên cứu về giải pháp IoT” + Hội thảo của Hội tin học Việt Nam (VAIP): “Di động 5G và giải pháp triển khai các dịch vụ trực tuyến” + Hội thảo của Hiệp hội Internet Viet Nam (VIA): “Giải pháp thống trị Công nghệ năm 2018”,… Đừng bỏ qua cơ hội đăng ký tham dự Triển lãm Vietnam ICTCOMM sẽ diễn ra từ ngày 7 - 9/6 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC, số 799 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, TP.HCM. Các thông tin về triển lãm, các hoạt động diễn ra trực tiếp tại triển lãm sẽ thường xuyên được cập nhật tại các địa chỉ: · Website: www.ictcomm.vn · Facebook: https://www.facebook.com/ictcomm.vn/ · Link đăng kí tham quan Triển lãm: https://goo.gl/forms/Kb7RAsVsQJloPO6z1 Minh Ngọc