Natcom (thương hiệu của Viettel tại Haiti) vừa ký kết hợp đồng cho dự án “N-Office Quản lý văn bản điện tử cho Bộ Giao thông Công trình Công cộng và Viễn thông Haiti” trị giá 60.000 USD. Đây là dự án đầu tiên Natcom ký kết thành công với Chính phủ Haiti và cũng là bước tiến đầu tiên giúp Natcom tiến gần hơn với các dự án Chính phủ điện tử tại thị trường Haiti. Trước đó, sau nhiều lần triển khai thử nghiệm, giới thiệu demo, tháng 9/2017, Natcom đã được Bộ Giao thông Công trình Công cộng và Viễn thông Haiti (MTPTC) đồng ý đưa công nghệ thông tin vào nâng cao hiệu quả công việc. Hệ thống Quản lý văn bản điện tử (N-Office) là phiên bản của Hệ thống Văn phòng điện tử của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel (V-Office) được Công ty Natcom thực hiện cải tiến, tối ưu về ngôn ngữ, tính năng để phù hợp với các đơn vị thuộc Chính phủ Haiti. Hệ thống quản lý văn bản điện tử cung cấp một giải pháp hoàn chỉnh và đầy đủ cho các đơn vị của Bộ Giao thông Công trình Công cộng và Viễn thông Haiti trong việc gửi - nhận văn bản, báo cáo trong hệ thống một cách nhanh chóng, chính xác, tiết kiệm thời gian và chi phí giấy in và mực in. Ông Fritz Caillot, Bộ trưởng MTPTC cho biết: “Chúng tôi rất quan tâm đến việc đưa ứng dụng công nghệ thông tin thông tin vào nâng cao hiệu quả công việc. Sau khi triển khai thử nghiệm N-Office do Natcom triển khai riêng cho MTPTC, các nhân viên của Bộ Giao thông công trình công cộng và viễn thông Haiti rất hài lòng vì sự đơn giản, dễ sử dụng và đặc biệt tiết kiệm thời gian và chi phí cho MTPTC”. Theo ông Hà Thế Dương, Tổng Giám đốc Natcom, Natcom cam kết sẽ tiếp tục đồng hành với Haiti trong việc cung cấp hệ thống, phần mềm quản lý để triển khai các dự án chính phủ điện tử tại quốc gia này. Dự án N-Office giữa MTPTC với Natcom là minh chứng khởi đầu cho quá trình hợp tác giữa Natcom với Chính phủ Haiti và khẳng định tầm nhìn của Viettel trong việc tạo ra một xã hội thông minh, đặc biệt là đối với các quốc gia đang phát triển mà Viettel có mặt. “Viettel đã đồng hành với người dân Haiti khi quốc gia này còn nghèo và gặp nhiều khó khăn sau trận động đất lịch sử năm 2010. Sau 6 năm hoạt động, Natcom đưa Haiti trở thành một trong những quốc gia hàng đầu trong khu vực Carribean về hạ tầng viễn thông và cung cấp đầy đủ các dịch vụ viễn thông cơ bản, nâng tỷ lệ thâm nhập của điện thoại di động tại Haiti tăng 2,5 lần. Natcom sẽ đồng hành cùng Chính phủ Haiti và sẵn sàng cung cấp dịch vụ hỗ trợ sử dụng phần mềm cho MTPTC bất cứ lúc nào”, ông Hà Thế Dương chia sẻ. Không chỉ Natcom, các công ty của Viettel tại các quốc gia trên toàn thế giới, ngoài đầu tư hạ tầng, mạng lưới viễn thông còn tham gia vào vào cung cấp các giải pháp viễn thông, công nghệ thông tin cho các cơ quan chính phủ cho nước sở tại, đặc biệt trong lĩnh vực chính phủ điện tử, một thế mạnh của Viettel khi đã triển khai thành công tại Việt Nam. Như, thương hiệu Movitel của Viettel trở thành đối tác chính thức của Cục quản lý viễn thông Mozambique (INCM) về cung cấp dịch vụ công ích tiếp cận tới 100% người dân Mozambique. Công ty Star Telecom của Viettel tại Lào triển khai Hệ thống thông tin đăng ký và Quản lý hộ tịch, dự án xã hội thông minh lớn nhất tại Lào. Hay “dự án Đường truyền Kết nối quốc gia VI” giữa Chính phủ Timor Leste và Công ty Viettel Timor Leste (Telemor)… Dự án N-Office do Natcom triển khai cho Chính phủ Haiti có thể coi là bước thành công tiếp nối đối với phần mềm V-Office khi ở trong nước Viettel Nam Định cũng đang triển khai thử nghiệm dự án này và được lãnh đạo UBND tỉnh đánh giá cao. Doãn Phong