Đây là cách hiệu quả nhất để giải quyết vấn đề “nhàn cư vi bất thiện” trong lúc phải chờ tàu đợi xe khi về quê đón tết. Hocus: game không cần mạng hack não Nếu là tín đồ của game trí tuệ, Hocus chính là tựa game dành cho bạn. Nhiệm vụ của người chơi là di chuyển một khối hộp hình tròn đến đích là một điểm đỏ. Con đường bạn đi qua sẽ là một khung màu xám ba chiều. Hãy thử tư duy và quan sát để có thể vượt qua hơn 100 cửa ải với mức độ khó tăng dần của Hocus. Tải Hocus cho Android | iOS Drop Flip: lái bóng vào xô Giống như Hocus, Drop Flip là tựa game thuộc thể loại cần đến tư duy đầu óc. Nhiệm vụ của người chơi là di chuyển các chướng ngại vật để tạo điều kiện giúp bóng đi vào rổ. Nghe có vẻ đơn giản, tuy nhiên càng lên những level cao, người chơi lại càng cảm thấy bế tắc và muốn đập tan chiếc điện thoại của mình. Tải Drop Flip cho Android | iOS 2048: Đơn giản mà chất 2048 là một trò chơi giải đố do tác giả Gabriele Cirulli, một lập trình viên web trẻ 19 tuổi người Ý, tạo ra vào tháng 3 năm 2014. Mặc dù đã có vài năm tuổi, mỗi khi chơi 2048, bất kỳ người chơi nào cũng sẽ có cảm giác say mê với máu “ăn thua đủ” như ở khi chơi lần đầu. 2048 chơi trên một lưới vuông 4×4. Mỗi lần di chuyển là một lượt, người chơi sử dụng các phím mũi tên và các khối vuông trượt theo một trong bốn hướng tương ứng (lên, xuống, trái, phải). Các khối vuông trượt theo hướng chỉ định cho đến khi chạm đến biên của lưới hoặc chạm vào khối vuông khác.Mỗi lượt một khối có giá trị 2 hoặc 4 sẽ xuất hiện ngẫu nhiên ở phần ô trống. Nếu hai khối vuông có cùng giá trị chạm vào nhau, chúng sẽ kết hợp lại thành một khối vuông có giá trị bằng tổng giá trị hai khối vuông đó. Mục tiêu của trò chơi là trượt các khối vuông có mang số trên một lưới vuông để kết hợp chúng lại và tạo ra khối vuông có giá trị 2048. Điểm số càng cao, người chơi càng chứng tỏ được độ bá đạo của mình. Tải 2048 cho Android | iOS Crossy Road: Qua đường không phải chuyện dễ dàng So với 3 tựa game trên, Crossy Road cần sử dụng ít chất xám hơn. Tuy nhiên, người chơi phải vận động cùng lúc nhiều kỹ năng từ dự đoán đường đi, độ nhanh nhẹn của đôi tay cho đến khả năng ứng biến tình huống để đưa nhân vật qua đường. Lên các level cao hơn, độ khó của trò chơi sẽ ngày một tăng dần dẫn đến việc làm nản lòng các game thủ. Tải Crossy Road cho Android | iOS Trọng Đạt