Smart Inverter: Đáp ứng trào lưu tiêu dùng Không cần phải am hiểu chuyên sâu về công nghệ, người tiêu dùng cũng có thể dễ dàng nhận ra Inverter đang phủ sóng thị trường như thế nào khi nhìn những dãy sản phẩm mới trong các siêu thị điện máy. Thậm chí, bên cạnh công năng chính của thiết bị, đây còn là một tiêu chí hàng đầu để đưa ra quảng cáo của các nhà sản xuất. Từ điều hòa, tủ lạnh, nồi cơm điện… cho đến máy giặt, tất cả đều được nhấn mạnh với công nghệ inverter tích hợp trong sản phẩm. Vậy Inverter là gì mà đã phổ biến đến từng bà nội trợ trong mỗi gia đình đến vậy? Nói một cách giản dị nhất, thiết bị được ứng dụng công nghệ inverter nghĩa là có khả năng tiết kiệm điện. Đó là chưa kể đến việc giảm độ ồn, gia tăng sự bền bỉ và cho thiết bị vận hành êm ái hơn. Chính vì thế, mặc dù giá thành của các thiết bị có dán mác inverter thường cao hơn so với “không inverter” cùng công suất, nhưng vẫn luôn được người tiêu dùng ưa chuộng. Đón ý người tiêu dùng, LG đã “Inverter hóa” toàn bộ các dòng máy giặt của mình trong các gian hàng siêu thị để đáp ứng trào lưu tiêu dùng 2017 - 2018. Trong đó, đáp ứng phân khúc tiêu dùng tầm trung là dòng máy giặt lồng đứng LG Smart Inverter với những cải tiến hoàn toàn mới so với máy giặt lồng đứng trước đây. Hợp lý từ tính năng tới hiệu quả cho ngân sách gia đình Được coi là dòng sản phẩm “đinh” năm 2017 của nhà sản xuất máy giặt khá tên tuổi này, các máy giặt lồng đứng mới của LG được tích hợp hàng loạt công nghệ thông minh, nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu giặt giũ của khách hàng. Cụ thể, Smart Inverter có sự đổi mới về động cơ, tích hợp ứng dụng công nghệ Inverter và động cơ không chổi than BLDC. Thêm vào đó là lớp vỏ bọc BMC vững chắc bao bọc xung quanh, hạn chế tối đa sự tác động của môi trường như bụi bặm, độ ẩm, côn trùng xâm nhập gây han rỉ, hư hỏng động cơ. Với cấu trúc và thiết kế mới này, người tiêu dùng hoàn toàn có thể yên tâm về khả năng vận hành bền bỉ, êm ái, tiết kiệm năng lượng tối ưu nhất của Smart Inverter. Khi mà giá điện đã chính thức leo thang, những con số minh chứng về khả năng tiết kiệm điện của Smart Inverter là rất đáng quan tâm. Theo kết quả thử nghiệm được VDE thực hiện trên sản phẩm máy giặt Smart Inverter của LG, trong điều kiện lý tưởng, lượng điện tiêu thụ của máy chỉ 67Wh cho một lần giặt, tiết kiệm 36% so với máy giặt lồng đứng thông thường. Điều đó có nghĩa là với mức giá điện hiện hành, chi phí cho mỗi lần giặt ở mức thấp nhất chỉ “ngốn” của người dùng chi phí khoảng từ 200 - 300 đồng. Tính ra, với một máy giặt công suất tối đa khoảng 10,5kg thì mỗi hộ gia đình chỉ tốn khoảng 2.000 đồng tiền điện cho một lượt giặt. Với mức giá chỉ từ 6.790.000 đồng tới 8.970.000 đồng cho một sản phẩm thông minh góp phần làm giảm chỉ số công tơ điện, đây được coi là sản phẩm cực kỳ hợp lý của phân khúc máy giặt tầm trung. Hơn thế, với công suất 8 - 11,5kg (tùy theo từng model), các máy giặt lồng đứng an toàn này cũng có thể “bao trọn” toàn bộ nhu cầu giặt giũ của gia đình một trẻ. Đó là lý do khiến không chỉ LG mà cả các nhà phân phối hoàn toàn tự tin vào sức tiêu thụ của dòng sản phẩm Smart Inverter trong tháng cao điểm cuối năm. Vũ Minh