Sony vừa có một Giám đốc điều hành mới thay thế cho CEO Kaz Hirai tại vị đã khá lâu. Giám đốc điều hành mới đồng nghĩa với một kế hoạch mới cho tương lai của công ty, trong đó có việc ngừng sản xuất một số thiết bị điện tử tiêu dùng. Vào thời điểm này, không một ai ở Sony thừa nhận chuyện cơ cấu lại danh mục sản phẩm, nhưng rõ ràng với vị CEO mới, công ty này đang hướng tới việc loại bỏ không chỉ điện thoại thông minh mà cả Playstation và máy ảnh Sony. Trong khi nhiều người hy vọng điều này không xảy ra, Giám đốc điều hành mới của Sony Kenichiro Yoshida đã công bố một kế hoạch ngắn hạn 3 năm cho công ty vào ngày hôm qua (23/5). Trọng tâm của kế hoạch là về các sản phẩm và dịch vụ cốt lõi của Sony. Ông Yoshida đã không đề cập gì đến các thiết bị điện tử cá nhân, đặc biệt là điện thoại thông minh trong bài phát biểu của mình. Có thể chúng tôi đã quá nhạy cảm khi nhận định Sony sẽ ngừng sản xuất smartphone, nhưng đây là một số lý do khá hợp lý cho nhận định này: Đầu tiên, Sony hiện đang chế tạo hầu hết các cảm biến máy ảnh cho ngành công nghiệp máy ảnh và máy quay phim, và nó tạo ra hàng tỷ USD từ lĩnh vực kinh doanh này. Ngược lại, việc kinh doanh điện thoại thông minh của Sony đang nhanh chóng bị thu hẹp. Công ty vẫn có một thương hiệu mạnh và được công nhận rộng rãi trong số các khách hàng, nhưng Sony chỉ bán được khoảng 10 triệu chiếc điện thoại vào năm 2018, giảm so với mức 22,5 triệu chiếc trong năm 2017. Điện thoại Sony không thể tìm được chỗ đứng ngoài thị trường châu Á. Đối với thiết bị chơi game Playstation 4 (PS4), doanh số sản phẩm này đã giảm 18% trong quý gần nhất và vị tân Giám đốc điều hành Sony thừa nhận rằng Playstation 4 đang đến gần cuối vòng đời của nó. PS4 vẫn là một mảng kinh doanh có lợi cho Sony, bởi công ty vẫn thu được tiền từ bán game, dịch vụ stream game… Do đó, chúng tôi cho rằng Sony sẽ tiếp tục kiên trì với mảng kinh doanh Playstation. Còn với điện thoại thông minh, Sony có lẽ sẽ dễ “dứt tình” hơn. Các fan hâm mộ Sony đều hy vọng điều này không xảy ra. Hai mẫu điện thoại mới nhất của Sony là Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact đã có nhiều cải tiến về thiết kế và là những mẫu điện thoại tốt nhất của Sony từ trước đến nay. Công ty vẫn cần phải đổi mới hơn nữa để bắt kịp các đối thủ cạnh tranh, chẳng hạn phải tạo ra những mẫu điện thoại nhỏ gọn không viền, nhưng để thực hiện điều đó, Sony cần phải ở lại cuộc chơi. Theo Viettimes