Trong một cuộc tỉ thí giữa iPhone X và Samsung Galaxy S8 hồi năm ngoái, Apple đã chiến thắng với 2 điểm cách biệt, chủ yếu nhờ các camera tân tiến hơn và hiệu năng hoạt động cao hơn. Tuy nhiên, dòng điện thoại flagship năm nay của Samsung - Galaxy S9 đã trình làng với camera cải tiến, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 mạnh nhất hiện nay cùng vô số tính năng đặc biệt nhằm nâng tầm các trải nghiệm tăng cường thực tại ảo (AR). Do sở hữu camera kép ở mặt sau nên Galaxy S9+ được xem là có nhiều điểm ngang hàng với iPhone X hơn. Song, các chuyên gia vẫn tiến hành so sánh cả bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ với iPhone X để xem chúng có là đối thủ xứng tầm trước mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple hay không. Về thiết kế Samsung đã chọn một trong những thiết kế điện thoại đẹp nuột nà, hấp dẫn nhất và khiến nó trở nên thiết thực hơn. Cả Galaxy S9 và Galaxy S9+ đều được trang bị màn hình vô cực tràn ra mép viền Infinity Display giống Galaxy S8 và Galaxy S8+. Song, các mép viền ở trên cùng và dưới cùng của chúng mỏng mảnh hơn của bộ đôi thiết bị tiền nhiệm. Thay đổi lớn nhất ở Galaxy S9 và Galaxy S9+ là cảm biến vân tay ở mặt lưng thiết bị. Năm nay, Samsung đã khôn ngoan hơn khi đặt nó phía dưới thay vì ngay bên phải camera chính như ở dòng Galaxy S8. Điều này khiến người dùng sẽ giảm nguy cơ chạm nhầm ngón tay, làm nhòe bẩn ống kính. Nhà sản xuất Hàn Quốc cũng mang tới bộ sưu tập màu sắc phong phú cho dòng điện thoại flagship 2018, gồm Đen huyền bí (Midnight Black) truyền thống, Xám bạc (Titanium Gray), Xanh san hô (Coral Blue) và màu Tím tử đinh hướng (Lilac Purple) hoàn toàn mới. Trong khi đó, iPhone X với vẻ ngoài duyên dáng hơn chỉ lên kệ với 2 màu Xám không gian (Space Gray) và Bạc (Silver). Ngoài ra, các chuyên gia công nghệ của trang Tom's Guide đánh giá cao cảm giác chắc chắn của lớp khung viền bằng thép không gỉ ở iPhone X . Vùng khuyết ở trên cùng màn hình iPhone X có thể gây mất tập trung ở những ứng dụng có nền trắng, nhưng họ không coi đây và điểm "chướng tai, gai mắt". Xét về góc độ hiệu quả sử dụng, việc thiếu vắng nút cảm biến vân tay Touch ID ở iPhone X đồng nghĩa với việc người dùng sẽ phải làm quen với cách sử dụng mới. Tuy nhiên, công nghệ nhận diện mặt Face ID và các cử chỉ vuốt mới dùng để điều hướng của Apple hoạt động tốt, đủ để khiến các tín đồ Táo khuyết quên đi những tính năng thiếu vắng. Thực tế, đối với một số người, việc sử dụng các nút phần mềm ở Galaxy S9 tạo cảm giác đôi chút hoài cổ. Màn hình Galaxy S9 và Galaxy S9+ sử dụng các tấm nền màn hình Super AMOLED, độ phân giải quad-HD+ với độ sáng vượt trội hơn và kích cỡ lần lượt là 5,8 inch và 6,2 ich. Đây được coi là một điểm cộng của bộ đôi smartphone này, do màn hình Super Retina 5,8 inch của iPhone X đã cung cấp bức ảnh OLED sở hữu sắc màu chân thực hơn so với màn hình thiết bị tiền nhiệm của chúng - Galaxy S8. Trong khi độ phân giải màn hình của iPhone X là 2436 x 1125 pixel, độ phân giải màn hình của Galaxy S9 và Galaxy S9+ cao hơn hẳn, đạt mức 2960 x 1440 pixel. Dòng điện thoại flagship mới của Samsung cũng mang tới nhiều chế độ màn hình hơn. Song, theo trang Tom's Guide, chúng không hữu dụng như chế độ TrueTone ở iPhone X, vốn có khả năng tự động điều chỉnh cân bằng trắng trên màn hình dựa vào lượng ánh sáng xung quanh. Các camera Cải tiến quan trọng nhất ở Galaxy S9 và Galaxy S9+ có lẽ là camera. Dựa theo các thông số kỹ thuật được công bố, dòng điện thoại flagship mới của Samsung sẽ đánh bại iPhone khi chụp ảnh ở điều kiện ánh sáng yếu, do hãng trang bị công nghệ Super Speed Dual Pixel cùng khả năng tự thay đổi khẩu độ tùy điều kiện ánh sáng cho các camera của chúng. Bên cạnh đó, dải độ mở ống kính cũng được mở rộng từ f/1.5 đến f/2.4. Trong khi đó, iPhone X có thể phải chật vật để cho ra các bức ảnh đẹp ở điều kiện thiếu sáng do độ mở ống kính thấp hơn, chỉ đạt f/1.8. Đáng chú ý, dòng Galaxy S9 được quảng cáo có khả năng quay video siêu chậm với tốc độ 960 khung hình/giây ở độ phân giải 720p. Và khi ở chế độ đó, camera của máy có thể tự động cảm biến chuyển động khi nó lọt vào khung hình. Khả năng quay video chậm của iPhone X kém xa, chỉ giới hạn ở mức 240 khung hình/giây ở độ phân giải 1080 pixel. Ngoài ra, cả iPhone X và Galaxy S9+ cùng sở hữu một ống kính tele có độ mở f/2.4 với khả năng zoom quang học 2x và chụp chân dung mờ nền. iPhone X mang tới nhiều hiệu ứng hơn trong chế độ chụp chân dung (Portrait Mode) dù tính năng Live Focus tương tự ở Galaxy S9 và Galaxy S9+ cũng cho phép người dùng điều chỉnh mức độ hiệu ứng làm mờ cả trước và sau khi bấm máy. Dựa vào các trải nghiệm ban đầu, các chuyên gia của Tom's Guide đánh giá, camera TrueDepth 7MP của iPhone X có vẻ "nhỉnh" hơn so với camera 8MP của dòng Galaxy S9, chủ yếu vì khả năng chụp chân dung tốt hơn. Vi xử lý và hiệu năng Vi xử lý A11 Bionic đã giúp iPhone X đánh bại Galaxy S8. Song, đó là khi Samsung sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 cho dòng điện thoại flagship 2017. Galaxy S9 hiện đã được trang bị vi xử lý Snapdragon 845 mới hơn và mạnh nhất hiện nay. Dẫu vậy, theo các kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) ban đầu của các ứng dụng khác nhau, dòng điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc vẫn chưa đuổi kịp iPhone X. Theo Geekbench 4, Snapdragon 845 chỉ giúp Galaxy S9 đạt 8.409 điểm benchmark đa nhân, trong khi iPhone X đạt tới 10.357 điểm. Chip Snapdragon 845 mang lại hiệu năng đồ họa tốt hơn cho Galaxy S9 trong một bài kiểm tra so sánh. Theo kết quả benchmark Sling Shot 3DMark, dòng smartphone cao cấp mới ra mắt của Samsung đạt 5.964 điểm, cao hơn đáng kể so với mức 3.998 điểm của iPhone X. Song, Galaxy S9 lại thua sát nút iPhone X ở bài kiểm tra Sling Shot Extreme OpenGL ES 3.1 với số điểm benchmark lần lượt là 4.389 điểm và 4.994 điểm. Bảo mật sinh trắc học Galaxy S9 không sử dụng một hệ thống nhận diện mặt tinh vi như Face ID của iPhone X, nhưng Samsung đã cố gắng giúp người dùng mở khóa điện thoại dễ dàng hơn bằng công nghệ quét thông minh (Intelligent Scan). Tính năng mới này kết hợp việc quét mống mắt và quét mặt thành một, nên nếu công nghệ thứ nhất không hoạt động, công nghệ thứ hai sẽ phát huy tác dụng. Không giống iPhone X, Galaxy S9 cũng mang tới cho người dùng thêm tùy chọn sử dụng cảm biến vân tay ở mặt lưng máy. Do đó, Samsung có vẻ muốn người dùng tiếp cận nhiều phương pháp bảo mật sinh trắc học hơn, trong khi Apple chỉ muốn sự giản tiện cho các thiết bị đầu bảng của mình. Các tính năng đặc biệt Galaxy S9 và Galaxy S9+ giới thiệu Emoji, một hệ thống biểu tượng cảm xúc mới tận dụng công nghệ tăng cường thực tại ảo (AR) đối trọng với Animoji ở iPhone X. Giống như Animoji của Apple, Emoji của Samsung cho phép người dùng sử dụng chính khuôn mặt của mình để làm các biểu tượng cảm xúc. Bên cạnh đó, nếu không muốn sử dụng khuôn mặt của mình, người dùng có thể sử dụng kho Emoji từ nhiều nhân vật nổi tiếng. Dòng điện thoại flagship mới cũng gây ấn tượng khi trình làng nhiều tính năng AR hấp dẫn. Ví dụ, Bixby Vision có thể dịch trực tiếp các thực đơn và biển chỉ dẫn sang những thứ tiếng khác nhau ngay lập tức. Chế độ trang điểm ảo cho phép người dùng thử các loại son và mỹ phẩm mới trước khi quyết định mua chúng trực tiếp từ trang Sephora. Ngoài ra, camera của máy hiện cũng có thể nhận ra các nơi chốn, chẳng hạn như những địa danh nổi tiếng thông qua trợ lý ảo Bixby và công nghệ AR. Về phụ kiện, Apple không tung ra bất kỳ sản phẩm nào như phụ kiện DexPad mới của Samsung, vốn biến Galaxy S9 thành một chiếc máy tính mini, có thể kết nối với màn hình lớn, chuột và bàn phím. Thời lượng pin Viên pin 2.716 mAh giúp iPhone X "sống sót" trong 10 tiếng, 49 phút trong bài kiểm tra về pin Tom's Guide, bao gồm cả việc lướt web liên tục trên mạng 4G LTE. Thời lượng pin này nhỉnh hơn Galaxy S8 (10 tiếng, 39 phút) nhưng kém hơn so với Galaxy S8+ (11 tiếng, 4 phút). Galaxy S9 và Galaxy S9+ được trang bị các viên pin cùng dung lượng với bộ đôi thiết bị tiền nhiệm, lần lượt là 3.000 and 3.500 mAh. Song, chúng được tin có thể chống chọi lâu hơn trong các bài kiểm tra về pin do vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 được thiết kế tiết kiệm điện năng tiêu hao đáng kể so với các thế hệ chip trước đó. Giá bán lẻ Theo tuyên bố của Samsung, Galaxy S9 sẽ mở bán tại Mỹ với giá 720 USD, trong khi Galaxy S9+ là 840 USD. Điều này đồng nghĩa, dòng điện thoại flagship 2018 của Samsung có giá lên kệ thấp hơn nhiều so với mức giá khởi điểm 999 USD của iPhone X. Đây cũng được coi là một điểm cộng đối với dòng Galaxy S9. Kết luận Từ những ấn tượng ban đầu như trên, Galaxy S9 và Galaxy S9+ đã chứng tỏ là những đối thủ xứng tầm của iPhone X. Camera cùng công nghệ AR ở bộ đôi điện thoại flagship này có thể vượt trội so với iPhone X. Hơn thế nữa, chúng có khả năng mở rộng bộ nhớ trong 64GB qua khe cắm thẻ nhớ microSD, trong khi điều này là không thể với iPhone X. Người dùng hiện chỉ có thể chọn iPhone X phiên bản bộ nhớ 64GB hoặc 256GB. Tuy nhiên, mẫu điện thoại đầu bảng hiện nay của Táo khuyết dường như vẫn có lợi thế nhờ vi xử lý A11 Bionic nhanh hơn, camera TrueDepth ở mặt trước cùng công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến. Sự khác biệt giữa dòng Galaxy S9 và iPhone X còn có thể nằm ở hệ điều hành Android và iOS. Các chuyên gia tuyên bố sẽ có câu trả lời chính xác hơn về hiệu năng hoạt động của chúng sau khi Galaxy S9 và Galaxy S9+ chính thức mở bán tới tay người tiêu dùng vào ngày 16/3 tới. Tuấn Anh (Theo Tom's Guide, Techradar)