Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. Một số lượng nhỏ người dùng iPhone 8 Plus đã chia sẻ các bức ảnh chụp dế cưng của họ bị sưng phồng và bong tách mặt trước hoặc mặt sau máy một cách bất thường. Họ nghi ngờ sự cố có thể bắt nguồn từ lỗi pin. Trang MacRumors dẫn lời độc giả Anthony Wu ở Toronto, Canada cho biết, anh mua một chiếc iPhone 8 Plus mới tinh, chưa đập hộp hôm 1/10. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau, anh Wu buộc phải đem đổi trả cho cửa hàng vì màn hình bị cong vênh, bong tách khỏi thân máy. Hiện tượng được cho là do viên pin ở bên trong smartphone bị sưng phồng, gây tổn hại cho các bộ phần lắp ráp. Trang MacRumors mới đây cũng nhận được một bức ảnh tương tự, chụp iPhone 8 Plus với màn hình bị bong tách mặt lưng tại một cửa hàng chuyên sửa thiết bị Apple tại Hy Lạp. Trong trường hợp này, vị khách hàng không may đã cắm sạc qua đêm chiếc iPhone mới tinh và sáng hôm sau phát hiện ra tình trạng hư hại nói trên. Đáng nói, người này quả quyết chỉ dùng sạc và cáp Lightning chính hãng. Hiện có ít nhất 5 trường hợp iPhone 8 Plus mắc lỗi sưng phồng, bong tách bộ phận sau các tố cáo ở Đài Loan, Nhật và Hong Kong hồi tuần trước. Tiếp sau hai khiếu nại đầu tiên, phát ngôn viên của Apple tuyên bố, công ty đã biết và đang điều tra về các vụ việc này. Tuy nhiên, đại gia công nghệ Mỹ hiện không công bố thêm bất kỳ thông tin nào về diễn biến của cuộc điều tra. Apple thường xuyên xem xét kỹ bất kỳ lo ngại nào liên quan đến thiết bị của hãng. Với hàng triệu chiếc smartphone cùng hàng triệu viên pin lithium-ion đi kèm bên trong đang được xuất xưởng, việc nhà sản xuất phải đối mặt với một tỉ lệ rất nhỏ thiết bị lỗi khá phổ biến trong ngành công nghiệp di động. Vì lẽ đó, 5 trường hợp iPhone 8 Plus trong số hàng triệu máy bị nghi ngờ lỗi pin chưa đủ để gây quan ngại về một sự cố nghiêm trọng, hàng loạt vào thời điểm này. Tuy nhiên, giới quan sát vẫn đang chờ xem hiện tượng diễn tiến như thế nào trong tương lai cũng như hướng giải quyết của Apple. Năm 2016, đối thủ chính của Apple - Samsung cũng từng phải thu hồi, rồi dừng kinh doanh Galaxy Note 7 sau hàng trăm báo cáo về máy bị cháy, nổ. Sau một cuộc điều tra kéo dài, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc rốt cuộc thừa nhận, các trục trặc bắt nguồn từ viên pin mắc lỗi thiết kế. Tuấn Anh (Theo MacRumors, Apple Insider) iPhone 8 Plus phát nổ Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên. Apple điều tra vụ iPhone 8 Plus phồng pin Một vài người dùng cho biết, pin của iPhone 8 Plus bị phồng khiến cho màn hình bị kênh và bật hẳn ra. Apple đang điều tra vụ việc. iPhone 8 Plus là chiếc iPhone lớn nhất, nặng nhất từ trước đến nay iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn iPhone 8 Giới quan sát tỏ ra ngạc nhiên khi phát hiện iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn so với iPhone 8. iPhone 8 Plus đánh bại camera smartphone tốt nhất của Samsung Sau khi trải nghiệm thực tế, một cây bút công nghệ kết luận, iPhone 8 Plus đã đánh bại camera smartphone tốt nhất của Samsung. Thả rơi iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8: Kết quả bất ngờ iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Có nên nâng cấp lên iPhone 8 và iPhone 8 Plus? Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. Cấu hình chi tiết iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus Cùng xem lại cấu hình chi tiết iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus mà Apple vừa ra mắt để thấy sự khác biệt giữa 3 siêu phẩm này.