Khi huyền thoại công nghệ Steve Jobs trở lại Apple vào năm 1997, ông mạnh tay cải tổ để hướng công ty vào dòng những thiết bị được yêu thích nhất với các tiêu chí "dành cho người tiêu dùng, chuyên nghiệp, desktop và di động". Những phần cứng đó luôn là tâm điểm và được chờ đợi trong các bài phát biểu nổi tiếng của Jobs và trong các sự kiện của Apple. Tuy nhiên, theo CNBC , trong sự kiện WWDC diễn ra tại San Jose (Mỹ) đêm qua, Apple dành nhiều thời gian bàn về việc xây dựng những sản phẩm phục vụ cho sức khỏe và sự an toàn của con người, về sự riêng tư, thực tế ảo, giáo dục, âm nhạc. Không sản phẩm nào được thiết kế dành riêng và gắn chặt với một phần cứng cụ thể. Bạn có thể dùng Apple Watch để duy trì thói quen tập yoga, nhưng cũng có thể theo dõi sức khỏe qua các công cụ "an toàn và chống xao lãng" khác tích hợp trên xe hơi. Bạn có thể xem các chương trình trên Apple TV, trước khi chuyển qua nghe nhạc trên loa HomePod hay làm bài tập khoa học trên iPad. Bạn có thể xây dựng ứng dụng thực tế ảo trên máy tính và sử dụng chúng trên điện thoại. "Không" là câu trả lời của P hó chủ tịch phụ trách phần mềm Craig Federighi khi được hỏi về tin đồn iOS sẽ được hợp nhất với MacOS. Nhưng ông cũng cho biết Apple đang bắt đầu xây dựng một framework để ứng dụng iOS có thể chạy trên máy Mac mà không đòi hỏi điều chỉnh nhiều. Có nghĩa, thay vì phát triển phần cứng với những phần mềm được tích hợp sâu và viết riêng cho từng nền tảng, Apple đang dần khiến phần mềm và dịch vụ có thể hoạt động đa nền tảng, trên mọi thiết bị của hãng. Larry O'Connor, nhà sáng lập công ty Other World Computing, nói rằng dù ông cảm thấy thất vọng khi không có phần cứng Mac nào được công bố tại WWDC, hướng đi của Apple hoàn toàn hợp lý. "Một hệ thống hoàn toàn mới giờ đây trở nên kém quan trọng so với việc bạn có thể đưa thêm những gì vào trong thứ mà bạn đang có", O'Connor cho hay. Số phận của Apple vẫn phụ thuộc rất lớn vào iPhone. Tuy nhiên, vòng đời của iPhone đã quá dài, iPad đang mất dần sức hút, trong khi Apple Watch không bùng nổ như kỳ vọng. Vị trí của iPhone đang lung lay tại Apple, bởi dù nó thành công thế nào thì cũng có ngày bị đào thải. Từ hai năm nay, giới phân tích đã nhận định, iPhone vẫn là "con gà đẻ trứng vàng" của Apple, nhưng sản phẩm phần cứng này không còn giữ vị trí độc tôn bởi Apple đang đặt nhiều hy vọng hơn vào việc mở rộng và phát triển dịch vụ. "Apple đang chuyển dịch từ việc chỉ tập trung vào iPhone sang tập trung vào iPhone và dịch vụ", Ben Schachter, chuyên gia phân tích của hãng Macquarie Securities, chia sẻ quan điểm trên New York Times. Châu An