Bộ sưu tập Harmonies mới là sự hòa trộn của phong cách tối giản Bắc Âu đặc trưng trong các thiết kế Bang & Olufsen với "hơi thở" của màu xanh lá cây tự nhiên. Bộ sưu tập này bao gồm năm mẫu loa không dây được lựa chọn kỹ lưỡng của Bang & Olufsen. Đây là bộ sản phẩm mới, bắt kịp xu hướng thiết kế nội thất hiện đại, thiên về các gam màu mạnh mẽ. Sắc xanh lá bộ binh Thiết kế của bộ sưu tập Harmonies cơ bản xoay quanh tông màu xanh bộ binh. Tùy vào sự phản xạ ánh sáng trên bề mặt nhôm, sắc xanh bộ binh này sẽ chuyển từ tông vàng tối tới tông xanh lá. Tương tự, các loại vải được sử dụng cũng sẽ mang đến trải nghiệm thú vị về thị giác khi từ các góc nhìn và cường độ ánh sáng khác nhau sẽ hiển thị ra màu xanh lá cây hoặc màu nâu. Hiện nay, ngành thiết kế nội thất đón nhận một làn sóng các xu hướng lấy cảm hứng từ tự nhiên. Trong đó tông màu đất và sắc xanh lá đã góp phần tạo nên một diện mạo mới trong trang trí nhà cửa. Cảm hứng về một "khu vườn trong phố" của riêng mình, dù đặt ngoài trời hay ngay trong nhà, thể hiện qua các màu tường, đồ đạc và phụ kiện gia đình - tất cả đều kết hợp với tông màu đất và lá. "Tại Bang & Olufsen, chúng tôi liên tục cập nhật các xu hướng, phân tích chúng và diễn giải chúng theo cách riêng. Chúng tôi luôn cố gắng tạo ra những điều vừa mới mẻ vừa có giá trị trường tồn. Trong trường hợp này, chúng tôi đã phát triển màu xanh lá cây của riêng mình với giao diện đơn sắc qua tất cả các loại vật liệu khác nhau, từ đó tạo nên sự kết nối các sản phẩm với nhau một cách trực quan", Kresten Bjorn Krab-Bjerre, Giám đốc ý tưởng tại Bang & Olufsen, cho biết. Sự hài hòa cho căn nhà hiện đại Cái tên Harmonies trong tiếng Anh nghĩa là "hài hoà", từ mô tả sự kết hợp tự nhiên và có trật tự của nhiều yếu tố. Giống như sự hài hòa trong tự nhiên hay âm nhạc, những mẫu loa không dây được lựa chọn trong bộ sưu tập Harmonies không chỉ đẹp về thiết kế mà còn chứa đựng sức mạnh công nghệ và mang đến sự cộng hưởng. Các loa được trang bị tính năng đa phòng Multiroom của Bang & Olufsen, cho phép bạn chơi các bản nhạc khác nhau trong từng phòng hoặc kết nối các loa với nhau để chúng chơi cùng một giai điệu trong căn nhà bạn. Với hiệu suất âm thanh cao, kết nối tối ưu, sự tự do về vị trí và kết hợp với các tùy chọn màu sắc mới, bộ sưu tập Harmonies được thiết kế cho cuộc sống hiện đại. Các hệ thống loa không dây thích ứng với nhịp điệu của cuộc sống hàng ngày cũng như các thiết lập tùy chọn của bạn. Bộ sưu tập Harmonies Bộ sưu tập tông màu mới bao gồm các biến thể của hệ thống loa không dây: BeoSound 1 và BeoSound 2 với chất liệu nhôm tráng sắc xanh bộ binh; BeoPlay A9 có khung vòng nhôm màu đồng thau, vải bọc Kvadrat phía trước màu xanh bộ binh và chân gỗ sồi màu khói; BeoPlay M5 với mặt nhôm trên xanh bộ binh nhạt và vỏ ngoài Kvadrat cùng màu; BeoSound 35 với khung nhôm màu đồng thau, vỏ ngoài màu xanh bộ binh, và chân đế bằng nhôm màu đen. Bộ sưu tập Harmonies với số lượng giới hạn sẽ có mặt tại các cửa hàng bán lẻ Bang & Olufsen từ 17/11/2017 nhân dịp sinh nhật lần thứ 92 của công ty. Các sản phẩm có cùng giá với các sản phẩm tiêu chuẩn. Bang & Olufsen được thành lập tại Struer (Đan Mạch) vào 1925 bởi Peter Bang và Svend Olufsen, hai kỹ sư trẻ sáng tạo và tâm huyết với việc tạo ra âm thanh chất lượng cao. Thương hiệu đã trở thành biểu tượng của tính năng và thiết kế với truyền thống chế tác lâu đời và cam kết mạnh mẽ đối với nghiên cứu và phát triển công nghệ cao. Bang & Olufsen đã mở rộng trải nghiệm của mình với các giải pháp âm thanh và video tích hợp cho các lĩnh vực khác như khách sạn và ngành công nghiệp ôtô trong những năm gần đây. Do đó, các dòng sản phẩm hiện tại của hãng mô phỏng những trải nghiệm truyền thông liên tục trong nhà cũng như trong xe hơi và di động. Để biết thêm thông tin về Bang & Olufsen, truy cập www.bang-olufsen.com . Thu Ngân