Giáo sư Derek S. Reveron - Nhà Chiến lược về phòng vệ an ninh mạng của Học Viện Hải Quân và Đại học Harvard - Hoa Kỳ, là thành viên nhóm xây dựng sáng kiến an ninh mạng cho Hội nghị Thượng đỉnh G7 sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam vào ngày 27/03 tới. GS Derek Reveron là chuyên gia về phát triển chiến lược, các thách thức an ninh phi chính phủ, và chính sách quốc phòng của Hoa Kỳ. Ông đã xuất bản một số cuốn sách được nhiều người biết đến như “Trung Quốc và An ninh mạng: Gián điệp, Chiến lược, và Hoạt động chính trị không gian kĩ thuật số”; “Chiến lược Quốc phòng và Chính sách Ngoại giao Hoa Kỳ: Sự tiến hoá của một siêu cường”….Ông còn là một sĩ quan phục vụ trong Hải quân trừ bị, ông đã từng công tác tại Bộ Tổng tham mưu, trụ sở tối cao của Liên minh Châu Âu, Bộ Tư lệnh Miền Nam Hoa Kỳ, Bộ Tư lệnh Hải quân Trung tâm Hoa Kỳ và Ban Sứ mệnh Đào tạo NATO-Afghanistan (NATO Training Mission-Afghanistan). Được biết trong chuyến thăm Việt Nam lần này, GS Derek Reveron sẽ có cuộc gặp gỡ với các lãnh đạo và chuyên gia để trao đổi thảo luận nhằm đóng góp những giải pháp hữu hiệu, những lời cố vấn về an ninh mạng cho Việt Nam trong bối cảnh của một nước đang phát triển phải đối mặt với những thách thức và nguy cơ khó lường của an ninh mạng. Cũng trong ngày 30/03, GS Derek Reveron sẽ tham gia buổi Tọa đàm trực tuyến với báo VietNamNet với chủ đề “Chiến lược phòng vệ an ninh mạng của một quốc gia”. Trong cuốn sách “Trung Quốc và An ninh mạng: Gián điệp, Chiến lược, và Hoạt động chính trị trong không gian kỹ thuật số” thuộc một nhóm tác giả, trong đó có GS Derek Reveron đã chỉ ra các mối đe dọa trên không gian mạng và những chính sách của Trung Quốc hiện nay về an ninh mạng cũng như sự tác động của hệ thống chính trị, kinh tế và an ninh của Trung Quốc đến việc hình thành các hoạt động trên không gian mạng của quốc gia này. Qua những phân tích được nêu ra trong cuốn sách này cho thấy việc Trung Quốc nổi lên như một biểu tượng sức mạnh to lớn trong thế kỷ 21 là nhờ có không gian mạng. Công nghệ thông tin được xem là đòn bẩy có tác dụng kết nối các doanh nghiệp của Trung Quốc với nền kinh tế toàn cầu; hiện đại hóa cơ sở hạ tầng, và tăng cường sự thâm nhập của Internet, giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế dựa vào xuất khẩu. Việc theo đuổi chương trình "thông tin hóa" của Trung Quốc giúp tái cấu trúc các ngành công nghiệp đưa Trung Quốc trở thành cường quốc. Trung Quốc sở hữu nhóm dân số có tốc độ phát triển Internet nhanh nhất, và chính họ là những chủ nhân sáng tạo và sử dụng trực tiếp các công nghệ này. Có thể nói, hai năm qua đánh dấu bước ngoặt của những cuộc tấn công mạng trên toàn cầu. Từ những chiến dịch tin tặc của Nga lên các cuộc bầu cử ở Mỹ và Châu Âu, tới sự lây lan của các mã độc tống tiền WannaCry và Petya, đến vụ tấn công dữ liệu khách hàng diện rộng của Cơ quan báo cáo tín dụng Mỹ Equifax. Chưa bao giờ các cuộc tấn công mạng lại gây tác động to lớn tới an ninh, kinh tế và văn hoá quốc gia đến như vậy. GS Derek Reveron cho biết, ngoài hậu quả về mặt kinh tế và chính trị, những cơ sở hạ tầng quan trọng như lưới điện, đập thuỷ lợi, nước thải và các cơ sở hạ tầng thiết yếu khác cũng dễ bị tổn hại vật chất từ những cuộc tấn công mạng. Đội Phản ứng Khẩn cấp Không gian mạng các Hệ thống Kiểm soát Công nghiệp thuộc Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ cho biết cơ quan này thống kê được số lần tấn công mạng thành công đối với lớp hệ thống kiểm soát của các hệ thống công nghiệp nhiều hơn bao giờ hết. Các hacker đang thâm nhập ngày càng nhiều vào mạng lưới các hoạt động công nghiệp quan trọng, vào gần như toàn bộ các thiết bị cảm biến và những hệ thống quản lý thế giới số. Lan Anh