Meltdown là lỗ hổng bảo mật mà rất nhiều các ông lớn công nghệ đang phải đau đầu đối phó. Apple cho biết tất cả các thiết bị iOS và máy MAC đều dính phải lỗ hổng Meltdown, bao gồm cả Apple TV. Lỗ hổng này chỉ không xuất hiện ở duy nhất Apple Watch. Tuy vậy, không có nguy cơ về một vụ khai thác lỗ hổng nào nhằm vào các khách hàng của Apple. Hiện táo khuyết cũng đã có bản vá lỗi cho hệ thống. Theo Apple, để có thể tận dụng được lỗ hổng Meltdown, hacker phải có một ứng dụng độc hại trên thiết bị iOS của người dùng. Apple cũng đưa ra khuyến cáo khách hàng của họ chỉ tải ứng dụng từ kho ứng dụng chính hãng Apps Store. Táo khuyết cho biết iOS 11.2, MacOS 10.13.2 và tvOS 11.2 đều đã được bảo vệ nhằm chống lại lỗ hổng Meltdown. Hãng này cũng có kế hoạch phát hành bản sửa lỗi cho trình duyệt Safari nhằm vá lại các lỗ hổng. “Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển và giảm nhẹ hơn nữa những vấn đề gây ra bởi các lỗ hổng trong bản cập nhật kế tiếp của iOS, MacOS và tvOS”, Apple cho biết trên trang hỗ trợ. Trước đó, xuất hiện một lỗ hổng có mặt tại hầu như tất cả các bộ vi xử lý trên các thiết bị. Chúng khiến bất kỳ chiếc máy tính hoặc điện thoại nào cũng đều có khả năng bị tấn công. Những lỗ hổng này được biết đến với tên gọi Spectre và Meltdown. Cả Intel và Arm đều xác nhận lỗ hổng này có trên các con chip của họ. Intel cung cấp chip xử lý cho hầu hết máy tính trên thế giới. Trong đó bao gồm cả dòng máy Mac của Apple. Kiến trúc Arm thì được sử dụng trong hầu hết các bộ xử lý di động, bao gồm cả những con chip do Apple thiết kế dùng trên iPhone và iPad. Một số nhà nghiên cứu, trong đó có những người thuộc dự án Project Zero của Apple phát hiện ra lỗ hổng thiết kế được sử dụng trên các con chip của Intel và Arm có thể cho phép tin tặc truy cập dữ liệu cá nhân từ bộ nhớ trên thiết bị của người sử dụng. Nó đồng thời cũng cho phép tin tặc có thể truy cập mật khẩu, khóa mã hóa hoặc thông tin nhạy cảm trong các ứng dụng. Vấn đề này không đến từ một nhà sản xuất chip cụ thể. Nó ảnh hưởng đến mọi hệ thống từ điện thoại, máy chủ tới máy tính cá nhân. Chính vì vậy, ngành công nghiệp máy tính đang phải vật lộn xử lý vấn đề với việc tung ra các bản cập nhật mới. Tuấn Nghĩa (Theo CNET)