Năm nay xuất hiện rất nhiều smartphone "chất", rất đáng để bạn tậu riêng cho mình. Tuy nhiên, nếu bạn vẫn muốn mua một chiếc iPhone trong năm 2017, lời khuyên của một tín đồ Táo khuyết và cũng là một chuyên gia công nghệ dành cho bạn là hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì các mẫu iPhone đời mới như iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Dưới đây là 7 lí do khiến iPhone 7/7 Plus đáng mua hơn iPhone 8/8 Plus và iPhone X, theo cây bút Dave Smith thuộc trang Business Insider: iPhone 7/7 Plus giá cả phải chăng hơn Lí do tiên và quan trọng nhất bạn nên cân nhắc là, iPhone 7 và iPhone 7 Plus có giá bán tương đối phải chăng hơn so với các thiết bị kế nhiệm. iPhone 8 có giá khởi điểm là 699 USD, cao hơn 150 USD so với giá khởi điểm của iPhone 7 cho phiên bản máy có cùng dung lượng bộ nhớ. Mẫu iPhone 8 Plus màn hình lớn hơn có giá khởi điểm là 799 USD trong khi giá khởi điểm của mẫu điện thoại flagship iPhone X thậm chí lên tới 999 USD. Trong khi đó, iPhone 7 có giá khởi điểm là 549 USD, chỉ hơn một nửa giá của iPhone X, còn mẫu iPhone 7 Plus lớn hơn có giá khởi điểm là 669 USD. Dù cả hai mẫu smartphone này được xếp vào dạng đắt nhưng giá lên kệ của chúng vẫn "dễ thở" hơn nhiều so với iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. iPhone 7/7 Plus có nhiều lựa chọn màu sắc hơn iPhone 8 và iPhone 8 Plus ra mắt với 3 phiên bản màu gồm vàng, bạc và xám. iPhone X thậm chí sẽ chỉ trình làng với 2 màu đen và trắng. Trong khi đó, iPhone 7 và iPhone 7 Plus xuất hiện với bảng màu phong phú hơn (5 màu) từ đen nhám, đen bóng đến vàng, bạc và vàng hồng. Mặt lưng bằng kính của iPhone 8/8 Plus, iPhone X dễ vỡ, dễ bám bẩn hơn Apple đã bổ sung kính vào mặt sau của iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X để những smartphone này có thể hỗ trợ công nghệ sạc không dây Qi. Tuy nhiên, chính mặt sau làm bằng kính khiến bộ ba iPhone 2017 dễ bị bám bẩn và vân tay hơn, đồng thời cũng dễ lâm vào tình trạng nứt vỡ khi bị rơi hơn. Với các smartphone mới này, bạn cũng cần lo lắng đến cả nguy cơ bị rạn nút lớp kính màn hình ở mặt trước máy. Trong khi đó, iPhone 7 và iPhone 7 Plus đều sở hữu lớp vỏ khung làm từ nhôm nguyên khối tương tự như dòng iPhone 6. Điều này đồng nghĩa bạn sẽ chỉ phải đề phòng nguy cơ nứt vỡ màn hình khi đánh rơi máy. Mặt lưng kim loại cũng khiến dòng iPhone 7 chống bám bẩn và vân tay tốt hơn so với mặt lưng bằng kính của các thiết bị kế nhiệm. iPhone 8/8 Plus, iPhone X đòi hỏi thêm chi phí mua phụ kiện để sạc nhanh iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X là những smartphone đầu tiên của Apple hỗ trợ công nghệ sạc nhanh theo tiêu chuẩn Qi. Song, để được hưởng tính năng này, người dùng sẽ phải mua thêm đế sạc Qi với giá không hề rẻ và một phụ kiện khác ( cáp chuyển đổi Lightning - USB-C ) có giá từ 25 - 75 USD. Trong khi đó, iPhone 7 và iPhone 7 Plus vẫn dùng cáp sạc Lightning tiêu chuẩn của Apple với tính năng sạc nhanh ổn định. iPhone 7 Plus có camera chính tương đương iPhone 8 Plus, iPhone X Nếu bạn chú trọng đến việc chụp ảnh, một thông tin bạn nên lưu ý là các camera chính ở mặt sau iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus và iPhone X gần như giống hệt nhau. Các mẫu iPhone 7 và iPhone 8 nhỏ hơn chụp ảnh cũng rất tốt, nhưng các phiên bản Plus và iPhone X được trang bị thêm một ống kính chụp xa (tele) thứ hai để bạn có thể phóng to đối tượng chụp mà không làm giảm chất lượng ảnh. Theo các thông số kỹ thuật, ba hệ thống camera của iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus và iPhone X gần như là không khác biệt xét về phần cứng. Điểm khác biệt chính giữa chúng là iPhone 8 và iPhone X có sự "đồng bộ chậm" ở chế độ flash True Tone để cho những bức ảnh chụp flash đẹp hơn. Ngoài ra, iPhone X có khẩu độ mở các ống kính tele hơi khác so với hai mẫu máy còn lại cũng như được hỗ trợ tính năng chống rung quang học (OIS) cho cả ống kính góc rộng và ống kính tele để giúp tạo ra các bức ảnh và video sắc nét hơn, đặc biệt trong điều kiện ánh sáng yếu. Chỉ có ống kính góc rộng ở iPhone 7 Plus và iPhone 8 Plus được tích hợp tính năng OIS. Tuy nhiên, theo chuyên gia Smith, người dùng iPhone 7/7 Plus sẽ khó cảm thấy máy của họ thua kém gì so với các mẫu iPhone đời mới hơn. iPhone 7/7 Plus có camera trước gần giống hệt iPhone 8/8 Plus, iPhone X Theo các dữ liệu của Apple, iPhone 7 và iPhone 8 cũng như các phiên bản Plus của chúng sở hữu các camera trước gần như giống hệt nhau. Mẫu điện thoại flagship iPhone X được trang bị hệ thống camera mặt trước phức tạp hơn đối chút nhằm mang tới một số tính năng mới như nhận diện mặt Face ID , chế độ chụp "Portrait lighting" và biểu tượng cảm xúc Animoji. Song, tất cả các tính năng độc quyền này ở camera "tự sướng" không phải là những tính năng "bắt buộc phải có". iPhone 7/7 Plus mang tới cùng trải nghiệm iOS 11 Dù bạn mua iPhone 2016 hay iPhone 2017, bạn đều sẽ nhận được tiếp cận đầy đủ với hệ sinh thái phong phú của Apple, các bản cập nhật, sự bảo mật cùng cửa hàng ứng dụng trực tuyến App Store. Do tất cả các mẫu iPhone ra mắt trong 2 năm trở lại đây đều đủ điều kiện chạy hệ điều hành iOS 11 nên chúng sẽ mang đến các trải nghiệm về hệ điều hành mới nhất này như nhau. Theo ông Smith, nhìn chung bạn sẽ rất khó nhận ra khác biệt giữa các dòng iPhone 7 và iPhone 8 khi chúng cài đặt iOS 11. Tuấn Anh (Theo BI)