Hai đơn kiện của người dùng cùng được gửi lên ngày 20/3 ở tòa án San Jose và San Francisco. Một trong hai nguyên đơn là Lauren Price, ở Marryland, cho biết bà phải chịu đựng hàng loạt những nội dung quảng cáo mang tính chính trị trong suốt chiến dịch bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Bà tin rằng mình là một trong số 50 triệu nạn nhân của scandal mua bán dữ liệu người dùng Facebook trái phép. Tuy nhiên, trong đơn kiện, bà Price không chỉ ra cụ thể được vì sao bà biết mình thực sự có trong danh sách những người bị ảnh hưởng. "Người đăng ký tài khoản Facebook ở Mỹ nói chung và những người liên quan đến vụ Cambridge Analytica nói riêng bị thu thập thông tin mà không được cho phép", bà Price nhấn mạnh. Vụ kiện thứ hai là của Fan Yuan, tự mô tả là một cổ đông của Facebook đã mua cổ phiếu của mạng xã hội này với giá "thổi phồng" hồi tháng 2/2017. Nội dung đơn kiện cho rằng công ty đã che giấu về vụ thu thập dữ liệu, khiến giá cổ phiếu sụt giảm nghiêm trọng khi vụ bê bối được công khai trên báo chí và làm cho các nhà đầu tư thiệt hại lớn. Trong cuộc phỏng vấn với CNN , ông chủ Facebook Mark Zuckerberg đã xin lỗi về scandal làm lộ dữ liệu người dùng, thừa nhận mắc sai lầm và liệt kê chi tiết những chính sách sẽ được thay đổi để đảm bảo an toàn cho dữ liệu người dùng. Tuy nhiên, Facebook chưa nói cụ thể những thông tin nào đã bị Cambridge Analytica tiếp cận, hay khi nào họ mới gửi thông báo tới những từng người bị ảnh hưởng. Giới quan sát cho rằng Facebook sẽ còn phải đối mặt với hàng loạt vụ kiện khác trong thời gian tới. Vụ rò rỉ thông tin được cho là lớn nhất trong lịch sử Facebook được báo chí đăng tải ngày 17/3. Công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica bị phát hiện sở hữu lượng thông tin cá nhân của hơn 50 triệu tài khoản Facebook. Kho dữ liệu này được mua lại từ Aleksandr Kogan, giảng viên Đại học Cambridge thông qua việc thu thập thông tin dựa trên ứng dụng thisisyourdigitallife . Sự vụ gây rúng động bởi kho dữ liệu được cho là dùng để phân tích, tạo nội dung quảng cáo ủng hộ Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Con số 50 triệu tài khoản Facebook tương đương 25% số cử tri Mỹ trước giai đoạn bầu cử. Minh Minh