Vietnamobile vừa ra mắt dịch vụ " Kho số đa dạng - Lựa chọn tha hồ" giúp người dùng tự do chọn số điện thoại yêu thích, sở hữu chiếc SIM mang dãy số tùy ý, tiết kiệm thời gian, công sức. Bà Elizabeth Fong - Tổng giám đốc Vietnamobile cho biết website chọn số theo nhu cầu là một trong những dịch vụ chủ lực của nhà mạng, đề cao tầm quan trọng của số điện thoại đối với cuộc sống của khách hàng. "Việc chọn số điện thoại cho bản thân giờ đây không còn bị giới hạn bởi những con số cấp sẵn. Người dùng hoàn toàn có thể chủ động chọn con số có ý nghĩa với cuộc đời họ", Tổng giám đốc cho biết. Bước đầu Vietnamobile giới thiệu hai sản phẩm t huộc dịch vụ chọn số trực tuyến gồm "số hưởng" và "số gấu". Cụ thể, "số hưởng" có đầu 01866 và 01888, khách hàng tự do chọn sáu số đuôi theo ngày sinh, ngày kỷ niệm hoặc con số có ý nghĩa đặc biệt với bản thân. Còn "s ố gấu" cho phép các cặp đôi, bạn bè hoặc đối tác chọn hai SIM số gần như tương tự, tối đa ba số đuôi khác nhau. "Số gấu" áp dụng thêm đầu 092. Người dùng sử dụng dịch vụ bằng cách truy cập website , lựa chọn con số yêu thích, đăng ký thông tin khách hàng, đến cửa hàng Vietnamobile gần nhất nhận SIM với giá 50.000 đồng một số. Khách hàng cần nạp và sử dụng 50.000 đồng mỗi tháng để duy trì số đã chọn. "Việc ra mắt dịch vụ mới nằm trong nỗ lực định hình thương hiệu theo tiêu chí 'Phê không tưởng', trong đó dịch vụ chọn số trực tuyến và Thánh SIM và là hai sản phẩm chủ lực", bà Elizabeth Fong nhấn mạnh. Trước đó vào tháng Một, Vietnamobile cho ra mắt sản phẩm Thánh SIM, cho phép người dùng truy cập lưu lượng data 3G không giới hạn với mức chi phí 20.000 đồng. Sản phẩm nhận sự quan tâm của đông đảo người dùng, doanh số chạm ngưỡng một triệu chiếc chỉ sau một tháng ra mắt. Ngoài yếu tố miễn phí 3G, Thánh SIM còn thành công nhờ các yếu tố hệ thống bán lẻ rộng khắp. Nhà mạng hợp tác với FPT, Viễn Thông A và VinPro tạo nên mạng lưới hơn 1.000 cửa hàng trên toàn quốc giúp khách hàng mua SIM tiện lợi. Các gói cước ưu đãi thoại - nhắn tin cũng là ưu điểm của Thánh SIM. Ví dụ g ói Happy Voice thoại, nhắn tin nội mạng "thả ga" trong 30 ngày có giá 10.000 đồng. Premium Voice cung cấp cho người dùng 70 phút thoại ngoại mạng, miễn phí thoại, SMS nội mạng trong 30 ngày, giá cước 50.000 đồng. Tuấn Nhu