Từ khi Apple thừa nhận điều chỉnh hiệu năng của một số phần trên iPhone để giúp kéo dài tuổi thọ pin, tránh bị tắt đột ngột do chai pin, hãng này đã hứng chịu vô số chỉ trích của người dùng và giới truyền thông, cũng như vướng vào hàng loạt vụ kiện. Có nhiều ý kiến cho rằng hành động của Apple thực chất là để ép khách hàng phải nâng cấp lên iPhone mới. Khi họ lên tiếng xin lỗi và đưa ra chính sách thay pin giá 29 USD so với giá cũ là 79 USD, lại có nhiều bình luận rằng Apple đang muốn giải quyết số pin còn tồn kho. Vì vậy, Tim Cook một lần nữa xin lỗi vì đã khiến người dùng "hiểu lầm". Apple tin rằng họ đang làm điều đúng đắn khi giảm tốc độ iPhone cũ để tránh nguy cơ chúng bị "đột tử". "Cách đây một năm, chúng tôi bổ sung đoạn code mới (bổ sung tính năng quản lý năng lượng trên iOS 10.2.1). Mọi pin đều sẽ cũ đi theo thời gian và và có thể gây ra hiện tượng khởi động máy đột ngột. Hãy hình dung điều đó xảy ra khi bạn đang thực hiện một cuộc gọi khẩn cấp, đang chờ một tin nhắn quan trọng, hay đang ghi lại một khoảnh khắc nào đó... Chúng tôi luôn tập trung vào trải nghiệm người dùng. Bất cứ quyết định nào được đưa ra cũng là vì người dùng. Chúng tôi cảm thấy sẽ tốt hơn khi giảm hiệu năng nhưng lại ngăn được những chuyện như trên xảy ra', Tim Cook chia sẻ. CEO của Apple nói thêm: "Đáng lẽ chúng tôi nên làm rõ thông tin ngay từ đầu. Chúng tôi xin lỗi sâu sắc những ai nghĩ rằng chúng tôi có động lực hay toan tính khác. Động lực của chúng tôi là người dùng. Người dùng là trung tâm trong mọi việc chúng tôi thực hiện". Cook cho biết Apple chuẩn bị tung ra một bản cập nhật mới, cho phép người dùng biết hiệu năng trên iPhone của họ có bị giảm hay không và họ có thể tắt tính năng quản lý năng lượng nếu muốn. iPhone 6, iPhone 6s và iPhone SE là những model bị giảm hiệu năng kể từ bản cập nhật iOS 10.2.1, còn iPhone 7 bị ảnh hưởng từ iOS 11.2. Trên những mẫu điện thoại này, thời gian mở các ứng dụng sẽ lâu hơn, tốc độ cuộn trang chậm hơn, giảm độ sáng đèn nền màn hình, âm lượng loa bị hạ khoảng -3dB, tốc độ khung hình bị giảm dần đối với một số ứng dụng, ứng dụng chạy nền có thể đòi hỏi phải tải lại (reload) khi mở lên. Trong một số tình huống, camera flash sẽ bị vô hiệu hoá. Trong khi đó, những tính năng hoàn toàn không bị can thiệp là chất lượng mạng và chất lượng cuộc gọi, chất lượng chụp ảnh và quay video, hiệu năng GPS, độ chính xác khi định vị hay hoạt động của các cảm biến như con quay hồi chuyển, gia tốc, đo áp suất khí quyển... và tính năng thanh toán Apple Pay. Châu An