Tiên phong chuyển hướng và kiên trì phát triển QLED là một bước đi đúng đắn của Samsung nhằm tạo nên sự bứt phá trên thị trường TV. Việc tích hợp đồng thời những công nghệ thông minh hàng đầu trên nền tảng QLED cũng giúp Samsung tái định nghĩa về TV, mang đến cho người dùng những trải nghiệm chưa từng có. Đi đầu về chất lượng hình ảnh Samsung luôn đi đầu trong việc mang đến những sản phẩm với chất lượng hình ảnh vượt trội. Với những cải tiến và chất lượng hiển thị vượt trội trên hàng loạt sản phẩm từ TV cho đến smartphone... Samsung đã trở thành nhà sản xuất hàng đầu thế giới về các công nghệ màn hình và hiển thị hình ảnh. Trong đó, có thể kể đến sự thành công to lớn với công nghệ màn hình OLED. Với phương châm không ngừng đổi mới để mang đến những sản phẩm chất lượng hơn, Samsung hiểu được OLED không phải là giải pháp hình ảnh hàng đầu cho sản phẩm TV. Sau khi trở thành một “bậc thầy” của OLED, Samsung đã nhanh chóng nhìn ra được những khuyết điểm đáng kể của công nghệ này như: Hiện tượng bị lưu ảnh, độ sai lệch màu sắc lớn trong điều kiện phòng bình thường, độ bền giảm theo thời gian... Do đó, Samsung đã chính thức “dừng chân” với OLED và chuyển sang công nghệ QLED trên các mẫu TV của mình. Công nghệ màn hình QLED, với các ưu điểm về chất lượng hình ảnh, đã mang đến những trải nghiệm ấn tượng mà khó có hãng công nghệ nào khác có thể đáp ứng. Đầu tiên có thể kể đến tính năng Q Color mang lại độ sáng cực kỳ cao, hiển thị trọn vẹn 100% dải màu tự nhiên, giúp người dùng cảm nhận được sự chân thực trong từng hình ảnh. Những hình ảnh ánh nắng chói chang ngày hè hay bông tuyết trắng ngần trong mùa đông đều được thể hiện rõ nét với màu sắc như trong tự nhiên. Tiếp theo có thể kể đến Q Contrast, với công nghệ tương phản Direct Full Array, giúp tạo nên những trải nghiệm xem đặc biệt sâu và thật hơn, với độ sắc nét hoàn hảo của từng khung hình. Trong bất cứ môi trường nào (dù ngày hay đêm), QLED TV vẫn thể hiện được độ tương phản đáng kinh ngạc – điều mà những mẫu TV OLED chỉ thể hiện được trong phòng tối. Bên cạnh đó, với hệ thống đèn LED có khả năng điều khiển chính xác nhằm mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị, người dùng sẽ không còn “gánh” nỗi lo về hiện tượng nhiễu màu; đồng thời thưởng thức hình ảnh như nhau ở mọi góc nhìn và bất cứ vị trí ngồi nào trong căn phòng của bạn. Cuối cùng, công nghệ Q HDR10+ giúp sáng rõ những chi tiết trong cả vùng sáng và vùng tối. Nhờ công nghệ này mà từng khung hình sẽ được phân tích để “lấy lại” những chi tiết loá sáng và những chi tiết “chìm” sâu vào vùng tối, từ đó cân chỉnh để taọ nên những khung hình đẹp mắt với tất cả những chi tiết (dù là nhỏ nhất) được thể hiện nguyên vẹn. QLED 2018 ứng dụng công nghệ tương lai Điểm sáng đầu tiên là việc ứng dụng trí thông minh nhân tạo (AI) nhằm tạo nên những trải nghiệm TV thuận tiện và thời thượng hơn cho người dùng. Theo đó, nền tảng trí tuệ nhân tạo Bixby đã được tích hợp trên TV QLED 2018 giúp người dùng có thể thực hiện các yêu cầu tìm kiếm nội dung bằng giọng nói. Đặc biệt hơn, Bixby sẽ tiếp tục học hỏi hành vi của người dùng theo thời gian để đưa ra những gợi ý chương trình phù hợp. Một cải tiến mới cho cũng được trang bị cho One Remote – tính năng giúp người dùng có thể điều khiển tất cả các thiết bị truyền hình và các thiết bị kết nối khác chỉ với một chiếc điều khiển từ xa. Ngoài ra, ứng dụng SmartThings còn giúp người dùng đồng bộ điện thoại Galaxy với TV để dễ dàng thiết lập và truy cập các chức năng bao gồm hướng dẫn chương trình, điều khiển từ xa và chia sẻ video giữa các màn hình. Với việc tích hợp những tính năng thông minh dựa trên một nền tảng hiển thị hình ảnh vượt trội như QLED, Samsung đã mang đến những trải nghiệm TV dẫn đầu xu hướng và giúp cho người dùng có thể tận hưởng trọn vẹn hơn khi sử dụng. Chắc chắn, đây sẽ tiếp tục trở thành mẫu TV đáng “đồng tiền bát gạo” nhất trong năm 2018 này. Minh Nguyễn (Theo The Verge, TechRadar)