Cristiano Ronaldo và Messi song hành gần 10 năm qua trong cuộc đua giành danh hiệu cầu thủ bóng đá xuất sắc nhất thế giới. Nhưng trên mạng xã hội, Ronaldo là người độc chiếm ngôi vị dẫn đầu. Tính tới tháng 6/2018, CR7 có 130 triệu lượt theo dõi trên Instagram, 122 triệu lượt "thích" trang cá nhân trên Facebook và 73,9 triệu lượt theo dõi trên Twitter. Trong bài đăng trên trang Twitter chính thức đầu năm nay, Liên đoàn bóng đá châu Âu - UEFA cũng đã công nhận Ronaldo là cầu thủ nổi tiếng nhất trên mạng xã hội. Xếp sau anh là Messi (89 triệu lượt, đứng thứ hai trên Facebook) và Neymar (95,5 triệu lượt, đứng thứ hai trên Twitter). Nếu xét chung trên toàn thể mạng xã hội Instagram, Ronaldo cũng xếp vị trí thứ 3, chỉ sau Selena Gomez và chính tài khoản của Instagram. Thông báo của UEFA cũng cho biết Ronaldo thậm chí còn có lượt người theo dõi trên Twitter nhiều hơn cả Real Madrid và Barcelona cộng lại (với 65,3 triệu). Số lượt người "thích" trang Facebook của cầu thủ này cũng lớn hơn bất kỳ một câu lạc bộ bóng đá hàng đầu châu Âu nào khác. Ngay cả đội bóng được yêu thích khắp thế giới như Manchester United cũng chỉ có 73 triệu lượt theo dõi, kém xa con số của Ronaldo là 122 triệu. Chỉ có 12 cầu thủ đang chơi bóng tại châu Âu có số lượt theo dõi hơn 10 triệu trên Twitter và chỉ có 5 câu lạc bộ đạt được cột mốc quan trọng này. Các thống kê cũng cho thấy trong 20 đội bóng hàng đầu châu Âu, các cầu thủ tỏ ra được biết đến nhiều hơn trên Twitter còn các câu lạc bộ lại nổi tiế ng hơn trên Facebook. Ronaldo hiện không phải cầu thủ bóng đá được trả lương cao nhất thế giới nhưng sức mạnh thương hiệu của anh trên mạng xã hội khác biệt so với phần còn lại. Trang Hookit ước tính, mỗi bài đăng của CR7 đạt 2,3 triệu lượt tương tác. Do đó, những tương tác này tạo ra giá trị khoảng 1,8 triệu USD với mỗi bài đăng quảng cáo cho các thương hiệu như Nike. Hãng nghiên cứu mạng xã hội Izea thông tin, Ronaldo thu về 400.000 USD từ mỗi bài đăng quảng cáo trên Instagram năm 2018. Các thương hiệu toàn cầu cũng muốn Ronaldo làm đại diện cho thương hiệu của mình. Anh đang làm đại diện hình ảnh cho các doanh nghiệp từ đồng hồ cho tới cung cấp cáp điện. Trong trận đấu mở màn của Bồ Đào Nha tại World Cup 2018, Ronaldo một tay mang về trận hòa 3-3 trước đội thủ được đánh giá mạnh hơn là Tây Ban Nha. Anh kiếm phạt đền rồi mở tỷ số, ghi bàn thắng thứ hai, tự kiếm phạt và ghi bàn thứ ba. Trong số tám pha dứt điểm của Bồ Đào Nha, Ronaldo sở hữu bốn và ba trong số đó trở thành bàn thắng. CR7 cùng đồng đội sẽ có trận đấu thứ hai gặp Ma-rốc lúc 19h hôm nay, ngày 20/6. Tuấn Hưng