Trước đây, phải mất khoảng 20 năm để hình thành nên một doanh nghiệp tỷ USD, hiện tại chỉ mất 1-1,5 năm để đạt tới con số này, quan trọng là các doanh nghiệp phải làm chủ được về vấn đề công nghệ. Sáng 29/3, tại Hà Nội đã diễn ra buổi tọa đàm Kinh tế số và Chính sách An ninh mạng. Buổi tọa đàm do Hội truyền thông số Việt Nam (VCDA) phối hợp với Phòng Thương mại Mỹ (Amchan) tổ chức. Đây là dịp để các chuyên gia, các nhà hoạch định chích sách cùng trao đổi, phân tích, thảo luận về xu thế kinh tế số, vấn đề an ninh, an toàn thông tin và chính sách an ninh mạng tại Việt Nam. Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ TT&TT, Chủ tịch Hội truyền thông số Việt Nam cho biết: “Thế giới đang chứng kiến cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư dựa trên nền tảng là sự phát triển của CNTT&TT. Điều này mở ra nhiều cơ hội trong việc nâng cao trình độ công nghệ, nâng cao năng lực sản xuất và cạnh tranh trong chuỗi sản phẩm. Nó cũng góp phần tạo ra sự thay đổi lớn về hình thái kinh doanh dịch vụ, mang đến nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo và giảm đáng kể chi phí giao dịch, vận chuyển”. “Chính vì vậy, đây là cơ hội đầu tư hấp dẫn và đầy tiềm năng trong lĩnh vực công nghệ số và Internet. Tuy nhiên, bên cạnh lợi ích to lớn không thể phủ nhận, những thành tựu của CNTT và các dịch vụ, ứng dụng trên không gian mạng cũng đặt ra những thách thức không nhỏ đối với việc đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.”, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng chia sẻ. Theo ông Đào Đình Khả, Vụ trưởng Vụ Công nghệ Thông tin (Bộ TT&TT), chúng ta đang sống trong thời đại của sự thay đổi về công nghệ, đặc biệt là sự bùng nổ của công nghệ tính toán. Những chi phí về công nghệ đã được giảm mạnh nhờ khả năng tính toán tăng vọt của ngành CNTT. “Để có thể tiếp cận với thị trường, những doanh nghiệp có ưu thế về công nghệ sẽ nắm được lợi thế. Trước đây, phải mất khoảng 20 năm để hình thành nên một doanh nghiệp tỷ USD, hiện tại chỉ mất 1-1,5 năm để đạt tới con số này, quan trọng là các doanh nghiệp phải làm chủ được về vấn đề công nghệ”, ông Đào Đình Khả cho biết. Tất cả những điều trên góp phần hình thành nên diện mạo của một nền kinh tế số. Trong nền kinh tế số, dữ liệu là nguồn tài nguyên đặc biệt, càng sử dụng thì tài nguyên này lại càng nhiều hơn. Chính bởi vậy, nó mang đến sự thoải mái sáng tạo và cạnh tranh lẫn nhau dựa trên nền tảng về công nghệ. Theo ông Đào Đình Khả, nền kinh tế số là nền kinh tế dựa trên các hoạt động về công nghệ số, trong đó, quan trọng nhất là sự sáng tạo, cạnh tranh, chia sẻ và các mô hình kinh doanh. Điều này đòi hỏi một cuộc cách mạng về chính sách để theo kịp với cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4. Ông Đào Đình Khả cũng cho rằng, Việt Nam cần xây dựng được một cơ sở hạ tầng tích hợp, ở đó dữ liệu, dịch vụ cung cấp dữ liệu và công cụ truyền dẫn được tích hợp với nhau. Đây là điều kiện để những doanh nghiệp nhỏ có thể cạnh tranh một cách công bằng, sòng phẳng với các doanh nghiệp lớn, qua đó thúc đẩy sự phát triển của xã hội. Trọng Đạt