Mới đây, tờ New York Times đã tố Facebook để ít nhất 60 hãng sản xuất thiết bị phần cứng như Apple, Samsung, Amazon,... truy cập vào dữ liệu cá nhân của người dùng. Theo một bài điều tra của tờ New York Time , Facebook đã chia sẻ dữ liệu người dùng của mình với hơn 60 công ty bao gồm cả các công ty lớn như Apple, Amazon, BlackBerry, Microsoft, Samsung... Việc này sẽ giúp Facebook có thể trở thành dịch vụ truyền thông xã hội thống trị thế giới. Bản báo cáo gây sốc với những người dùng Facebook Theo New York Times, điều này đã diễn ra trong hơn 10 năm qua mà hầu như người dùng không hề hay biết. Tờ báo này cho rằng, Facebook chia sẻ thông tin để các hãng sản xuất thiết bị cho phép Facebook đưa các tính năng phổ biến nhất của họ lên phiên bản di động. Năm 2011, Facebook đã ký một cam kết với FTC, hứa không chia sẻ dữ liệu của người dùng mà không có sự đồng ý của họ. Với thỏa thuận với các hãng sản xuất phần cứng có vẻ như Facebook đang vi phạm cam kết với FTC và thậm chí điều này còn diễn ra trước khi Cambridge Analytica thu thập trái phép thông tin người dùng. Tờ New York Times đã phát hiện ra một số nhà sản xuất còn có thể truy xuất thông tin cá nhân của bạn từ bạn bè trên Facebook, ngay cả khi bạn tin rằng mình không chia sẻ bất cứ thông tin nào trên Facebook. Để chứng minh, một phóng viên của New York Times đã đăng nhập Facebook bằng ứng Hub trên chiếc BlackBerry Z10. Sau khi kết nối với Facebook, ứng dụng BlackBerry Hub đã ngay lập tức truy xuất dữ liệu chi tiết về 556 người bạn của phóng viên này, bao gồm những dữ liệu đã liệt kê ở trên và các thông tin, bao gồm mã nhận dạng của 294.258 bạn bè của bạn bè của phóng viên. Chia sẻ dữ liệu người dùng là điều hết sức bình thường? Ime Archibong (Phó chủ tịch của Facebook) nói rằng mối quan hệ với các hãng sản xuất phần cứng chỉ nhằm mục đích nâng cao trải nghiệm Facebook của người dùng. Các hãng ký thỏa thuận với Facebook có thể thu thập tình trạng hôn nhân, tôn giáo, quan điểm chính trị, các sự kiện sắp diễn ra và những dữ liệu khác của người dùng. Facebook cho rằng, điều này chẳng có vấn đề gì. Mặc dù cam kết ngừng cung cấp những thông tin tương tự cho bên thứ ba từ năm 2015 nhưng với thỏa thuận đã ký, Facebook không coi BlackBerry và những đối tác phần cứng khác là bên thứ ba. Người phát ngôn của Apple cho biết công ty dựa vào quyền truy cập dữ liệu Facebook để cho phép người dùng đăng ảnh lên mạng xã hội mà không cần mở Facebook. Samsung, Amazon từ chối trả lời về việc có bất cứ mối quan hệ đối tác chia sẻ dữ liệu nào với Facebook hay không. Còn đại diện của BlackBerry tuyên bố rằng công ty chỉ sử dụng dữ liệu Facebook để cung cấp cho khách hàng quyền truy cập vào mạng và tin nhắn Facebook. Bản báo cáo mới này của New York Time sẽ là đòn giáng mạnh vào nỗ lực xoa dịu người dùng sau bê bối rò rỉ dữ liệu người dùng của Facebook. Theo LĐ