Hoà theo xu hướng camera kép, Galaxy J7+ mang tới trải nghiệm xoá phông đầu tiên cho người dùng di động ở phân khúc tầm trung. Bên cạnh đó, bộ đôi camera trên Galaxy J7+ còn thể hiện sự mạnh mẽ trong mọi thể loại ảnh khác nhau. Camera kép năng động Nếu nhận xét về camera của Galaxy J7+, có lẽ từ năng động là chính xác nhất. Trải nghiệm thực tế cho thấy, camera kép xoá phông với thông số 13mp f/1.7 và 5mp f/1.9 của Galaxy J7+ cho người dùng sự tự do trong kỹ thuật nhiếp ảnh, hay nói cách khác là việc xoá phông giờ đây rất đơn giản. Galaxy J7+ cho phép người dùng hoàn toàn nằm trong chế độ xoá phông chỉ bằng một cú chạm duy nhất vào biểu tượng hình người. Khi chế độ này được kích hoạt, người dùng chỉ việc điều chỉnh thanh hiệu ứng mạnh hay vừa phải khi thực hiện ảnh chụp có mang hiệu ứng xoá phông. Xét riêng trong điều kiện đủ sáng, ảnh xoá phông của Galaxy J7+ thể hiện sự chính xác của thuật toán xoá phông, minh chứng cho sự hiệu quả của camera phụ 5mp f/1.9. Nếu bạn biết chọn phông nền cũng như hướng sáng tốt cùng sự thông minh trong việc điều chỉnh thanh hiệu ứng, thì nếu không nói ảnh chụp từ smartphone thì nhiều người sẽ lầm tưởng đây là sản phẩm của DSLR. Sự năng động của camera Galaxy J7+ còn thể hiện trong việc, người dùng hoàn toàn có thể điều chỉnh hiệu ứng xoá phông ngay trong bộ sưu tập với ảnh đã được chụp trong chế độ “Live Focus”. Với tính năng này, người dùng hoàn toàn có thể yên tâm khi bỏ lỡ việc điều chỉnh hiệu ứng cho ảnh khi chụp. Khả năng chụp ảnh thiếu sáng chuyên nghiệp Thừa hưởng sức mạnh của người anh em Galaxy Note8, việc chụp ảnh xoá phông trong điều kiện thiếu sáng của Galaxy J7+ không gặp quá nhiều khó khăn. Điểm mạnh của Galaxy J7+ được thể hiện rõ nét, đầu tiên trong việc camera tự làm sáng tổng thể bức ảnh tiếp theo là hiệu ứng xoá phông được tính toán chính xác. Người dùng chỉ cần giữ chắc Galaxy J7+ và nhấn chụp, tinh chỉnh thanh hiệu ứng. Ảnh khi xem lại sẽ có độ sáng tốt, chi tiết ở mức khá. Bên cạnh ảnh xoá phông trong môi trường thiếu sáng tốt, ảnh chụp với camera 13mp f/1.7 cũng không kém cạnh gì với khẩu độ lớn hơn. Galaxy J7+ cho ảnh có tổng thể khá sáng, cùng với khả năng khép màn trập điện tử nhanh chóng. Chi tiết hơn, khi zoom ảnh được chụp với điều kiện ánh sáng yếu, chi tiết ở chủ thể rõ nét, ở rìa ảnh chi tiết có đôi phần bị giảm nhưng vẫn đảm bảo làm hài lòng người dùng khó tính nhất. Để hỗ trợ người dùng chụp ảnh thiếu sáng một cách nhuần nhuyễn, Galaxy J7+ bổ sung tính năng chụp đêm với biểu tượng mặt trăng. Bạn chỉ cần vuốt giao diện chính của Galaxy J7+ qua bên phải và lựa chọn tính năng này. Tốc độ chụp của chế độ này được giảm khoảng từ 0.5s – 1s, do đó bắt buộc người dùng phải giữ khá chặt máy khi tác nghiệp. Bù lại, ảnh ra có chi tiết rất tốt, rõ hoàn toàn ở cả phần tối (shadow) và phần sáng (highlight). Xoá phông bằng cả camera trước Tính năng xoá phông của Galaxy J7+ còn được mang lên camera trước 16mp khẩu độ f/1.9. Cũng như camera chính, tính năng xoá phông của chiếc camera trước nhanh và cho hiệu ứng đẹp mắt. Người dùng chỉ cần chọn chế độ, đưa máy lên và chụp. Cho dù bạn selfie một mình hay wefie cùng nhóm bạn, Galaxy J7+ đều cho ảnh sáng đẹp và hiệu ứng xoá phông chính xác. Camera trước của Galaxy J7+ còn sở hữu một loạt các sticker vui nhộn, hơn nữa còn dễ dàng được lựa chọn. Khả năng bắt nét tốt của camera trước, cùng việc có thể thêm sticker một cách chính xác lên khuôn mặt khi selfie một mình hay với nhóm bạn sẽ giúp bạn tạo nên những bức ảnh rất ngộ nghĩnh. Ở phân khúc tầm trung, mọi người thường hay nói rằng: “bạn không thể đòi hỏi nhiều hơn với giá tiền ở mức này” nhưng Galaxy J7+ đã chứng minh được mình có thể thừa hưởng được tính năng của dòng cao cấp và làm tốt một cách hoản chỉnh. Minh Nguyễn (tổng hợp)