Google đang thử nghiệm một tính năng hấp dẫn mới, cho phép các ngôi sao giải trí và những nhân vật nổi tiếng khác trả lời trực tiếp các câu hỏi tìm kiếm của người dùng dưới dạng video "tự sướng" (selfie) trong danh sách kết quả Google Search. Google cho biết, tính năng trên mới bắt đầu được thử nghiệm trên nền tảng di động, với một số ít "sao" tham gia, bao gồm Priyanka Chopra, Will Ferrell, Tracee Ellis Ross, Gina Rodriguez, Kenan Thompson, Allison Williams, Nick Jonas, Mark Wahlberg, James Franco, Seth MacFarlane, Jonathan Yeo và Dominique Ansel. Tất nhiên, các ngôi sao giải trí không trả lời câu hỏi tìm kiếm của người dùng trong thời gian thực. Tháy vào đó, Google đã cho ghi hình trước các video trả lời của họ trước một số câu hỏi thường được gõ nhiều nhất vào hộp tìm kiếm của hãng. Những video selfie này của người nổi tiếng sẽ mang tới câu trả lời cho nhiều thắc mắc như "Liệu Will Ferrell thực sự có thể chơi trống?" hay "Priyanka Chopra nói được bao nhiêu thứ tiếng" hoặc "Tracee Ellis Ross có thể hát không?". Khi người dùng tìm kiếm một trong những câu hỏi trên, video trả lời sẽ xuất hiện trên cùng của phần kết quả tiềm kiếm, trên cả danh sách các đường link tiêu chuẩn màu xanh. Sau khi xem video đầu tiên, tính năng sẽ tự động chuyển sang video tiếp theo trong loạt hỏi - đáp của ngôi sao hoặc bạn có thể chọn tự gạt, chuyển chúng. Đây không phải là lần đầu tiên Google gắn những nhân vật nổi tiếng vào kết quả thu được từ công cụ tìm kiếm của hãng. Hồi tháng 3, công ty tuyên bố, nhiều tổ chức và các ngôi sao giải trí hơn có thể khai thác tính năng "Bài đăng trên Google" (Posts on Google). Bắt đầu được thử nghiệm trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, Posts on Google cho phép các cá nhân đăng các thông điệp cập nhật trạng thái giống Twitter ngay trên trang kết quả tìm kiếm của Google. Năm nay, Google đã mở rộng tính năng này cho các tổ chức như bảo tàng, các đội thể thao và liên đoàn thể thao, các cá nhân và tổ chức hoạt động trong lĩnh vực sản xuất phim và sau đó là các doanh nghiệp địa phương. Sử dụng tính năng Posts on Google, ngoài những ký tự bằng chữ, mọi người có thể chia sẻ các bức ảnh, video và hình động. Với việc ra mắt tính năng này, Google đang cố gắng biến cỗ máy tìm kiếm của công ty trở thành một sản phẩm mang tính cộng đồng hơn, thay vì việc chỉ dựa vào kết quả tìm kiếm của Twitter mà hãng đang kết hợp để có những câu trả lời ngắn dạng này. Tính năng video hỏi - đáp người nổi tiếng mới dường như còn mở rộng ý tưởng trên hơn nữa, biến các kết quả tìm kiếm bằng cỗ máy thông minh nhân tạo trở nên gần gũi hơn, giống một ứng dụng mạng xã hội di động hơn như Instagram. Tuấn Anh (theo Techcrunch)