HTC Desire 12 plus là chiếc điện thoại tầm trung mới được hãng tung ra trong tháng 5 với giá bán lẻ dưới 5 triệu đồng và có nhiều ưu điểm so với các đối thủ cạnh tranh cùng phân khúc. 1. Thiết kế bề mặt chất lỏng Thiết kế bề mặt chất lòng của HTC Desire 12 plus mang “tinh thần” HTC rất rõ nét. Nếu các fan của HTC còn nhớ từ chiếc HTC U Ultra, hãng này gọi thiết kế đặc biệt của mình là liquid surface vì mặt lưng kính của nó bóng bẩy và có độ khúc xạ ánh sáng mang lại sự sang trọng cùng màu sắc phản chiếu thay đổi theo góc nhìn. Ngoại hình của HTC Desire 12 plus đã kế thừa điều này. Tuy bóng bẩy, mượt mà là thế nhưng vật liệu kính bao lấy chiếc máy này lại có độ bám nhất định, khi cầm nắm cảm giác gọn gàng, bám tay và không dễ tuột. Cảm biến vân tay của HTC Desire 12 plus được làm nhám và là cảm biến một chạm. Về màu sắc, ở Việt Nam có hai phiên bản máy màu đen và tím ngọc trai. 2. Màn hình là điểm đáng chú ý Màn hình thường là điểm mạnh của HTC và HTC Desire 12 plus không phải là ngoại lệ. Máy sở hữu màn hình 6 inch với độ phân giải HD+ (720x1440 pixel). Tỉ lệ 18:9 cho cảm giác bề ngang hẹp và khi cầm vừa tay hơn so với 16:9, ngoài ra cho phép người dùng sử dụng đa nhiệm tốt hơn vì không gian hiện thị được nới rộng ra, dù là sử dụng khi xoay dọc hay nằm ngang. Viền màn hình mỏng và phần màu đen ở dưới cùng hẹp cho trải nghiệm dễ chịu khi lướt web và xem video trên YouTube. 3. Camera kép, chế độ chụp xóa phông HTC Desire 12 plus là chiếc máy tầm trung đầu tiên của HTC có trang bị camera kép. Camera chính với độ phân giải 13 MP, khẩu độ ống kính f/2.2 đi kèm hệ thống lấy nét theo pha tiên tiến PDAF cho bức ảnh rõ nét. Camera thứ hai có độ phân giải 2MP dùng để đo độ sâu trường ảnh và hỗ trợ các thông số chính xác về quang học cho camera chính. Máy có nhiều chế độ chụp thú vị hơn cho người dùng, đặc biệt là khả năng chụp ảnh xóa phông tương tự một chiếc máy ảnh cơ. Giao diện camera của HTC Desire 12 plus khá trực quan, các phần tùy chọn chế độ chụp nằm bên trái, lựa chọn chụp HDR có thể bật riêng hay chỉ cần nhấn vào biểu tượng các chấm tròn là có thể kích hoạt chế độ Bokeh để chụp ảnh xóa phông. Trong điều kiện ban ngày, lúc đầy đủ ánh sáng, camera của HTC Desire 12 plus cho ra những bức ảnh đủ đẹp ở các tiêu chí: đủ sáng, độ chi tiết cao, màu sắc khá chân thật. Chụp thiếu sáng và chụp đêm tuy không phải là điểm mạnh của HTC Desire 12 plus nhưng nhờ ống kính có khẩu độ lớn giúp thu nhiều ánh sáng và chi tiết cùng đèn LED flash trợ sáng khiến chất lượng hình ảnh ban đêm ở mức khá tốt đối với một máy tầm trung. Với cấu hình đủ mạnh, chip Qualcomm Snapdragon 450, bộ vi xử lý 8 nhân, 1.8 GHz, RAM 3GB và các ưu điểm nổi bật về thiết kế, màn hình, camera nói trên, 4.99 triệu đồng là một mức giá tốt đáng ngạc nhiên. Sản phẩm được phân phối độc quyền tại Hoàng Hà Mobile https://bit.ly/2GbJYMA Tấn Tài