Tại Việt Nam, Philips vừa giới thiệu loạt giải pháp chiếu sáng LED mới năm 2017 dành cho nhà ở. Chiến dịch ra mắt sản phẩm chủ đề “LEDs Go Green” diễn ra tại 12 tỉnh, thành phố lớn trên cả nước, thu hút đông đảo giới kinh doanh. Thế hệ sản phẩm Philips LED mới thu hút sự quan tâm của giới kinh doanh chiếu sáng 17 dòng đèn thuộc 9 nhóm sản phẩm Năm nay, thương hiệu chiếu sáng danh tiếng từ Hà Lan giới thiệu 17 dòng đèn thuộc 9 nhóm sản phẩm chủ lực, gồm bóng tròn, bóng tuýp, đèn lon âm trần, máng đèn tuýp, máng đèn âm trần, đèn ốp trần, đèn chiếu điểm, đèn dây và đèn pha sân vườn. Theo nhận định của giới kinh doanh chiếu sáng, bộ sưu tập sản phẩm 2017 của hãng đáp ứng khá đầy đủ các nhu cầu chiếu sáng công năng và trang trí cho mọi khu vực trong ngôi nhà. Những cải tiến mới tiếp tục được đánh giá cao, đặc biệt là tính năng thông minh, kiểu dáng thiết kế và hiệu suất. “Thế hệ sản phẩm Philips LED mới tiếp tục thừa hưởng và phát huy di sản 125 năm sáng tạo công nghệ của tập đoàn. Những sáng tạo nàyvẫn kiên trì với mục tiêu nâng cao sức khỏe, tiện nghi cuộc sống của con người và tiết kiệm nguồn năng lượng,” ông Antonio Espada Cid, tân Tổng Giám đốc của Philips Lighting Việt Nam nói. Ở nhóm bóng LED tròn, Philips ra mắt dòng bóng LED cao cấp thế hệ thứ 7 với kiểu dáng và công suất phong phú hơn, cùng những cải tiến như ít chói hơn 70% so với bóng compact, tiết kiệm 88% điện năng so với bóng dây tóc, tuổi thọ đạt đến 15.000 giờ. Dòng bóng Essential LEDBulb thế hệ thứ 3 có quang hiệu lên đến 105lm/W, cao nhất trong các sản phẩm cùng phân khúc hiện có trên thị trường. Đèn LED tuýp Ecofit thay thế cho đèn huỳnh quang truyền thống Năm nay, nhóm đèn lon âm trần dành cho phòng ăn, phòng khách, phòng ngủ và các khu vực chuyển tiếp sở hữu một loạt cải tiến mới đầy ấn tượng. Bộ đèn lon thông minh Smalu được trang bị thêm khả năng đổi màu ánh sáng (3 màu) và đổi độ sáng (100% và 50%) và cho phép điều khiển từ xa bằng remote từng bộ đèn hoặc kết hợp cùng lúc đến 50 bộ đèn. Lần đầu tiên có mặt, dòng đèn Hadron gây ngạc nhiên với kiểu dáng siêu mỏng, chỉ 14mm. Hadron còn được trang bị công nghệ VariLume, cho phép thay đổi độ sáng bằng công tắc với 3 cấp độ 100%/ 40%/ 10%. Dòng đèn Meson được thiết kế cho phân khúc phổ thông nhưng vẫn đảm bảo các lợi ích vượt trội của công nghệ đèn LED. Ở nhóm đèn ốp trần, giải pháp thông minh Danta 62299 hứa hẹn sẽ tạo sự thay đổi trong cách chúng ta thắp sáng ngôi nhà. Danta 62299 sở hữu khả năng cảm biến chuyển động và cảm biến môi trường với góc nhận cảm biến 120o. Đèn sẽ tự động bật sáng nếu phát hiện trong khu vực có sự chuyển động hoặc khi độ rọi môi trường dưới 10 lux, và tự động tắt sau 30 giây không phát hiện chuyển động. Danta 62299 hứa hẹn sẽ tạo sự thay đổi trong cách thắp sáng ngôi nhà Nhiều mẫu đèn pha cho sân vườn Dành cho khu vực sân vườn, Philips cũng giới thiệu một số mẫu đèn pha LED mới, trong đó nổi bật là dòng đèn LED Essential với thiết kế đột phá. Đèn có kích thước siêu mỏng, khung nhôm đúc chắc chắn. Đặc biệt tấm tán quang lớn phủ toàn bộ bề mặt đèn, cùng với thiết kế tổ ong giúp cung cấp ánh sáng với chất lượng và hiệu sất cao. Các nhóm sản phẩm như bóng tuýp LED, máng đèn, đèn chiếu điểm cũng có những cải tiến hữu ích. Ông Antonio Espada Cid cho biết Philips đã phát triển bộ tiêu chuẩn “comfort criteria” (tiêu chuẩn tiện nghi) để làm cơ sở sản xuất và kiểm nghiệm các sản phẩm chiếu sáng. Với thiết kế quang học tối ưu và sử dụng vật liệu phản quang chất lượng cao, thế hệ sản phẩm mới của Philips phân bổ độ sáng đồng đều, hạn chế tối đa độ chói và nhấp nháy. Các sản phẩm này đạt Chứng nhận Tiêu chuẩn an toàn thị giác IEC 62471.Philips hiện đang dẫn đầu thế giới về sản phẩm, hệ thống và dịch vụ chiếu sáng đồng thời đi tiên phong về chiếu sáng LED và các ứng dụng chiếu sáng mới. Quý 2/2017, doanh thu từ mảng đèn LED của tăng 14%, chiếm đến 63% tổng doanh thu chiếu sáng của hãng. Đức Tài