Đà Nẵng mang đến cảm giác yên ả vào ban ngày, nhưng đến đêm vẫn là “ẩn số” chưa được nhiều người khám phá hết. Qua bộ ảnh “Chuyện 69”, vẻ đẹp của thành phố biển này đã được tái hiện sinh động hơn bao giờ hết. Thu trọn cảnh hữu tình mọi lúc, mọi nơi Khi nhắc đến Đà Nẵng, người ta thường nói đến sông, biển, những địa danh nổi tiếng và những cây cầu hùng vĩ. Dưới ánh sáng sớm 6 giờ, thành phố biển hiện lên yên bình với từng đợt sóng vỗ rì rào vào bãi cát trắng xóa, với con sông Hàn êm đềm trôi hay những con đường lát đá sạch sẽ. Nhưng khi ánh màn đêm buông dần, Đà Nẵng lại mang vẻ năng động với hàng ngàn ánh đèn đủ màu sắc ở khắp mọi nơi. Dù là 6 giờ sáng hay 9 giờ tối, việc ghi lại những tấm hình đời thường bằng thiết bị di động đôi khi sẽ gặp trở ngại bởi nắng quá chói, còn ánh sáng ban đêm khi tỏ khi mờ. Đầu tiên ta đến với cầu Rồng - chiếc cầu biểu tượng của Đà Nẵng. Nếu vào sáng ngày trời quang, hình ảnh cầu Rồng vàng nằm soi bóng dưới làn nước trong xanh tạo nên một bức tranh đầy màu sắc và cảm hứng cho nhiều nhiếp ảnh gia. Với ánh sáng lý tưởng vào lúc 6 giờ sáng, chiếc camera với khẩu độ f/2.4 của Galaxy S9/S9+ dễ dàng lấy được trọn vẹn khung cảnh hữu tình này. Tuy nhiên, cầu Rồng ban đêm lại đặt ra “bài toán” làm sao chụp được vẻ đẹp lung linh của nó mà không bị chói đèn hay bị tối nếu không có thiết bị tốt. Lúc này, ống kính của Galaxy S9/S9+ với khẩu độ f/1.5 trở thành “trợ thủ” đắc lực vì khả năng thu sáng nhiều hơn, đảm bảo trường nét cho ảnh dù trong điều kiện ánh sáng yếu. Trái ngược với cầu Rồng, cầu Thuận Phước lại làm khó nhiếp ảnh gia với những tấm ảnh buổi sáng. Dưới cái nắng gay gắt của mùa hè, chiếc cầu cao nổi bật giữa vùng không gian rộng lớn không một bóng cây, chính vì thế tình trạng thường gặp của những bức ảnh khi chụp ở đây là cháy sáng. Tưởng như chỉ có dòng máy DSLR là xử lí được tình trạng này thì nhìn vào ảnh chụp từ Galaxy S9/S9+, ta lại thấy được điều hoàn toàn khác. Khi chuyển sang khẩu độ f/2.4, ánh sáng dường như bớt gay gắt mà trở nên hài hòa hơn, ảnh cũng có chiều sâu với nhiều chi tiết như mây trời, các hòn đảo ngoài xa…được lấy nét vượt cả mong đợi. Ngược lại vào buổi đêm, camera của Galaxy S9/S9+ lại tự động chuyển sang khẩu độ f/1.5 để biến cầu Thuận Phước thành một dải lụa màu hút mắt. Một Đà Nẵng sôi động, sắc màu Tiếp tục với cuộc hành trình, đến với Sunworld Asian Park. Địa điểm này có gì đặc biệt níu chân những người đam mê nhiếp ảnh? Vào ban ngày, Sunworld Asian Park gây tò mò cho người xem với những kiến trúc từ đông sang tây lạ mắt. Vào thời gian ban đêm, thứ níu chân những người mê chụp ảnh là “Vòng quay mặt trời” Sunwheel bởi sự hùng vĩ và màu sắc bắt mắt từ hàng trăm bóng đèn. Những lúc thế này, nếu ngẫu hứng giơ chiếc Galaxy S9/S9+ lên chụp sẽ thu về những bức ảnh sáng rõ chứ không bị nhòe bởi khả năng cân bằng sáng chẳng thua máy DSLR. Khi di chuyển tầm nhìn lên cao hơn, bạn nhất định sẽ ngạc nhiên khi thấy Đà Nẵng ngày nay đã phát triển hơn thế nào. Nhờ chế độ chỉnh tay, nhiếp ảnh gia có thể thực hiện phơi sáng với ISO 100 để thu thật chi tiết ánh sáng của từng cây cầu, từng tòa nhà. Ống kính rộng trên Galaxy S9/S9+ thu được gần hết một con sông rộng lớn, đủ để người xem hình dung được Đà Nẵng dù 9 giờ đêm cũng nhộn nhịp, mang “bản giao hưởng” về màu sắc không hề thua kém Sài Gòn hay Hà Nội. Tuy nhiên, nếu đứng cùng ở góc này vào lúc 6 giờ mùa hè, chúng ta lại khó có thể chụp được ảnh đẹp. Đặc trưng của cái nắng ở miền Trung là khá gắt, gây chói mắt và làm ảnh rất dễ bị “cháy sáng” hay mất độ nét, nhưng nhìn vào những bức hình được chụp camera trên chiếc flagship mới nhất của Samsung, bạn có thể thấy rằng các chi tiết vẫn hiển thị tốt. Những công trình ven sông trông không khác gì những chiếc hộp đầy màu sắc, dòng sông mang màu xanh hiền hòa, những hàng cây với tán xanh rì. Điều này nhờ có khẩu độ f/2.4 khá linh động của Galaxy S9/S9+ cho vùng nét tối ưu, “làm dịu” cái nắng gắt của thành phố biển. Cuối cùng, không thể nhắc đến vẻ đẹp của Đà Nẵng nếu không nói đến núi Sơn Trà. Sơn Trà là đề tài chưa bao giờ cũ bởi cảm hứng bất tận mà địa điểm này mang lại. Tuy nhiên đa phần mọi người chỉ quen với hình ảnh Sơn Trà dưới ánh sáng ban ngày chứ chưa được thấy hình ảnh huyền ảo về đêm. Một lần nữa, khẩu độ kép của Samsung Galaxy S9 lại thay các nhiếp ảnh gia kể một câu chuyện mới lạ. Đặt máy ở cùng một vị trí, qua ống kính khẩu độ f/2.4, Sơn Trà ban ngày hiện lên như bức tranh thủy mặc với những chi tiết sống động như cây xanh, những con dốc quanh co và biển xanh dịu êm. Qua ống kính khẩu độ f/1.5 và chế độ chỉnh tay để phơi sáng, Sơn Trà lại trở nên rất thần bí. Điểm chung là dù chụp ở thời điểm nào, hình ảnh thu về cũng rất rõ nét giống khi nhìn bằng mắt thường. Đặc biệt trong điều kiện ánh sáng rất hạn chế vào 9 giờ tối, điều mà smartphone thông thường không thể làm được. Có thể thấy rằng, với khẩu độ kép lần đầu tiên xuất hiện trên Galaxy S9/S9+, người dùng có thể chụp lại những khung hình đẹp dù ở điều kiện ánh sáng yếu hay gay gắt, đặc biệt là trong những chuyến du lịch đến các danh thắng hữu tình rực rỡ sắc màu. Chẳng còn phải lo điều kiện ngoại cảnh không “ủng hộ” hay máy móc không đủ hiện đại, sẽ chẳng có “khoảnh khắc” nào mà bạn bỏ lỡ được nữa. Thảo Phương ads tracking