Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải trong Bình chọn Sản phẩm Công nghệ xuất sắc 2017 diễn ra lúc 19h ngày 15/1 tại Khách sạn Lotte Legend (2A-4A Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM). Sự kiện này là lần đầu tiên Tech Awards được tổ chức ngoài trời - tại hồ bơi khách sạn Lotte Legend. Trước giờ diễn ra chương trình, khách mời gồm các chuyên gia công nghệ, người nổi tiếng, các đơn vị truyền thông cùng những người yêu công nghệ đã có măt từ sớm. Trong đó nổi bật có Hoa hậu H’Hen Niê, siêu mẫu Minh Tú cùng diễn viên, người mẫu Khánh My... Sự kiện bắt đầu bằng màn múa ấn tượng kết hợp giữa đèn laser, trống nước. Hiệu ứng phản chiếu ánh sáng của mặt nước hồ bơi khiến sâu khấu như được mở rộng và trở nên lung linh. Bà Bùi Thanh Vân, Trưởng ban tổ chức giải cảm ơn sự đồng hành của hàng triệu độc giả VnExpress , cùng đội ngũ chuyên gia công nghệ hàng đầu Việt Nam đã đồng hành cùng Số Hóa Tech Awards trong sáu năm qua. Tech Awards 2017 bao gồm năm hạng mục bình chọn chính là Điện thoại, Máy tính xách tay, Máy ảnh, TV và Đồ chơi số. Năm nay, các giải thưởng đã được chia nhỏ hơn để tạo sự gần gũi với người dùng. Cụ thể, giải thưởng mới xuất hiện là Điện thoại cho giới trẻ, Điện thoại Việt, Máy tính xách tay hai trong một và Máy ảnh cho giới trẻ. Hạng mục trao giải đầu tiên là TV với sự cạnh tranh đến từ các nhà sản xuất Asanzo, Kooda, LG, Samsung và Sony. Dù sản phẩm của Samsung được nhiều số phiếu bình chọn nhất từ độc giả nhưng với việc được chuyên gia đánh giá cao hơn, Bravia OLED 65A1 đã trở thành mẫu TV xuất sắc 2017. Model này đã được các chuyên gia đánh giá rất cao nhờ hội tụ đủ cả ba yếu tố hình ảnh, âm thanh và hệ sinh thái ứng dụng đa dạng. Năm thiết bị tham gia trong hạng mục Đồ chơi số xuất hiện trên sân khấu thông qua màn trình diễn của các người đẹp, siêu mẫu. Đây là cuộc đua của camera hành động GoPro Hero 6, phụ kiện biến điện thoại thành máy tính để bàn Samsung Dex, camera chụp quay 360 độ - Samsung Gear 360 phiên bản thứ hai, máy ảnh compact cao cấp kích thước siêu nhỏ gọn Sony Cybershot RX0 và tai nghe khử tiếng ồn Sony WF1000X. Lần đầu tiên tham dự Tech Awards nhưng GoPro Hero 6 đã xuất sắc vượt lên các đối thủ khác để trở thành đồ chơi số xuất sắc. Đây là mẫu camera nhỏ gọn, được thiết kế với khả năng chống nước lên đến 10 mét, hỗ trợ định vị GPS, điều khiển bằng giọng nói và có thể chỉnh sửa ảnh nhanh trên chính thiết bị thông qua màn hình 2 inch. Chương trình chuyển sang hạng mục Máy tính xách tay, trong đó giải thưởng Laptop hai trong một xuất sắc 2017 đã thuộc về ThinkPad X1 Yoga . Sản phẩm của Lenovo đã vượt qua hai đối thủ tranh tài từ Dell và Acer bằng thiết kế đặc trưng của dòng ThinkPad, được trang bị màn hình OLED và bút cảm ứng. Để ghi nhận sự đột phá trong năm 2017, Tech Awards đã trao thêm giải thưởng đặc biệt cho mẫu máy tính xách tay LG Gram 14 . Thiết bị được vinh danh bởi thiết kế mỏng nhẹ ấn tượng, máy có màn hình 14 inch nhưng trọng lượng chưa đến một kg. Laptop xuất sắc - giải thưởng quan trọng nhất của hạng mục Laptop, chứng kiến màn rượt đuổi điểm số giữa ThinkPad X1 Carbon và Dell XPS 13. Tuy nhiên, với số điểm chuyên gia tốt, thiết bị của Dell đã trở thành laptop xuất sắc Tech Awards 2017. Thiết bị này có kích thước 13,3 inch nhưng kính cường lực Gorilla được bo sát đến cạnh viền nên trông máy chỉ nhỏ như mẫu 11,6 inch. Vỏ XPS 13 được làm từ nhôm nguyên khối, đế bằng sợi carbon giúp cách nhiệt. Hạng mục máy ảnh năm nay được chia thành hai giải nhỏ bao gồm Máy ảnh xuất sắc và Máy ảnh cho giới trẻ. Điều này phản ảnh thị trường đang phát triển mạnh ở cả hai phân khúc này. Các sản phẩm tranh giải máy ảnh xuất sắc bao gồm Canon 6D Mark II, Sony A9, Nikon D850. Giải thưởng cho máy ảnh giới trẻ bao gồm Fujifilm X-A3, Canon EOS M5, Nikon D5600. Vượt qua hai đối thủ đến từ Nikon và Canon, Fujifilm lần đầu tiên đăng quang một giải thưởng tại Tech Awards sau sáu năm tổ chức. Model X-A3 là chiếc camera cho giới trẻ tốt nhất . Ở hạng mục máy ảnh xuất sắc 2017 , model chiến thắng là Canon 6D Mark II . Máy chiếm lợi thế ở cả điểm chấm của chuyên gia lẫn độc giả bình chọn. Canon 6D Mark II là bản nâng cấp của 6D ra mắt 5 năm trước. Máy sử dụng cảm biến full-frame 26,2 megapixel, ISO hỗ trợ từ 100 đến 25.600, hệ thống lấy nét 45 điểm đều là cross-type. Tốc độ màn trập bị giới hạn ở 1/4.000 giây, tốc độ chụp của máy cũng tăng nhẹ lên 6,5 hình/giây. Ngoài vinh danh các sản phẩm công nghệ xuất sắc, Tech Awards 2017 còn vinh danh những dấu ấn công nghệ nổi bật trong năm. Đầu tiên là công nghệ thanh toán bằng di động Samsung Pay. Sự tiện lợi khi không phải mang theo nhiều thẻ, an toàn đã giúp công nghệ này được hàng nghìn ngời đón nhận tại Việt Nam. Màn hình tràn viền là xu hướng trong thiết kế smartphone năm nay. Khởi đầu bằng chiếc Galaxy S8, rồi Note 8, hàng loạt điện thoại cao cấp lẫn tầm trung khác cũng có thiết kế này như HTC U11 Plus, iPhone X, Huawei Nova 2i, Oppo... Trí thông minh nhân tạo cũng là công nghệ được nói nhiều hàng đầu trong năm nay. Từ việc xử lý xóa phông bằng camera đơn, điều khiển giọng nói đều dùng đến AI. Ông Nguyễn Tử Quảng, CEO của Bkav bất ngờ xuất hiện trên sâu khấu của Tech Awards 2017. Với tiếng vang trong năm 2017 khi đánh lừa thành công Face ID của iPhone X, ông chia sẻ về các công nghệ bảo mật trên smartphone trong năm nay. Làm nóng không khi chương trình là màn trình diễn sôi động của Hoàng Thuỳ Linh. Ca sỹ, diễn viên chia sẻ là người yêu công nghệ và rất vui khi góp mặt tại lễ trao giải năm nay. MC còn có phần giao lưu với người đẹp Ngọc Trinh và Hoa hậu hoàn vũ 2017, H’Hen Niê. Cả hai đều cho biết đang sử dụng iPhone hai năm nay và yêu thích sản phẩm này vì khả năng chụp hình đẹp. Chương trình cuốn hút hơn về cuối khi tới hạng mục Điện thoại Việt , với ba thương hiệu là Bkav, Asanzo, Mobiistar. Tuy được độc giả bình chọn ít hơn Bphone 2, nhưng mẫu Mobiistar Prire X Max đã có điểm số chấm giám khảo tốt hơn và giành chiến thắng. Điện thoại xuất sắc 2017 là hạng mục được đánh giá hấp dẫn nhất Tech Awards. Có điểm đánh giá giám khảo và chuyên gia đều cao hơn iPhone 8 Plus, Note8 đã có chiến thắng xứng đáng ở hạng mục smartphone xuất sắc . Xen giữa quá trình trao giải là một trò chơi cho các khách mời tham dự sự kiện với phần thường là một chiếc điện thoại Oppo F5 và một của Samsung Galaxy J7 Pro. Đây cũng là hai đối thủ nặng ký của của giải thưởng smartphone cho giới trẻ. Dù có điểm chuyên gia không cao bằng nhưng với điểm chấm độc giả vượt trội, Samsung tiếp tục giành chiến thắng hạng mục Điện thoại cho giới trẻ với mẫu Galaxy J7 Pro .