Khi HTC U Ultra giảm giá 50% được bán hết, không ít người mua được máy đã rao bán ngay lập tức để lấy tiền chênh lệch. HTC U Ultra giảm giá có lõi đẹp vỏ xấu Hồi cuối tuần qua, một nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam đã gây sốc khi giảm giá 50% đối với 3 mẫu điện thoại của HTC . Những mẫu máy này bao gồm HTC U Ultra, HTC U Ultra Play và HTC U Ultra bản Sapphire. Cụ thể hơn, HTC U Ultra Play được giảm giá từ 6 triệu xuống chỉ còn 3 triệu đồng. HTC U Ultra giảm 50% từ 11 triệu xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Với U Ultra Sapphire, giá mẫu điện thoại này là 6 triệu đồng dù từng bán giá 21,5 triệu đồng trước đó. Đây là lần đầu tiên tính từ đầu năm nay, thị trường di động chứng kiến đợt giảm sốc đến vậy. Đặt mua thành công một chiếc U Ultra Sapphire giá rẻ, reviewer Trần Xuân Vinh cho biết chiếc máy này không phải hàng nguyên seal. Minh chứng cho điều này là máy không còn seal hộp và tình trạng vỏ hộp không thực sự hoàn hảo. Tuy vậy, chiếc máy mà anh Vinh cầm trên tay được nhận xét ở tình trạng mới hoàn toàn. Anh Vinh cũng xác nhận chiếc HTC U Ultra giảm giá của mình có phụ kiện nguyên seal và máy vẫn chưa kích hoạt . Điều tương tự cũng được xác nhận bởi anh Ngô Tuấn Việt, người phụ trách kênh công nghệ Review Dạo. Theo anh Việt, chiếc máy mà anh sở hữu có vỏ hộp xấu nhưng thân máy ở tình trạng hoàn hảo. Anh Việt cũng chia sẻ về một số ý kiến phàn nàn ngay trong cộng đồng Review Dạo. Không phải ai cũng nhận máy trong tình trạng hoàn hảo. Tuy vậy, nhìn chung chất lượng lô hàng U Ultra giảm giá được đánh giá cao. Phần đông giới công nghệ cho rằng, việc giảm giá sốc cho HTC U Ultra là chiêu nhằm đẩy hàng tồn của các nhà bán lẻ. Mua được máy giá rẻ, người dùng bán lại kiếm lời Sau khi thông tin giảm giá được phát đi, HTC U Ultra, U Play và U Ultra Sapphire nhanh chóng rơi vào cảnh cháy hàng. Liên hệ với nhà bán lẻ, nhiều người cho biết không thể mua hàng do lượng máy trong kho đã hết. Đáng chú ý khi chỉ nửa ngày sau đó, nhiều người mua được máy đã đem bán sang tay để lấy tiền chênh lệch. Dạo quanh các diễn đàn công nghệ lớn tại Việt Nam, không khó để tìm thấy những chiếc điện thoại HTC giảm giá được rao bán. Nắm vai trò admin của group Review Dạo trên Facebook, anh Việt cho biết khoảng 2 ngày qua, xuất hiện một lượng lớn post giao bán HTC U Ultra . Đa phần người bán có nhu cầu nhận về mức chênh lệch 300.000 - 500.000 đồng. Những chiếc HTC U Ultra hiện có giá “chợ đen” vào khoảng 6 triệu. Trong khi đó phiên bản cao cấp hơn là HTC U Ultra Sapphire được bán với giá 7,5 triệu đồng. Do mức giá tương đối tốt, người bán không gặp khó khăn trong việc tìm kiếm người mua máy. Trọng Đạt