Lướt 3G thoải mái không tốn phí Giá tiền là yếu tố khiến nhiều người quan ngại truy cập Internet qua sóng di động. Với dòng SIM mới của Vietnamobile, người dùng không cần tốn phí để sử dụng 3G. Chỉ cần nạp 20.000 đồng, người dùng sẽ có 30 ngày sử dụng dữ liệu 3G tốc độ cao miễn phí. Ngoài mức 20.000 đồng, người dùng có thể nạp 50.000 hoặc 100.000 đồng để tăng thời gian sử dụng lên 90 hoặc 180 ngày. Số tiền sau khi nạp không bị trừ khi bạn sử dụng 3G, dùng để gọi thoại, nhắn tin. Bên cạnh đó, Vietnamobile không đòi hỏi người sử dụng phải chọn lựa giữa danh sách gói cước phức tạp . Thao tác duy nhất cần làm để kéo dài thời gian sử dụng 3G là nạp tiền. Tốc độ cao, kết nối ổn định Tốc độ ì ạch hoặc kết nối chập chờn là những trải nghiệm gây phiền toái cho người dùng, nhất là khi dò đường, tìm kiếm thông tin khẩn cấp, xem phim giải trí... Theo đại diện Vietnamobile, hãng đã đầu tư xây dựng công nghệ mạng lưới tiên tiến để cung cấp dữ liệu tốc độ cao và phủ sóng toàn quốc, tạo thuận lợi cho người dùng Thánh SIM. "Về mặt công nghệ, chúng tôi đã phủ sóng sâu, giúp người dùng duy trì liên tục dữ liệu tốc độ cao, không gặp bất cứ trở ngại nào", đại diện của Vietnamobile cho biết. Đáp ứng nhu cầu giới trẻ Người dùng ở độ tuổi học sinh, sinh viên chiếm tỷ trọng lớn trong lượng người sở hữu hơn một triệu thuê bao Thánh SIM đã bán ra . Đối với các bạn trẻ chưa có thu nhập, 3G không tốn phí là giải pháp hữu hiệu cho n hu cầu lướt web, cập nhật xu hướng, kết nối bạn bè, sử dụng mạng xã hội của giới trẻ. Tốc độ 3G của Vietnamobile phù hợp cả cho nhu cầu quay video trực tuyến (livestream) của nhiều bạn trẻ. Dòng SIM này cũng phù hợp cho các game thủ hay tín đồ "luyện phim" trên di động nhờ kết nối ổn định, đảm bảo trải nghiệm trơn tru giữa các ván chơi hoặc tập phim. Bên cạnh đó, số tiền 20.000 đồng vốn chỉ có thể mua một quyển sách, tập tài liệu thì nay các bạn học sinh, sinh viên dễ dàng tham khảo kho kiến thức trên Internet hoặc tổ chức các buổi học nhóm qua videocall. Nhiều gói thoại ưu đãi Số tiền nạp để duy trì thời gian miễn phí 3G, người dùng có thể sử dụng cho thoại, nhắn tin hoặc các dịch vụ giá trị gia tăng. Các gói cước ưu đãi thoại - nhắn tin cũng là ưu điểm của Thánh SIM. Ví dụ gói Happy Voice thoại, nhắn tin nội mạng không tốn phí trong 30 ngày có giá 10.000 đồng. Premium Voice cung cấp cho người dùng 70 phút thoại ngoại mạng, miễn phí thoại, SMS nội mạng trong 30 ngày, giá cước 50.000 đồng. Hệ thống phân phối rộng khắp Ngoài yếu tố miễn phí 3G, Thánh SIM còn thành công nhờ các yếu tố hệ thống bán lẻ rộng khắp. Nhà mạng hợp tác với FPT, Viễn Thông A và VinPro tạo nên mạng lưới hơn 1.000 cửa hàng trên toàn quốc giúp khách hàng mua SIM tiện lợi. Tuấn Nhu