Về cơ bản, chatbot là một phần của phần mềm tương tác với người dùng bằng ngôn ngữ tự nhiên, có chức năng tự động trả lời những câu hỏi hoặc xử lý tình huống. Sự phát triển của trí tuệ nhân tạo cũng như các ứng dụng nhắn tin đã mở ra kỷ nguyên của chatbot với sự tham gia của các ông lớn trong ngành công nghệ như Google, IBM, Microsoft cho đến những công ty start-up. Chatbot dần trở thành một khái niệm quen thuộc khi được ứng dụng phổ biến trong hầu hết các lĩnh vực. FPT cũng không đứng ngoài cuộc chơi khi cho ra mắt QnA Bot Maker - nền tảng tạo Chatbot Hỏi Đáp với hy vọng mang đến một giải pháp chăm sóc khách hàng hiệu quả, cũng như dành cho những người yêu thích công nghệ và muốn khám phá về thế giới chatbot. QnA Bot Maker là nền tảng miễn phí với giao diện đồ họa người dùng, có thể tích hợp với nhiều ứng dụng như Facebook Messenger, Viber... Những chatbot được xây dựng với QnA Bot Maker sẽ hoạt động theo kịch bản thiết lập sẵn để tự động trả lời. Ưu điểm của QnA Bot Maker so với các nền tảng tạo bot hiện tại là khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên, đặc biệt là tiếng Việt, nhờ sở hữu công nghệ học máy tối ưu cùng sự tham gia phát triển sản phẩm của đội ngũ chuyên gia về trí tuệ nhân tạo và xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Các chatbot được tạo trên nền tảng này có thể hiểu chính xác câu hỏi và đưa ra câu trả lời dựa trên dữ liệu được cung cấp ban đầu. Chúng có khả năng tự học và trở nên thông minh hơn theo thời gian nhờ người dùng "đào tạo" thường xuyên. Thao tác tạo chatbot đơn giản và không yêu cầu về kỹ năng lập trình, bởi người dùng chỉ cần sao chép và dán đoạn URL hoặc nhập nội dung câu hỏi và câu trả lời có sẵn. Bên cạnh đó, thay vì chỉ cung cấp một kênh tương tác qua Facebook Messenger như hầu hết các nền tảng tạo bot khác, QnA Bot Maker cho phép tích hợp trên nhiều kênh hội thoại như Viber và Livechat trên website, giúp tương tác khách hàng tốt hơn. Hiện nay, việc sử dụng chatbot để giải quyết các dữ liệu thông tin lớn bên trong doanh nghiệp cũng như để chăm sóc khách hàng đang dần trở thành nhu cầu rõ rệt. Đại diện FPT cho biết đội ngũ FPT.AI đang nghiên cứu và phát triển sâu hơn về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, trong đó chatbot là một trong những trọng tâm, mở ra nhiều cơ hội hơn để chatbot Việt ghi danh trên thị trường quốc tế. Châu An