Với chương trình “Tăng lực Thánh SIM” của nhà mạng Vietnamobile, người dùng càng tiết kiệm hơn khi chỉ với một lần nạp thẻ trị giá 20, 50 đến 100.000 đồng là có thể có data vô tận lên đến nửa năm. Cách đây chưa đầy 6 tháng, Vietnamobile đã “tái xuất giang hồ” bằng việc tung ra gói cước Thánh SIM và ngay lập tức thu hút được hàng triệu người dùng, tạo được tiếng vang lớn trên thị trường khi sản phẩm đánh đúng tâm lý của người thường xuyên sử dụng data: tiết kiệm chi phí ở mức tối đa. Thời của chi phí mềm Chưa bao giờ người tiêu dùng lại có tâm lý “cần kiệm” khi chi xài như bây giờ, đặc biệt là đối với các đối tượng như sinh viên, nội trợ, người lao động phổ thông... Điều đó cũng dễ hiểu khi lạm phát gia tăng theo thời gian trong khi hàng tháng, ai cũng phải chi tiêu hàng tá thứ như tiền điện, nước, internet, tiền xăng… Đây là những chi phí cố định, gần như không thể cắt xén mà chỉ có thể dè sẻn được chừng nào tốt chừng ấy. Trong các khoản kể trên, sử dụng internet cũng là hạng mục khó lòng có thể cắt giảm vì nhu cầu kết nối, học tập, làm việc, liên lạc của chúng ta trong thời đại này là điều tất yếu. Tuy nhiên, từ khi Thánh SIM ra đời, người dùng đã được “giải thoát” khỏi nỗi lo tiết kiệm data. Bởi lẽ, với những ưu đãi có được từ Thánh SIM, nhiều người dùng đã được tận hưởng cảm giác "phê không tưởng" đúng như nhà mạng đưa ra với các ưu đãi không tưởng. Đó là dung lượng data truy cập mỗi ngày lên đến 4GB nhưng chỉ với mức giá 20.000đ cho một tháng. Cho đến nay, Thánh SIM luôn được nâng cấp và sáng tạo trong dịch vụ, đưa ra những ưu đãi mới. Đó là website chọn SIM số đẹp và ý nghĩa cho bạn bè, người thân. Tiếp đến là chương trình khuyến mãi trong tháng sinh nhật của Vietnamobile với nhiều ưu đãi lớn cho các thuê bao kích hoạt mới tại 23 tỉnh trên toàn quốc. Và giờ đây là chương trình vô cùng hấp dẫn “Tăng lực Thánh SIM”. Tăng lực Thánh SIM, tăng tốc data Với chương trình Tăng lực Thánh SIM của nhà mạng Vietnamobile, người dùng càng "phê" hơn và tiết kiệm hơn khi chỉ với một lần nạp thẻ trị giá 20, 50 đến 100.000 đồng là bạn có thể có data vô tận lên đến nửa năm. Có thể nói, đây là mức phí gần như miễn phí khi hàng tháng người dùng chỉ mất một khoản tiền tương đương một bữa ăn sáng. Bạn Công Minh (sinh viên, TP. HCM) chia sẻ, “Phải nói là gói Thánh SIM với chương trình Tăng lực Thánh THÁNH SIM mang lại cảm giác rất “phê” khi sử dụng data thoải mái mà không lo lắng về chi phí. Quan trọng hơn cả là mình cảm thấy rất vui khi có những đơn vị dịch vụ như Vietnamobile đã thấu hiểu được vấn đề chi phí là nỗi lo hàng đầu của sinh viên như mình để đáp ứng nhu cầu của người dùng một cách chu đáo, tận tâm như thế.” Trong khi đó, chị Thu Nga (nội trợ, Q.3, TP. HCM) thì cho biết chị cũng rất vui khi giờ đây thay vì tốn hàng tháng xấp xỉ 200 ngàn tiền internet thì với chừng ấy tiền, chị có thể dùng data thoải mái cả năm. “Mình mong Vietnamobile tiếp tục cho ra đời những chương trình ưu đãi như thế này để nỗi lo lắng về chi phí và tâm lý tiết kiệm khi dùng data được xóa tan”, chị Nga cho hay. Theo đại diện Vietnamobile, giúp người dùng có cơ hội trải nghiệm những dịch vụ tốt đồng thời dẹp tan gánh nặng chi phí vẫn luôn là định hướng phát triển của nhà mạng này trong hiện tại cũng như tương lai. Doãn Phong