Viettel dự kiến sẽ khai trương mạng di động tại Myanmar vào ngày 9/6/2018, với thương hiệu Mytel. Đây là thị trường quốc tế thứ 10 và có quy mô dân số lớn nhất mà Viettel từng đầu tư (gần 53 triệu người). Trong năm đầu tiên chính thức kinh doanh, Mytel đầu tư cho hạ tầng viễn thông với hơn 7.000 trạm thu phát sóng băng rộng di động (4G) và hơn 30.000km cáp quang. Tại Myanmar, Mytel là mạng di động đầu tiên và duy nhất phủ sóng 4G trên phạm vi toàn quốc khi khai trương. Ông Lê Đăng Dũng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Mật độ điện thoại của Myanmar chưa quá dày đặc và lại mới mở cửa, kinh tế phát triển với tốc độ nhanh nên cơ hội cho viễn thông nói chung và Viettel nói riêng là rất lớn. Riêng trong năm 2018, chúng tôi đặt mục tiêu có 2-3 triệu khách hàng tại Myanmar”. Mytel là tên thương hiệu của Telecom International Myanmar - liên doanh giữa Viettel Global (công ty con của Tập đoàn Viettel) với 2 đối tác địa phương là Star High Public Company và Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH). Tổng vốn đầu tư của dự án này là 1,5 tỷ USD, chiếm tới 66% vốn đăng ký đầu tư của Việt Nam vào Myanmar. Với dự án này, Việt Nam từ vị trí số 10 vươn lên đứng thứ 7 trong số 49 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Myanmar và trở thành nhà đầu tư lớn thứ 2 của khu vực ASEAN đầu tư vào quốc gia này (tính đến hết tháng 6/2017). Tại Myanmar, Mytel là mạng di động thứ 4. Ba mạng khác là MPT của Nhà nước Myanmar với 42% thị phần, Teleenor (Nauy) chiếm 35% thị phần và Ooredoo (Qatar) với 23% thị phần. Myanmar là nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong tất cả các thị trường nước ngoài của Viettel tính đến thời điểm hiện nay (tốc độ tăng trưởng 7%). Myanamar cũng là quốc gia có tốc độ tăng trưởng nhanh trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin. Từ một quốc gia có tỷ lệ sử dụng điện thoại di động thấp nhất thế giới (chỉ sau Triều Tiên), sau khi mở cửa, tỷ lệ sim di động/người dân tăng từ 10% lên gần 90% chỉ sau 3 năm; tổng số lượng thuê bao data tăng từ 600.000 lên tới hơn 16 triệu. Theo đánh giá của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Myanmar có thể tăng quy mô nền kinh tế lên gấp 4 lần, lên 200 tỷ USD vào năm 2030. Trong đó, cùng với tài chính - ngân hàng và năng lượng, viễn thông và công nghệ thông tin được đánh giá là miền đất hứa mới cho doanh nghiệp các nước, cả về tiềm năng thị trường lẫn nguồn nhân lực. Nguyễn Tuấn