Tyler Blevins, sinh năm 1991, có biệt danh là "Ninja". Anh từng là một game thủ chuyên nghiệp của bộ môn Halo, một trò chơi bắn súng trực tuyến. Từ năm 2011, anh bắt đầu chuyển sang làm streamer, phát sóng trực tiếp các trò chơi cũng như bình luận các trận đấu game trên mạng. Hiện anh có hơn 3,7 triệu người theo dõi trên Twitch và hơn 5 triệu người theo dõi trên YouTube. Từ tháng 1/2017, thành tích trên Twitch của anh được ghi nhận với 355 triệu phút xem và trung bình 15 triệu người theo dõi hàng ngày. Mới đây, chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với đài CNBC, nam game thủ này đã tiết lộ thu nhập hàng tháng của mình là khoảng 500.000 USD, tương đương hơn 11 tỷ đồng. Blevins cho biết phần lớn những khoản thu nhập này đến từ Amazon (đơn vị chủ quản kênh stream lớn nhất thế giới Twitch) và chính các thuê bao trên hệ thống Twitch Prime. Bởi với mỗi người theo dõi trên hệ thống này, streamer sẽ nhận được một khoản tiền đáng kể. Bên cạnh đó là từ số lượng lớn người theo dõi trên YouTube, Instagram và Twitter. Các trò chơi mà game thủ này chơi và bình luận khá đa dạng, trên đủ các hệ máy từ PC, console tới di động. Mới đây nhất là game sinh tồn nổi tiếng P layerUnknown's Battlegrounds và game bắn súng di động Fortnite . "Hai trò chơi đang rất 'hot' trên thị trường với số lượng game thủ đông đảo là một trong những lý do chính khiến lượng người theo dõi của tôi gia tăng đột biến", anh chia sẻ. Mặc dù rất thành công với sự nghiệp strearmer, nhưng Blevins lại khuyên các game thủ trẻ, những người mong muốn theo đuổi bước đi của mình, rằng nên tiếp tục ở lại trường và hoàn thiện việc học. Bởi chính anh khi đang còn ngồi trên ghế nhà trường cũng vừa duy trì việc làm thêm tại một nhà hàng cũng như kiêm cả công việc streamer. "Tất cả những bạn trẻ ở ngoài kia, bạn không thể bỏ mọi thứ và tập trung vào việc chơi các trò chơi điện tử để kiếm sống. Bây giờ nó cũng đang trở thành một lựa chọn nghề nghiệp đầy sự cạnh tranh và hãy chắc chắn rằng bạn có một sự nghiệp chắc chắn để đảm bảo tương lai của mình", Blevins chia sẻ. Với mức thu nhập "khủng" hiện có, game thủ này không tiêu xài hoang phí mà dành phần lớn để đầu tư và làm từ thiện. Streamer hay còn được gọi là caster thực chất là công việc giống như một bình luận viên bóng đá, nhưng khác ở chỗ đây là bình luận cho các trò chơi. Nó được xem là một công việc tiêu tốn nhiều thời gian và có áp lực rất lớn. Streamer phải xuất hiện một cách thường xuyên và đều đặn mỗi ngày, nói chuyện và chia sẻ với người hâm mộ giúp họ có những phút giây thoải mái. Nhiệm vụ chính của họ là khiến người chơi cảm thấy hưng phấn, cũng như yêu thích các trò chơi hoặc sản phẩm dịch vụ nào đó mà họ được thuê để quảng bá. Thu nhập sẽ đến từ các đơn vị này, cũng như hệ thống kênh stream và quà tặng từ người hâm mộ. Mai Anh