Samsung đã ký biên bản hợp tác toàn diện với Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, trong đó ưu tiên tuyển dụng sinh viên có nguồn gốc Học viện. Sáng 9/2, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký biên bản hợp tác toàn diện giai đoạn 2018 - 2020 giữa Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (HVCN.BCVT) và Công ty TNHH Samsung Electronic Việt Nam. Đây là hoạt động nối tiếp thành công của biên bản hợp tác giữa 2 bên trong giai đoạn 2014 - 2017. Sự kết hợp này nhằm phát huy tiềm năng, thế mạnh của cả 2 đơn vị trong việc tổ chức đào tạo, nghiên cứu chuyên sâu về lĩnh vực ICT. Theo nội dung thỏa thuận, từ nay cho đến hết năm 2020, chương trình học bổng tài năng Samsung sẽ cung cấp 20 học bổng mỗi năm cho sinh viên HVCN.BCVT. Bên cạnh đó, Samsung sẽ hỗ trợ nâng cao chất lượng cơ sở vật chất tại phòng lab và phòng thực hành Samsung. Đây là những cơ sở hạ tầng mà Samsung đã tài trợ cho Học viện từ 3 năm trước. Samsung cũng cam kết tài trợ cho các dự án nghiên cứu phát triển công nghệ của Học viện nếu đáp ứng được các yêu cầu đề ra về tiêu chí về sản phẩm. Với chương trình đào tạo STP Curriculum, Samsung tiếp tục phối hợp với Học viện thiết kế và triển khai chương trình đào tạo Java, Android và ứng dụng thuật toán. Samsung cho biết sẽ ưu tiên tuyển chọn sinh viên tốt nghiệp tại Học viện khi ứng tuyển và làm việc tại các công ty thành viên trong tổ hợp Samsung Việt Nam. Có mặt tại lễ ký kết, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn vui mừng trước những kết quả đạt được trong việc hợp tác giữa hai đơn vị. Bộ trưởng cũng ghi nhận và đánh giá cao ý nghĩa xã hội to lớn của thỏa thuận hợp tác giữa Samsung Việt Nam và HVCN.BCVT. “Các nội dung thỏa thuận này không chỉ giúp nghiên cứu viên, giảng viên, sinh viên Học viện được tiếp cận công nghệ tiên tiến trên thế giới mà còn rút ngắn khoảng cách về công nghệ với các nước trong khu vực. Tôi hoan nghênh những nỗ lực của Tập đoàn Samsung trong việc phát triển nguồn nhân lực, đưa các công nghệ mới vào Việt Nam và có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của ngành CNTT-TT những năm qua”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng cho rằng: “Các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài không chỉ có kết quả tăng trưởng doanh thu ấn tượng mà còn có những đóng góp xã hội to lớn. Đặc biệt trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và đưa các công nghệ mới vào Việt Nam. Công ty Samsung Electronics Việt Nam là một trong những công ty nước ngoài có đóng góp lớn cho sự phát triển kinh tế xã hội Việt Nam. Một trong những đóng góp quan trọng nhất là tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu và tạo việc làm cho người lao động Việt Nam”. Theo ông Shim Won Hwan, Chủ tịch tổ hợp Samsung Việt Nam, có khoảng 15% nhân viên tại Trung tâm Nghiên cứu & Phát triển Samsung xuất thân từ HVCN.BCVT. Thống kê của Samsung cũng cho thấy, hiện có 440 nhân viên của tập đoàn này tốt nghiệp từ Học viện. Học viên được đào tạo từ Học viện sẽ là nguồn bổ sung nhân lực chất lượng cho Samsung trong những năm tới. Trọng Đạt