Đồng hồ thông minh (smartwatch) tích hợp định vị, khả năng gọi điện, cảnh báo khẩn cấp ... đang là món đồ được nhiều phụ huynh ưa chuộng và chọn mua cho con mình. Tuy nhiên, một tổ chức giám sát cảnh báo, một số sản phẩm này có các lỗ hổng bảo mật khiến chúng rất dễ bị hacker tấn công và chiếm quyền kiểm soát. Hội người tiêu dùng Na Uy (NCC) đã tiến hành kiểm nghiệm các mẫu smartwatch dành cho trẻ em thuộc nhiều thương hiệu khác nhau, kể cả các hãng nổi tiếng như Gator và GPS for Kids. Họ phát hiện, bọn tội phạm công nghệ cao có thể theo dõi, nghe lén hoặc thậm chí liên lạc với những người đeo smartwatch . Theo NCC, các mẫu smartwatch dành cho trẻ em về cơ bản cũng như những smartwatch có tính năng tối thiểu, cho phép cha mẹ giao tiếp với con cái cũng như theo dõi vị trí của chúng. Một số mẫu còn được trang bị cả tính năng cấp cứu (SOS), cho phép đứa trẻ gọi điện ngay lập tức cho cha mẹ hoặc người thân của mình. Giá của các smartwatch như trên dao động từ khoảng 20 - 100 USD. NCC tỏ ra lo ngại khi các mẫu đồng hồ của một số thương hiệu phổ biến như Gator và GPS for Kids đang truyền phát và lưu trữ dữ liệu không mã hóa. Điều đó đồng nghĩa, thông qua một số thủ thuật tấn công đơn giản, những người xa lạ có thể theo dõi bọn trẻ khi chúng di chuyển hoặc khiến bọn trẻ có vẻ đang hiện diện ở một địa điểm hoàn toàn khác thực tế. Tổ chức bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Which? đã lên tiếng chỉ trích các sản phẩm smartwatch kém chất lượng và cho rằng, các bậc phụ huynh sẽ sốc nặng khi biết về những nguy cơ nếu trên. "Bảo mật và an toàn cần là ưu tiên hàng đầu. Nếu chúng không được đảm bảo, những sản phẩm đó cần bị cấm bán", phát ngôn viên của Which? nhấn mạnh. Ngay sau báo cáo của NCC, hãng bán lẻ Anh John Lewis đã ngưng bán một mẫu smartwatch dành cho trẻ em của Gator như "một biện pháp phòng ngừa trong lúc chờ thêm khuyến nghị và sự bảo đảm từ nhà cung cấp". Trong khi đó, Gator khẳng định đã di dờ các dữ liệu người dùng smartwatch sang một máy chủ mã hóa mới và đang phát triển một ứng dụng mới, bảo mật tốt hơn cho khách hàng. GPS for Kids tuyên bố đã giải quyết hết các lỗ hổng bảo mật của các smartwatch mới, đồng thời phát hành cập nhật bảo mật cho các khách hàng hiện tại. Tuấn Anh (theo BBC)