Theo Bloomberg , Apple có thể ra ba mẫu iPhone mới trong 2018 nhằm đa dạng lựa chọn cho người dùng, đồng thời giúp tăng doanh số bán hàng. Kế hoạch sẽ bao gồm một chiếc iPhone màn hình "khổng lồ" lên đến 6,5 inch, bản nâng cấp cho iPhone X và một lựa chọn khác giá rẻ nhưng có một số tính năng giống iPhone X. Cụ thể, chiếc iPhone 6,5 inch mới sẽ có tên mã D33, là nỗ lực của Apple trong việc tìm kiếm khách hàng mới yêu thích những sản phẩm màn hình lớn. Nó sẽ có kích cỡ tương đương iPhone 8 Plus nhưng không gian hiển thị nhiều hơn nhờ viền mỏng tương tự iPhone X. Smartphone màn hình lớn đặc biệt hấp dẫn với người dùng doanh nghiệp, cho phép họ soạn email, quản lý tài liệu, văn bản thuận tiện như trên một chiếc máy tính bảng thu nhỏ. Giống dòng Plus hiện nay, iPhone 6,5 inch mới sẽ hỗ trợ chia màn hình với một số ứng dụng. Tương tự iPhone X, điện thoại mới sẽ bao gồm máy quét khuôn mặt Face ID. Độ phân giải màn hình được nâng lên 1.242 x 2.688 pixel giúp nó hiển thị sắc nét hơn cả iPhone X (kích thước 5,8 inch, độ phân giải 1.125 x 2.436). Model mới cũng dùng công nghệ OLED đắt tiền. Trong khi đó iPhone X sẽ có bản nâng cấp với chip Apple A12 mạnh hơn, bổ sung lựa chọn màu vàng. Apple đã cố gắng phát triển màu vàng cho iPhone X nhưng hãng đã phải huỷ kế hoạch vì vấn đề sản xuất. Việc thêm màu vàng sẽ giúp công ty thúc đẩy doanh số, nhất là tại thị trường châu Á. Ngoài ra, Apple còn xem xét ra iPhone với hai khe cắm sim, cho phép người sử dụng thay đổi giữa hai nhà mạng mà không cần đổi sim. Tính năng này có thể nhằm chiều lòng các khách hàng ở châu Á và ngay cả các nước châu Âu cũng chuộng vì tính tiện dụng khi di chuyển giữa các nước. Việc xây dựng một chiếc iPhone giá rẻ cũng được Apple thúc đẩy khi mà các model hiện tại của Apple hoặc có giá cao hoặc không đủ sức hấp dẫn trước các sản phẩm của đối thủ. Mô hình mới được dự đoán có thiết kế màn hình tràn viền như iPhone X, hỗ trợ Face ID với mức giá thấp hơn. Để giảm chi phí, iPhone X bản giá rẻ sẽ dùng màn hình LCD giống iPhone 8 thay vì OLED. Nó cũng dùng khung nhôm chứ không phải bằng thép không gỉ như dòng cao cấp. Sau thất bại của iPhone 5c, có thể Apple sẽ ra một chiếc điện thoại thật sự hấp dẫn với số tiền mà người dùng bỏ ra. Bảo Anh