Hệ điều hành iOS 12 ra mắt Bản cập nhật hệ điều hành cho thiết bị di động của Apple luôn là thứ được mong chờ nhất trong những sự kiện WWDC gần đây. Thậm chí, phiên bản thử nghiệm được phát hành ngay sau đó có thể còn tiết lộ phần nào những tính năng mới có thể xuất hiện trên iPhone sẽ trình làng trong vài tháng sau đó. iOS 12 sẽ là bản nâng cấp phần mềm lớn nhất kể từ khi iPhone X màn hình tràn viền tai thỏ ra mắt. Giao diện tối màu, thêm thao tác điều khiển hay bổ sung các tính năng mới về AR, theo dõi sức khoẻ... hứa hẹn là điểm đáng chú ý trên iOS 12. Năm ngoái, iOS 11 ra tại WWDC 2017 đã tập trung nhiều hơn cho việc cải thiện iPad. Phiên bản macOS 10.14 xuất hiện Trong ba phiên bản nâng cấp gần đây, hệ điều hành dành cho máy tính của Apple không chứng kiến quá nhiều thay đổi. Trong khi đó, Windows đã liên tục được Microsoft làm mới mạnh mẽ. Điều được mong chờ nhất ở hệ điều hành macOS mới là việc Apple có thể gộp chung kho ứng dụng của macOS và iOS vào làm một. Việc này giúp cho hệ điều hành dành cho máy tính của Apple có thêm được nền tảng ứng dụng đa dạng, rất phổ biến hiện nay của iOS. Tung ra MacBook và MacBook Pro cấu hình mới Việc nâng cấp cấu hình của MacBook là điều Apple thường làm trong mỗi dịp WWDC. Không thay đổi nhiều về thiết kế, các mẫu máy tính xách tay sử dụng macOS được cho sẽ chuyển lên sử dụng chip Intel Core thế hệ 8 mạnh và tiết kiệm điện hơn. Trình làng iPhone SE 2 iPhone SE đời mới là sản phẩm được nhắc đến từ lâu nhưng mãi vẫn chưa được Apple công bố. Với việc Apple có thể tung ra tới ba mẫu iPhone đời mới trong tháng 9 tới, WWDC 2018 giữa năm nay là thời điểm thích hợp để iPhone SE 2 trình làng. So với đời đầu ra mắt từ đầu năm 2016, iPhone SE mới được cho có giá bán nhỉnh hơn, vẫn sử dụng thiết kế nhỏ gọn nhưng có thêm màn hình tai thỏ như iPhone X. Nhiều hình ảnh rò rỉ gần đây cũng cho thấy kiểu dáng của SE 2 trông vuông vức với khung kim loại nhưng mặt lưng làm từ kính. Nâng cấp đồng hồ thông minh Apple Watch Số lượng đồng hồ thông minh mà Apple tiêu thụ giờ đã nhiều hơn cả đồng hồ Thuỵ Sĩ. Sau iOS và macOS, watchOS đang là nền tảng đang được Apple chăm chút. Phiên bản watchOS 5 sắp tới hứa hẹn bổ sung tính năng cá nhân hoá mặt đồng hồ cho người dùng, thêm tính năng điều khiển và hỗ trợ ứng dụng nghe nhạc trực tuyến Spotify, đối thủ của Apple Music. Mỹ Anh