Tại sự kiện Google I/O 2018 của mình, Google đã giới thiệu hàng loạt tính năng mới liên quan đến A.I, Google Assistant và hệ điều hành Android P. Hội nghị nhà phát triển Google I/O hàng năm là sự kiện lớn nhất của Google. Không giống như Apple mỗi năm ra mắt iPhone mới, Google tập trung vào phần mềm và những công nghệ nền tảng. Năm nay, A.I là điểm nhấn quan trọng và Google Assistant sẽ đóng vai trò trung tâm hơn trong hệ sinh thái của hãng so với những năm trước đây. Bên cạnh đó là những cái nhìn đầu tiên về phiên bản Android P mới dành cho nhà phát triển. Soạn Gmail nhanh hơn với Smart Compose Đây là tiện ích mới được tích hợp trong Gmail bằng cách sử dụng máy học để dự đoán toàn bộ những gì mà người dùng định nhập. Đó không chỉ là những dự đoán đơn giản như địa chỉ, mà còn toàn bộ các cụm từ được đề xuất dựa trên ngữ cảnh và lịch sử người dùng. Tính năng này sẽ được bắt đầu triển khai trong tháng tới. Google Photos tích hợp A.I Google Photos nhận được rất nhiều tính năng mới dựa trên trí tuệ nhân tạo và máy học. Ví dụ: Google Photos có thể chụp ảnh đen trắng và sau đó chuyển đổi thành ảnh màu. Trò chuyện tự nhiên hơn Google đang triển khai nhiều bản nâng cấp cho Google Assistant để các cuộc trò chuyện trở nên tự nhiên. Các cuộc trò chuyện có thể tiếp tục bằng lệnh đánh thức (“Xin chào Google”). Tính năng mới được gọi là duy trì hội thoại và sẽ được triển khai trong vài tuần tới. Một tính năng mới được gọi là "Pretty Please" sẽ giúp trẻ nhỏ học tính lịch sự. Tính năng này sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Giao diện Google Assistant Google đang tiến hành cải thiện giao diện người dùng trực quan với Google Assistant trên thiết bị di động vào năm 2018. Việc vuốt lên trong ứng dụng Google sẽ hiển thị hình ảnh về toàn bộ lịch sử của Google Assistant. Giao diện mới sẽ cập bến Android vào mùa hè này và iOS vào cuối năm nay. Giọng nói Google Assistant đầu tiên được đặt tên là Holly và dựa trên các bản ghi âm thực tế. Sắp tới, Google Assistant sẽ nhận được 6 tiếng nói mới bao gồm cả John Legend. Google sử dụng WaveNet để làm cho tiếng nói trở nên giống thực hơn. Dự kiến, Google Assistant sẽ thêm 30 ngôn ngữ khác nhau vào cuối năm 2018. Google Duplex: Lột xác cho trợ lý ảo Google Assitant có thể sớm trở thành một trợ lý thực sự. Trong buổi trình diễn tại I/O 2018, Google Assistant thực hiện cuộc gọi đến tiệm làm tóc và trò chuyện qua lại với nhân viên để đặt lịch trong khoảng thời gian do người dùng yêu cầu. Đây không phải là một tính năng sẽ sớm được cho ra mắt, nhưng đó là điều mà Google đang nỗ lực phát triển cho cả doanh nghiệp lẫn người tiêu dùng. Phiên bản đầu tiên sẽ được cung cấp cho các doanh nghiệp trong vài tuần tới. Google News Google News có một cuộc đại tu tập trung vào việc nâng cao chất lượng tin tức. Bản sửa đổi sẽ giúp người dùng dễ dàng cập nhật tin tức hơn bằng cách hiển thị tóm tắt năm câu chuyện quan trọng ở trên cùng. Tin tức địa phương được làm nổi bật và Google News sẽ không ngừng tìm hiểu các thói quen của người dùng. Video từ YouTube và các nơi khác sẽ được hiển thị nổi bật hơn và có thêm một tính năng mới có tên Newscasts giống như stories trên Instagram. Một phần Newsstand mới cho phép người dùng theo dõi các ấn phẩm cụ thể và họ có thể đăng ký dịch vụ tin tức trả phí ngay trong ứng dụng. Ứng dụng Google News sẽ bắt đầu cập nhật trên web, iOS và Android từ hôm nay và triển khai vào cuối tuần tới. Android P Google đã ra phiên bản Android P đầu tiên cho các nhà phát triển. Trên phiên bản này, công ty tập trung vào 3 thứ. Sự thông minh: Google đã hợp tác với DeepMind để tạo một tính năng có tên là Adaptive Battery. Nó dùng máy học để xác định những ứng dụng bạn thường xuyên mở và những app ít được đụng đến. Nó hạn chế các quá trình nền cho những ứng dụng bị "ế" này để tiết kiệm pin. Một tính năng mới là Adaptive Brightness, nó tìm hiểu và đưa ra mức sáng hợp lý cho người dùng tùy vào hoàn cảnh khác nhau. App Action là một tính năng mới trong Android P dự đoán hành động dựa trên thói quen sử dụng của người dùng. Nó giúp người dùng có được những thao tác nhanh hơn. Ví dụ: nếu tìm kiếm một bộ phim trong Google, App Action sẽ gợi ý mở Fandango để bạn có thể mua vé. Ngoài ra, Slice là một tính năng mới cho phép các nhà phát triển sử dụng một phần nhỏ các ứng dụng của họ hiển thị ở những nơi khác nhau. Ví dụ: khi tìm kiếm khách sạn trên Google tính năng sẽ mở một phần Booking.com cho phép người dùng bắt đầu quá trình đặt chỗ mà không cần thoát khỏi màn hình tìm kiếm. Nó giống như một widget, nhưng bên trong một ứng dụng khác thay vì trên màn hình chủ. Sự đơn giản: Đầu tiên, cách điều hướng trên Android P đã được làm lại. Vuốt lên trên nút trang chủ nhỏ ở dưới cùng và trình chuyển đổi ứng dụng mới sẽ mở ra. Vuốt lên một lần nữa và ngăn kéo ứng dụng sẽ mở ra. Trình đa nhiệm mới nằm ngang và trông giống như trình đa nhiệm của iPhone trên iOS 11. Sự cá nhân hóa: Android P mang đến một số thay đổi quan trọng tập trung vào sự cá nhân hóa. Có một trang tổng quan mới hiển thị chính xác cách mà bạn sử dụng điện thoại trong ngày, app nào được dùng và bao lâu. Người dùng cũng có thể giới hạn khoảng thời gian trên một app nào đó, chẳng hạn chỉ lướt Facebook 2 tiếng mỗi ngày. Chế độ "Không làm phiền" sẽ dừng các thông báo rung và âm thanh. Ngoài ra tính năng "shush" mới sẽ tự động kích hoạt chế độ "Không làm phiền" khi điện thoại quay mặt xuống bàn. Các địa chỉ liên hệ quan trọng sẽ vẫn có thể gọi ngay cả khi chế độ "Không làm phiền" được bật. Google đã công bố một chương trình Android P Beta mới giống như iOS beta của Apple. Nó cho phép người dùng thử Android P bắt đầu từ hôm nay. Google Maps Tab “Dành cho bạn” mới trong Google Maps sẽ hiển thị các doanh nghiệp và nhà hàng nổi bật xung quanh. Google cũng thêm đánh giá "Kết quả phù hợp" mới để hiển thị những nhà hàng bạn có thể sẽ thích dựa trên những lần tìm kiếm trước đó. Nếu bạn gặp khó khăn khi chọn nhà hàng cùng nhóm bạn, tính năng mới sẽ cung cấp danh sách ngắn, sau đó người dùng có thể chia sẻ với bạn bè. Họ có thể cùng nhau thêm các tùy chọn khác và đưa ra quyết định. Những tính năng mới sẽ được phát hành trên Maps vào mùa hè này. Nâng cấp Google Lens Google đang nghiên cứu một tính năng hấp dẫn mới kết hợp máy ảnh với Chế độ xem phố của Google Maps để tạo trải nghiệm AR trong Google Maps. Google Lens cũng sẽ có thêm một số tính năng mới trong những tuần tới. Giờ đây, Google Lens hiểu các từ, bạn có thể sao chép và dán các từ trên biển báo hoặc một mảnh giấy vào khay nhớ tạm của điện thoại. Tính năng mua sắm mới cho phép bạn trỏ máy ảnh của mình vào một mục để xem giá tiền, các nhận xét về nó. Và cuối cùng, Google Lens sẽ hoạt động trong thời gian thực, quét liên tục các mục qua camera để cung cấp mọi thông tin mà bạn quan tâm. Theo Zing