Chiếc smartphone này có giá 60 triệu đồng, gấp đôi một chiếc iPhone X, cùng dung lượng bộ nhớ và camera thuộc hàng "khủng " nhất hiện nay. Huawei Khi ra mắt, Huawei Mate RS Porsche Design đã xác lập 3 kỷ lục là: Smartphone đầu tiên sở hữu đến 2 cảm biến vân tay (1 trên màn hình và 1 ở mặt sau), smartphone có dung lượng bộ nhớ cao nhất hiện nay với 512 GB và smartphone có camera chụp ảnh đẹp nhất hiện nay (đạt 114 điểm DXOMark). Không phải chỉ là một phiên bản đặc biệt như những sản phẩm dòng Mate trước đây nữa, mà Huawei đã xác nhận đây chính là dòng flagship mới của hãng. Tất nhiên, sản phẩm sẽ được sở hữu tất cả những gì tuyệt vời nhất cả về thiết kế lẫn cấu hình và tính năng. Huawei Mate RS Porsche Design không đi theo xu hướng “tai thỏ” phổ thông mà lựa chọn cách làm cho phần viên trên và dưới được mỏng tối đa. Cạnh hai bên cũng được uốn cong tương tự như Galaxy S9 và S9+ vô cùng quyến rũ. Mặt lưng phía sau được phủ hoàn toàn bằng lớp kính bóng bẩy, điều này giúp cho màu sắc phản chiếu tạo nên những màu mới độc đáo hơn rất nhiều. Mặt lưng là vị trí của cảm biến vân tay thứ hai, phù hợp ngay vị trí ngón trỏ, bên cạnh 1 cảm biến vân tay khác được nhúng dưới phần màn hình mặt trước. Cảm biến vân tay phía sau cũng được dùng để mở khóa vùng không gian riêng tư thứ hai. Cụm camera sau được đặt dọc với 3 thấu kính tương tự như chiếc P20 Pro và được DxOMark đánh giá là camera phone tốt nhất hiện nay. Đây cũng chính là yếu tố thu hút và mang lại nhiều ấn tượng nhất trong sự kiện hôm qua của Huawei. Cụ thể hơn cụm camera gồm 1 cảm biến màu 40 MP, khẩu độ f/1.8 (hỗ trợ zoom quang 3x), 1 ống kính tele 8 MP với khẩu độ f/2.4, cuối cùng là một camera phụ độc lập ngay bên trên với cảm biến đơn sắc 20 MP, f/1.6 giúp tăng cường độ chi tiết cho ảnh và hỗ trợ khả năng chụp trong điều kiện ánh sáng yếu. Cùng với cụm ống kính “khủng”, Huawei còn trang bị thêm cho Mate RS tính năng quay phim siêu chậm 960fps 720p và Hybrid Zoom giúp phóng đại hình ảnh lên 5 lần mà không ảnh hưởng đến chất lượng. Hệ thống lấy nét 4 trong 1 cũng thực sự ấn tượng với sự kết hợp cả cảm biến nhiệt độ màu, laze và lấy nét tự động theo pha. Thông số ISO trên P20 cũng cho phép tùy chỉnh lên tới mức 102.400, cao nhất từ trước tới nay và ở mức ngang bằng với những chiếc máy ảnh DSLR chuyên nghiệp. Ngoài ra, cụm camera này cũng hỗ trợ công nghệ AI – Trí tuệ nhân tạo, để có thể tự động nhận diện các điều kiện chụp hình khác nhau để tối ưu tốt hơn, ví dụ như đang chụp hoa chẳng hạn. Là chiếc flagship mới nhất của hãng, Huawei Mate RS được trang bị con chip Kirin 970 mới nhất được sản xuất trên quy trình 10nm với nhân octa-core, xung nhịp 2,4GHz. Máy cũng được trang bị bộ nhớ RAM 6GB cùng với bộ nhớ lưu trữ lên tới 256GB đầu tiên trên smartphone hiện nay. Sở hữu mức dung lượng pin 4000mAh, nhưng Huawei Mate RS vẫn giữ được độ mỏng ấn tượng ở dưới mức 8mm. Huawei Mate RS Porsche Design sẽ được bán ra với 2 phiên bản, 256 GB ROM có giá 1695 Euro (tương đương 49 triệu VNĐ) và 512 GB ROM có giá 2096 Euro (59 triệu VNĐ). H.P. (Tổng hợp)