iOS 12 được Apple giới thiệu tại sự kiện rạng sáng ngày 5/6 nhưng mới chỉ là phiên bản dành cho các lập trình viên. Tuy nhiên, với một số bước đơn giản, người dùng phổ thông cũng có thể trải nghiệm sớm phiên bản này. Dù thế, không phải ai cũng thực hiện trơn tru việc nâng cấp iOS 12 beta và phiên bản mới cũng tồn tại một số lỗi. Trên các diễn đàn công nghệ, một số thành viên cho biết họ đã làm đúng theo các bước hướng dẫn nhưng không thể cài đặt iOS mới. Song sau một vài lần khởi động lại, xóa cấu hình beta cũ thì việc nâng cấp hệ điều hành vừa ra mắt của Apple đã được hoàn tất. Thiết bị của người dùng sẽ cần có bộ nhớ trống trên 3 GB để tải và cài đặt chương trình. Với iOS 12 beta, lỗi người dùng than phiền nhiều nhất là không truy cập được vào kho ứng dụng App Store. Tuy nhiên, một số thành viên khác cho biết họ vẫn vào thành công và nguyên nhân được dự đoán là sever của Việt Nam gặp lỗi. "Mình đã thử rồi, tài khoản App Store của Mỹ hay Canada dùng bình thường nhé, các bạn thử xem sao", thành viên Gakuku bình luận trên diễn đàn Tinh Tế. Trong khi đó nick Junying1607 lại cho biết gặp vấn đề vì ứng dụng Skype trên iOS bị "văng" (crash). Nhiều thành viên khác cũng bị tình trạng tương tự khi không thể đăng nhập được trên ứng dụng trò chuyện do Microsoft phát triển. "Công việc của mình 'dính chặt' với Skype nên dù iOS 12 beta có tốt thế nào mà Skype gặp lỗi thì cũng phải quay về iOS 11 thôi", tài khoản skyhuy chia sẻ. Một số lỗi khác cũng được người dùng nhắc đến trên phần mềm thử nghiệm mới của Apple như không gửi được tin nhắn, khiến iPhone nóng và dễ treo hay có người dùng thấy thiết bị của mình nhanh hết pin hơn. Bên cạnh các lỗi phát sinh do vẫn trong gian đoạn thử nghiệm, iOS 12 cũng được người dùng đánh giá cao nhờ các cải tiến. Một trong số đó là phần mềm mới hỗ trợ cả cho iPhone 5s, mẫu máy ra mắt từ 9/2013. Tốc độ truy cập ứng dụng nhanh, đặc biệt là mở ứng dụng camera. Các hiệu chỉnh về giao diện, tính năng mới cũng đem lại sự thuận tiện cho người dùng. iOS 12 beta hỗ trợ iPad Air, iPad mini 2, iPod touch thế hệ 6, iPhone 5s và các thiết bị mới hơn. Do là bản thử nghiệm cho các nhà phát triển nên phần mềm có lỗi là điều khó tránh khỏi. Người dùng có thể trải nghiệm sớm hệ điều hành mới theo hướng dẫn trong bài sau nhưng nên sao lưu dữ liệu trước khi thực hiện. Bảo Anh