Theo Mashable , Chevalier bắt đầu làm việc tại Google năm 2015, thời điểm lực lượng lao động của công ty này khá "đồng nhất" khi bao gồm hầu hết là nam giới da trắng và "văn hoá làm việc phản ánh quan điểm của họ". Theo lời cựu nhân viên này, ông đã lên tiếng ủng hộ quyền lợi của phụ nữ và các nhóm thiểu số nhằm đẩy lùi nạn bắt nạt trực tuyến, thứ mà ông thường xuyên chứng kiến ​​trên các diễn đàn nội bộ của công ty. Bản thân ông cũng thuộc nhóm bị chỉ trích khi là một người chuyển giới, tàn tật và thuộc giới LGBT. Tuy nhiên, bắt đầu từ tháng 9/2016, người quản lý của Chevalier bắt đầu chỉ trích ông vì "chủ nghĩa hoạt động xã hội". Thậm chí, người này có lúc đã nói thẳng rằng "đó không phải là những gì chúng tôi muốn khi thuê bạn". Chevalier sau đó đã phản ứng lại và nói rằng "làm việc tại Google không phải điều dành cho tất cả mọi người". Yêu cầu được chuyển sang một đội khác của ông cũng bị từ chối. Google đã sa thải Chevalier vào tháng 11/2017, với nguyên nhân được đưa ra bao gồm trích dẫn của các bài viết trên mạng xã hội của ông. Trước đó, Google vẫn đang phải đối mặt với vụ kiện tập thể được lãnh đạo bởi James Damore, người mà công ty đã sa thải sau khi đưa ra các tuyên bố về vấn đề chính trị nội bộ ở nơi làm việc. Tuy nhiên, người này có quan điểm trái ngược với Chavelier khi cho rằng công ty đã phân biệt đối xử với những nam giới da trắng thuộc phe bảo thủ. Damore và Chevalier tuy có sự đối lập ý thức hệ, nhưng các cuộc tranh luận gây ra trên diễn đàn của Google đã tạo ra ảnh hưởng xấu khi khiến công ty bị lôi kéo vào những vụ kiện tụng và có thể ươm mầm cho một cuộc chiến tranh văn hóa với các bên tham dự. Đây được xem là lý do chính khiến Google đưa ra các quyết định sa thải này. Theo Gizmodo, Chevalier không phải là nhân viên duy nhất bị kỷ luật vì đã lên tiếng chống lại những trường hợp lợi dụng quyền lực để ủng hộ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và đồng tính luyến ái trên mạng nội bộ của Google. Có ít nhất ba nhân viên khác đã nhận kỷ luật với lý do tương tự. Để đáp lại, Gina Scigliano, phát ngôn viên của Google đã trả lời rằng: " Một phần quan trọng trong văn hoá của công ty là tranh luận sôi nổi. Nhưng giống như bất kỳ nơi làm việc nào khác, điều đó không có nghĩa là bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra" và "Google luôn đưa ra quyết định của mình mà không có bất kỳ liên quan nào đến quan điểm chính trị của nhân viên". Mai Anh