Trước những quan ngại về tình trạng trẻ em "nghiện" smartphone phổ biến như hiện nay, một công ty Tây Ban Nha có tên EscudoWeb đã nghĩ ra một giải pháp: sản xuất thiết bị di động dành riêng cho đối tượng khách hàng nhỏ tuổi. EscudoWeb, công ty chuyên sáng tạo các sản phẩm giáo dục đến từ Tây Ban Nha vừa giới thiệu dự án mới nhất của mình tại triển lãm MWC 2018. Đó là phoneKid, một chiếc smartphone chạy hệ điều hành Android dành riêng cho trẻ em, cho phép cha mẹ của chúng quyết định thời gian cũng như cách con của mình sử dụng smartphone. Đại diện nhà phát triển cho biết, phoneKid được cài đặt một phiên bản Android sửa đổi nhằm ngăn chặn việc bị chọc thủng lớp bảo mật. Máy cho phép các bậc phụ huynh kiểm soát thiết bị của trẻ vào bất kỳ thời gian nào thông qua việc dùng một ứng dụng trong smartphone của họ. Nhờ đó, cha mẹ có thể cho phép con truy cập vào những ứng dụng họ chọn hoặc thiết lập cài đặt cho truy cập một nhóm ứng dụng nào đó. Ví dụ, nếu cha mẹ kích hoạt "chế độ Học" (Study mode), con của họ sẽ chỉ tiếp cận được các ứng dụng liên quan đến giáo dục, ví dụ như Calculator, Word, ... Cha mẹ cũng có thể khóa màn hình chính trên điện thoại của trẻ và thay thế nó bằng một yêu cầu hoặc nhắc nhở về hoạt động hay việc tiếp theo trẻ cần hoàn thành. Nhà phát triển đã tích hợp sẵn một số giới hạn, ngăn bọn trẻ qua mặt hay làm giảm sự kiểm soát từ xa của cha mẹ. Bọn trẻ cũng không thể tắt smartphone hoặc vô hiệu hóa tính năng theo dõi vị trí, ngoại trừ khi máy hết pin. Đánh giá về triển vọng thị trường của phoneKid, một số nhà quan sát tỏ ra hoài nghi về việc bọn trẻ sẽ thích sử dụng một chiếc smartphone luôn bị kiểm soát. Ngoài ra, một chiếc smartphone cài đặt phiên bản Android tùy biến cùng một số tính năng bảo mật có thể lên kệ với mức giá không hề rẻ, dẫn đến hậu quả là doanh số bán ra không như kỳ vọng của nhà phát triển. Hơn thế nữa, trên thị trường hiện đã có một giải pháp khác, tiện lợi và miễn phí để các bậc phụ huynh kiểm soát smartphone của con, gọi là Google Family Link. Đây là một ứng dụng cho phép cha mẹ thiết lập các giới hạn trên dế cưng của con, kể cả việc cấm các trang web nhất định, khóa các ứng dụng và thậm chí xác lập thời gian đi ngủ, khiến máy không thể sử dụng được nữa sau thời điểm này. Tuấn Anh (Theo BBC, Phonearena)