Sau vụ rò rỉ thông tin cá nhân của hàng chục triệu người dùng Facebook, CEO Mark Zuckerberg đã lần đầu tiên phải điều trần trước giới chức Mỹ. Phiên đầu tiên trước Thượng viện Mỹ diễn ra lúc 1h30 ngày 11/4 (giờ Hà Nội) và kéo dài tới gần 5 tiếng. Lời xin lỗi và phiên điều trần giúp Mark Zuckerberg có lại hàng tỷ USD USA Today cho rằng, nội dung cả buổi điều trần sáng nay tại Thượng viện Mỹ của Mark Zuckerberg tóm gọn trong 2 câu: "Tôi xin lỗi" và "Chúng tôi đang xử lý việc này". Tổng hợp lại hành trình 14 năm đối mặt với các rắc rối khi điều hành mạng xã hội lớn nhất thế giới của Zuckerberg, tạp chí Washington Post còn nhận thấy với Mark dường như xin lỗi như một thói quen. "Không thể xác định được buổi điều trần hôm nay của Zuckerberg đã thu lại được gì. Cách ông ta đối mặt với những câu hỏi vừa thừa, vừa thiếu của các nghị sĩ tạo cho ông ấy một vẻ đáng kính và nguy hiểm, dù rằng, bản thân ông ta nhiều lúc cũng không biết công ty mình đang làm gì, có xử lý được việc đó hay chưa", USA Today bình luận. Cổ phiếu của Facebook sau đó đã tăng tới 4,5% lên hơn 165 USD - cao nhất trong 3 tuần qua, đây cũng là mức tăng ngày lớn nhất trong vòng 2 năm qua. Theo thống kê của Bloomberg , khối tài sản của Mark Zuckerberg đã hồi phục hơn 3 triệu USD sau buổi điều trần, từ mức hơn 63 tỷ USD lên thành 67 tỷ USD. Trước đó, scandal làm rò rỉ dữ liệu người dùng đã khiến cổ phiếu Facebook lao dốc khiến giá trị vốn hoá bốc hơi hàng chục tỷ USD trong vòng 1 tháng qua. Mark Zuckerberg lần đầu thừa nhận Facebook phải có trách nhiệm về nội dung Theo Washington Post , điều này có ý nghĩa quan trọng khi từ trước đến giờ Facebook luôn coi mình là công ty thuần công nghệ. "Khi mọi người hỏi chúng tôi là một công ty truyền thông hay một nhà xuất bản, Chúng tôi có cảm thấy có trách nhiệm với những nội dung xuất hiện trên nền tảng của mình hay không? Tôi nghĩ câu trả lời chắc chắn là có. Nhưng điều này không phải là cốt lõi kinh doanh của công ty - là tạo ra công nghệ và những sản phẩm", Zuckerberg trả lời trước các Thượng nghị sĩ Mỹ. Người dùng là nạn nhân của Cambridge Analytica Mark Zuckerberg cũng thừa nhận 87 triệu người dùng Facebook là nạn nhân của vụ rò rỉ dữ liệu cá nhân của Cambridge Analytica vì họ không bao giờ muốn thông tin cá nhân của mình bị bán cho bên thứ ba. Nhưng điều này đã xảy ra và Facebook đã để nó diễn ra trên nền tảng của họ. Facebook khẳng định bị Cambridge Analytica lợi dụng, không kiểm soát được Zuckerberg cho rằng việc nhà phát triển Aleksandr Kogan được truy cập thông tin cá nhân người dùng của Facebook là đúng theo quy định vận hành của Facebook. Nhưng khi dữ liệu này được đem ra bên ngoài, họ khó thể kiểm soát được. Trong scandal rò rỉ dữ liệu khiến Mark Zuckerberg phải điều trần, Kogan đã bán lại cơ sở dữ liệu thu thập được từ người dùng mạng xã hội cho Cambridge Analytica - hành động mà Facebook đang cáo buộc là vi phạm điều khoản của mình. Từ 2015, Facebook đã ngừng ứng dụng của Cambridge Analytica và yêu cầu xoá bỏ toàn bộ dữ liệu đơn vị này thu thập được. Nhưng theo New York Times một lượng dữ liệu vẫn còn tồn tại tới ngày 17/3/2018 và nó có thể đã được sử dụng để phục vụ cho chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ 2016. Ông chủ Facebook lúng túng khi bị yêu cầu công khai địa điểm check-in Trả lời câu hỏi từ Thượng nghị sĩ Richard J. Durbin liệu có muốn chia sẻ tên của khách sạn mình đã ở đêm qua, ông chủ của Facebook đã tỏ ra lúng túng và mất một lúc mới đưa ra câu trả lời "Không". Zuckerberg cũng cho hay không cảm thấy thoải mái khi công khai tên những người mà mình đã nhắn tin trong tuần. Tính bảo mật chính là vấn đề đang được giới chức Mỹ và phương Tây quan tâm trong cách thức hoạt động của Facebook. Mạng xã hội này lưu trữ và thậm chí còn chia sẻ cho nhiều nhà phát triển thông tin về địa điểm, danh bạ liên lạc của người dùng mạng xã hội với mục đích phục vụ cho quảng cáo. Zuckerberg phủ nhận Facebook sử dụng microphone trên điện thoại làm gián điệp Ông cho rằng ý nghĩ trên chỉ là thuyết âm mưu. Theo Washington Post , nhiều người dùng tin rằng Facebook sử dụng microphone trên các thiết bị điện tử để lén thu thập nội dung trò chuyện xung quanh, phục vụ cho mục đích điều hướng quảng cáo. Một số người dùng từng cho rằng đã nhận được quảng cáo trên Facebook đúng thứ mà họ đã trò chuyện với bạn bè bên ngoài, khi không dùng mạng xã hội. Mark Zuckerberg không biết bao lâu Facebook mới xoá xong dữ liệu người dùng Xác nhận người dùng có thể xoá hoàn toàn dữ liệu của mình khỏi Facebook, loại bỏ hoàn toàn trên các máy chủ và vô hiệu chúng, nhưng người tạo ra mạng xã hội này thừa nhận không biết chính xác bao nhiêu lâu mới loại bỏ xong dữ liệu của người dùng. Thực tế trên trang trợ giúp, Facebook cho biết phải mất tối đa tới 90 ngày sau khi người dùng chấp nhận bỏ, các dữ liệu cá nhân đã đăng mới được xoá hết. Đã có nhiều nghi vấn cho rằng mạng xã hội này cố tình làm phức tạp quá trình vô hiệu, hay xoá tài khoản để khiến người dùng khó từ bỏ Facebook . Facebook hứa hẹn tăng cường AI để kiểm soát nội dung xấu Mark Zurkerberg nhắc lại nhiều lần trong phiên điều trần rằng sẽ sử dụng sức mạnh của AI để giải quyết vấn đề kiểm soát nội dung xấu, độc hại xuất hiện trên Facebook. Ngoài sự cố làm rò rỉ thông tin cá nhân, mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng đang phải đối mặt với việc làm thế nào để kiểm soát các phát biểu mang tính thù địch, thông tin bạo lực, tin tức giả mạo... đang tràn làn trên nền tảng của mình. Facebook bị điều tra liên quan việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ Zuckerberg thừa nhận Facebook đang làm việc với Robert S.Mueller III, người được bộ Tư pháp Mỹ chỉ định giám sát vấn đề Nga can thiệp vào cuộc bầu cữ Mỹ. Ông tiết lộ một số người điều hành của mạng xã hội này đã bị phỏng vấn. Zuckerberg đem sổ ghi chú hàng trăm trang tới phiên điều trần Một bức ảnh chụp của AP cho thấy CEO của Facebook đã được chuẩn bị sẵn sổ ghi chú với rất nhiều thông tin cho phiên điều trần. Theo The Verge , đây là cuốn cẩm nang từ đội ngũ cố vấn, giúp Mark đưa ra các câu trả lời thuận lợi trước các Thượng nghị sĩ Mỹ. Ví dụ vấn đề liên quan đến Cambridge Analytica, những ghi chú được nhắc đến là "vi phạm lòng tin", "xin lỗi vì đã để xảy ra, "khắc phục từ 2014 để không lặp lại sự cố"... Cuốn sổ ghi chú của Zuc kerberg cũng nhắc đến những tên tuổi công nghệ lớn khác của Mỹ như Amazon hay Apple. Thậm chí, trong mục "giải trình", vấn đề "từ chức" cũng có những chỉ dẫn. Những khoảnh khắc của Mark Zuckerberg tại phiên điều trần với Thượng viện Mỹ sáng nay (11/4). Mỹ Anh