Khởi nghiệp Blockchain - một mảng khởi nghiệp xu hướng mới đang làm mưa làm gió trên thị trường quốc tế và thế giới. Tại Việt Nam, những cái tên tiêu biểu như Nami Corp. và DropDeck vừa bắt tay với nhau. Cryptocurrencies - một dạng tiền tệ điện tử được phát triển trên công nghệ Blockchain (chuỗi khối) giờ đây trở thành cơ hội cho các khởi nghiệp nhằm thực hiện phương pháp gọi vốn ICO (huy động vốn bằng tiền kỹ thuật số). Hiện trên thế giới, tổng giá trị vốn hoá thị trường tính đến nay của thị trường Cryptocurrencies ước tính vào khoảng hơn 540 tỷ USD. Trong năm 2017, con số này tăng trưởng lên đến 3.000%. Riêng tại Việt Nam đã có rất nhiều khởi nghiệp phát hành Cryptocurrencies để phục vụ việc gọi vốn thông qua ICO. Tuy nhiên, không mấy khởi nghiệp có thể thành công và vươn tầm thế giới, vì việc thực hiện ICO và vận hành Cryptocurrencies đòi hỏi những kiến thức và hiểu biết sâu sắc về tài chính cũng như đầu tư chất xám, công nghệ rất lớn cho các hoạt động lập trình trên nền tảng Blockchain. “Khởi nghiệp luôn là một nỗ lực không hề dễ dàng, đặc biệt là khi khởi nghiệp được hình thành trong một môi trường cạnh tranh và áp lực, đòi hỏi nhiều chất xám để đạt được một thành công không chỉ cần một sự ủng hộ và lòng tin từ nhà đầu tư mà còn đòi hỏi sự tập trung, kiên trì, và nỗ lực hết mình của một tập thể.” - Giáp Văn Đại - CEO của Nami Corporation cho biết. Trong làn sóng cách mạng công nghiệp 4.0, “từ khoá” hấp dẫn này chính là công nghệ chủ chốt cho chuyển đổi số và xây dựng nền tảng công nghệ thông tin tương lai. Việt Nam đang có hơn 20 startup Blockchain, 10 sàn giao dịch và dưới 10 ICO hiện đã được công bố dù đa phần các công ty này đều đặt trụ sở tại nước ngoài. Một trong những cái tên nổi bật trong ngành có thể kể đến DropDeck - một khởi nghiệp công nghệ với ý tưởng cung cấp giải pháp và hệ thống thông minh nắm vai trò trung gian trong việc kết nối các nhà đầu tư và doanh nghiệp gọi vốn. DropDeck có lợi thế là một dự án chuẩn quốc tế, do nhóm Founder người Việt sáng lập, được cố vấn bởi một đội ngũ các chuyên gia quốc tế hàng đầu. Nami Corporation - một tổ chức khởi nghiệp do người Việt sáng lập và có trụ sở tại Singapore, định hướng sáng tạo và phát triển nhiều sản phẩm trong một Hệ sinh thái (Ecosystem) các sản phẩm thông minh dựa trên hệ thống Blockchain và ứng dụng vào ngành tài chính. Sau thành công của Nami Assistant trong thị trường toàn cầu trong việc trở thành trợ lý ảo thông minh đầu tiên dành cho các nhà đầu tư trong ngành tài chính, mới đây Nami Corp. tuyên bố vhoàn tất thương vụ mua lại thương hiệu DropDeck và bổ sung vào hệ sinh thái của mình song song với kế hoạch ICO sản phẩm Nami.trade. “Qua nhiều ngày thương thảo, lãnh đạo của Nami Corp. chính thức công bố: Nhằm phát huy và tập trung nguồn lực tạo sức mạnh cộng hưởng trong hoạt động nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ Blockchain, Nami Corp. đã tiến hành bước cuối cùng trong thương vụ mua lại thương hiệu DropDeck và sẽ tiếp tục phát triển dự án DropDeck – phiên bản tập trung vào nền tảng đầu tư cho các Start-up trong hệ sinh thái của Nami, với sự hợp tác và dẫn dắt dự án này bởi Product Designer - ông Võ Việt Anh.” - Trích từ thông cáo chính thức của Nami tại nami.io Khác với bitcoin, Ethereum - tiền tệ điện tử có giá trị vốn hoá lớn thứ hai thế giới, hiện đang cung cấp một cơ chế công nghệ đặc biệt trên nền tảng Blockchain cho phép các khởi nghiệp, sản phẩm như nami.trade, nami.exchange, DropDeck,... một giao thức minh bạch, an toàn, bảo mật và đầy tiềm năng để kết nối các nhà đầu tư khắp nơi trên thế giới, cũng như tạo ra sản phẩm chất lượng cao. Đầu tư vào các khởi nghiệp ICO hiện cũng đang là mối quan tâm nóng của nhiều nhà đầu tư cá nhân khắp nơi trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Khác với khởi nghiệp truyền thống là sân chơi của những quỹ đầu tư lớn, ICO đang mang đến cơ hội cho nhiều nhà đầu tư tham gia vào làn sóng cách mạng công nghệ 4.0 bằng việc đầu tư vào các khởi nghiệp công nghệ tiềm năng với các khoản thu hồi vốn nhanh chóng nhưng vẫn đạt được mức độ tin cậy cao. Doãn Phong