Trong phiên chất vấn, nhiều câu hỏi xoáy sâu vào sai lầm của Facebook khiến CEO của mạng xã hội này phải giật mình. Thế nhưng, cũng có những khoảnh khắc “lạc đề” của người hỏi khiến Mark Zuckerberg không kém phần khó xử. Tôi thích Sôcôla Trước khi đặt câu hỏi, Thượng nghị sỹ Bill Nelson đã nhắc đến tình yêu của mình với món Sôcôla. “Tôi đang giao tiếp với bạn bè trên Facebook và nói với họ rằng mình thích một loại sôcôla nhất định. Tôi nhận được quảng cáo về loại sôcôla này ngay sau đó. Nếu tôi không muốn nhận quảng cáo thì sao?”. Stanford Anatalyca? Thượng nghị sỹ Maria Cantwell cố đặt biệt danh cho công ty phân tích dữ liệu Palantir. Trong câu hỏi chất vấn của mình, bà đã hỏi Mark Zuckerberg rằng liệu có thể gọi Palantir bằng cái tên Stanford Anatalyca hay không? Ý của Maria Cantwell là muốn ám chỉ tới vụ Cambridge Anatalyca trước đó. Đáp lại điều này, Mark Zuckerberg trả lời rằng: “Thưa nghị sỹ, tôi chưa từng nghe tới điều đó”. Chúng tôi chạy quảng cáo Thượng nghị sỹ Orrin Hatch có vẻ không hiểu lắm về cơ chế hoạt động của những công ty Internet như Facebook. Ông đặt câu hỏi với ông chủ Facebook rằng “Làm thế nào để cậu duy trì một mô hình kinh doanh mà người dùng không trả phí cho dịch vụ của cậu?”. “Thượng nghị sỹ, chúng tôi chạy quảng cáo”, Mark Zuckerberg trả lời. “Tôi hiểu rồi. Thật tuyệt”, Hatch nói. Chất vấn nhưng vẫn yêu Facebook Dù có nhiệm vụ chất vấn, một vài nghị sỹ Quốc hội Mỹ chia sẻ những điều không mấy liên quan tới buổi điều trần. Khi có vài phút với ông chủ Facebook, Thượng nghị sỹ Roy Blunt chia sẻ rằng: “Charlie, cậu con trai 13 tuổi của tôi là một tín đồ của Instagram. Nó muốn tôi nhắc về nó trong khi đặt câu hỏi cho cậu ngày hôm nay”. Thượng nghị sỹ Shelley Moore Capito lại muốn Mark Zuckerberg đem cáp quang tới vùng nông thôn bang Tây Virginia. Bà cho biết một số vùng nông thôn tại đây có kết nối Internet rất kém, đồng thời Shelley đề cập tới sáng kiến Internet miễn phí từng được Mark Zuckerberg chia sẻ. Đây cũng là nguyện vọng chung của nhiều nghị sỹ khác. Điều này vô tình biến phiên chất vấn trở thành nơi quảng cáo cho Facebook và Mark Zuckerberg. Facebook nghe lén người dùng? Nhiều thành viên Quốc hội Mỹ tỏ ý nghi ngờ Facebook nghe lén người dùng thông qua điện thoại của họ. Trong buổi điều trần trước Hạ viện Mỹ, Hạ nghị sỹ Bucshon liên tục lặp đi lặp lại câu hỏi “Ai đã nghe lén điện thoại?”. Theo Bucshon, ông tin Facebook đã làm điều đó. “Nếu không phải Facebook thì là ai", vị Hạ nghị sỹ này tra hỏi. Trước những lời cáo buộc có phần gay gắt từ Hạ nghị sỹ Bucshon, Mark Zuckerberg đã nhẹ nhàng phủ nhận và cho rằng đó chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên. Trước đó, trong phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ, Mark Zuckerberg cũng đã bác bỏ việc Facebook theo dõi người dùng qua micro, sau đó hiển thị các quảng cáo hướng đối tượng. Cậu sẽ thế nào nếu dữ liệu của chính mình bị xâm phạm? “Zuckerberg, cậu có cảm thấy thoải mái khi chia sẻ với chúng tôi khách sạn mà mình đã ở đêm qua không?”, Thượng nghị sỹ Dick Durbin vào đề. “Không”, người đứng đầu Facebook trả lời sau khi hơi giật mình đôi chút. “Nếu bạn đã nhắn tin với ai trong tuần này, bạn có thể chia sẻ với chúng tôi tên của người mà bạn đã nhắn không?”, Dick Durbin tiếp tục chất vấn. “Không, tôi sẽ không công khai điều đó ở đây”, Mark Zuckerberg nói. Đoạn hội thoại trên là cách mà nghị sỹ Dick Durbin nhắc nhở Mark Zuckerberg về quyền tự do của người dùng trên Facebook. Facemask, phiên bản 15 năm trước của Facebook Thay vì đặt câu hỏi liên quan đến vụ bê bối của Facebook, nghị sỹ Billy Long đã quay ngược thời gian và đặt câu hỏi về Facemash, ứng dụng được Mark Zuckerberg làm ra từ 15 năm trước. “Facemash là gì? Nó còn hoạt động không?”, Billy Long đặt câu hỏi. “Không, có một bộ phim đã nói về điều này”, Mark Zuckerberg trả lời và ngầm ám chỉ tới The Social Network, bộ phim lấy ý tưởng từ câu chuyện khởi nghiệp của mình. Tiếp đó, Nghị sỹ Billy Long tiếp tục đặt câu hỏi chất vấn về Facemask mặc cho sự không thoải mái của ông chủ Facebook. Tuấn Nghĩa (Theo TheVerge)