Rất nhanh sau khi Samsung trình làng dòng điện thoại flagship mới, trang phân tích linh kiện điện tử iFixit đã tiến hành "mổ xẻ" Galaxy S9+ để xem các bí mật ẩn giấu bên trong máy. Điều nhiều người có thể không biết là, viên pin bên trong Galaxy S9+ có các thông số kỹ thuật (3,85V, 3.500mAh và 13,48Wh) trùng khớp với viên pin từng được sử dụng trong mẫu Galaxy Note 7 đời đầu yểu mệnh. Tuy nhiên, việc sở hữu không các thông số giống hệt nhau không đồng nghĩa với việc hai viên pin là một. Theo các chuyên gia, đây chỉ là một sự trùng hợp thú vị. Samsung hiện đã áp dụng thiết kế cũng như các quy trình bảo đảm an toàn mới để ngăn chặn sự tái diễn nguy cơ lỗi pin gây cháy nổ máy như từng xảy ra với Galaxy Note 7 vào năm 2016. Do các kỹ thuật viên của iFixit đã gặp rất nhiều thách thức trong việc tháo dỡ Galaxy S9+ nên họ kết luận rằng việc sửa chữa máy khá phức tạp và tốn kém. Nhà sản xuất đã dùng rất nhiều keo để bảo đảm máy chống nước tốt. Sau khi được "mổ bụng", phần bên trong Galaxy S9+ trông tương tự thiết bị tiền nhiệm. Song, ngoài việc nâng cấp về thông số kỹ thuật, máy tất nhiên vẫn có một số thay đổi so với Galaxy S8+ . Ngay cả khi mẫu điện thoại flagship màn hình lớn này có camera kép ở mặt sau, những camera này thực chất là một cụm gồm một bảng mạch PCB và một đầu nối đơn. Về các camera kép ở mặt sau, khả năng thay đổi độ mở ống kính cho phép người dùng chuyển đổi giữa hai khẩu độ f/1.5 và f/2.4 trên một cảm biến. Tính năng này vận hành nhờ một cặp vòng xoay, phát ra tiếng kêu lách cách khi cảm biến thiết lập khẩu độ phù hợp. Theo iFixit, người dùng có thể thay pin Galaxy S9+ mặc dù việc đó rất khó thực hiện. Nhiều bộ phận của máy ở dạng lắp ghép và chủ nhân Galaxy S9+ có thể tự tiến hành thay thế. Song, việc tháo gỡ màn hình đòi hỏi người thực hiện phải bóc tách được tấm kính ở mặt sau, vốn được nhà sản xuất gia cố kết dính rất chắc. Trong số các vi xử được tìm thấy bên trong Galaxy S9+ có các loại do Samsung, Qualcomm, NXP, Murata, Maxim, Toshiba và Skyyworks. Tuấn Anh (Theo Phonearena)