Năm 2018 mới đi được một phần ba chặng đường nhưng đã có nhiều công bố có ảnh hưởng trong giới công nghệ như Samsung giới thiệu bộ đôi Galaxy S9 và S9+, Huawei ra mắt P20 Pro với ba camera phía sau, hay Apple trình làng iPad giá rẻ. Ngày 8/5, một sự kiện lớn nữa cũng sẽ diễn ra là Google I/O, nơi hãng sở hữu Android - nền tảng di động phổ biến nhất trên thị trường - sẽ trình diễn các bước tiến mới của hệ điều hành này cũng như những sản phẩm khác. Trang công nghệ PhoneArena liệt kê những sản phẩm Google đang được mong chờ sẽ xuất hiện nhất: Hệ điều hành Android P 9.0 Android là tâm điểm của sự kiện I/O hàng năm, do đó năm nay, hệ điều hành di động thế hệ thứ chín chắc chắn cũng sẽ được giới thiệu. Không như các thế hệ trước đó chủ yếu thay đổi về giao diện, Android 9.0 có thể trông không khác nhiều so với bản cũ nhưng có những cải tiến quan trọng. Thứ nhất, bản P sẽ tăng cường tính năng bảo mật, chặn các ứng dụng chạy nền truy cập vào camera và microphone của người dùng, trừ khi bạn cho phép làm điều đó. Đây là thay đổi thiết thực bởi hiện nay ứng dụng chạy nền có thể ghi âm và quay video để theo dõi bạn mà bạn không hề hay biết. Bản Android mới cũng sẽ phát âm thanh báo hiệu nếu cuộc gọi của bạn đang được đầu bên kia ghi âm. Thứ hai, Android P sẽ tùy biến giao diện để phù hợp trên những smartphone có màn hình tai thỏ, màn hình gập hoặc phù hợp với các tỷ lệ màn hình mới. Hệ điều hành Wear OS Nền tảng Android Wear dành cho đồng hồ thông minh được Google giới thiệu từ năm 2014. Hệ điều hành có cùng mã nguồn mở như Android và nhanh chóng được các nhà sản xuất lựa chọn. Tuy nhiên, cách đây hai tuần, Google quyết định đổi tên Android Wear sang Wear OS với nhiều nâng cấp mới, dự kiến được tiết lộ tại I/O. Những thay đổi đó có thể là thêm hình nền mới, điều chỉnh giao diện menu hay các ứng dụng sẽ không còn chạy ngầm để tiết kiệm pin. Trợ lý ảo Google Assistant Google từng đề cập đến một vài trong số những kế hoạch của họ dành cho phần mềm tương tác bằng giọng nói Assistant, như sẽ mở rộng công cụ này ra toàn cầu, tăng số ngôn ngữ hỗ trợ lên hơn 30, trong đó có cả tiếng Na Uy, Thái, Hà Lan... Họ cũng đang tìm cách tích hợp sâu trợ lý ảo vào trong từng dòng máy cụ thể để giúp người dùng đưa ra những câu lệnh phù hợp. Loa thông minh Google Home Một số nguồn tin cho biết Google đang phát triển một tính năng gọi là Routines. Tương tự trên Amazon Echo, Routines cho phép bạn sử dụng Google Home và Google Assistant để tạo ra một chuỗi các hành động và chỉ cần kích hoạt bằng một câu lệnh. Chẳng hạn, khi nói "Hey Google, Good morning" (Chào Google, chào buổi sáng), hệ thống sẽ tự động bật đèn, điều chỉnh lại nhiệt độ phòng, bật đài... Những trải nghiệm nhà thông minh thực thụ này hứa hẹn gây phấn khích tại sự kiện I/O. Thực tế ảo Dù được mong đợi, kính thực tế ảo Daydream View thế hệ ba sẽ khó có mặt tại I/O do Google mới trình làng phiên bản thế hệ hai hồi tháng 10/2017. Daydream View có giá chỉ 99 USD, biến điện thoại thành màn hình để người dùng trải nghiệm công nghệ VR mà không cần phải đầu tư quá nhiều (kính VR thường có giá vài trăm USD). Tuy nhiên, Google cũng sẽ còn những bí mật khác để thu hút sự tò mò của giới phát triển. M ới đây họ mua lại công ty Lytro chuyên về light field camera - máy ảnh với công nghệ cho phép điều chỉnh điểm lấy nét trên máy tính sau khi chụp. Công nghệ này có thể kết hợp với các thiết bị VR để mang đến những hiệu ứng thú vị. Điện thoại Google Pixel 3 Google thường công bố smartphone mới của họ vào tháng 10 hàng năm, do đó khả năng cao Pixel 3 cũng không có mặt trong sự kiện tháng tới. Dù vậy, không ít người vẫn mong chờ hãng này sẽ hé lộ một vài điểm mới trên thiết bị được đánh giá là một trong những smartphone có camera tốt nhất thị trường. Châu An