Nhiều nhà bán lẻ tại Hàn Quốc đang phải "ngậm đắng nuốt cay" chịu cảnh bị Apple chèn ép và có thể phải chi hàng triệu đô để chuyển hệ thống bán hàng từ Windows sang iOS. Apple được biết đến là một trong những công ty lợi dụng sức mạnh thương hiệu để đưa ra những quyết định có lợi gây tranh cãi. Và vụ việc mới nhất liên quan đến cáo buộc Apple "thúc ép" các hãng phân phối phải thay đổi hệ thống bán hàng từ Windows sang iOS để làm lợi cho hãng. Theo tiết lộ mới nhất từ trang ET News , Apple đã yêu cầu ba hãng phân phối Hàn Quốc là SK Telecom, KT và LG Uplus phải tạo ra một hệ thống bán hàng mới cho iPhone sử dụng chính nền tảng iOS thay thế Windows. Lạ thay, Apple buộc các hãng phải "tự chi" hàng triệu đô để thay thế và tạo mới hệ thống này. Apple đồng thời muốn các hãng phải khẩn trương thực hiện càng sớm càng tốt trước khi Apple khai trương cửa hàng cao cấp tại Seoul vào đầu năm 2018. Hiện tại cả ba hãng phân phối trên đều sử dụng hệ điều hành Windows để quản lý hệ thống bán điện thoại, bao gồm cả iPhone. Bỗng nhiên phải chi hàng triệu đô chẳng dễ dàng gì Không ngạc nhiên khi các nhà phân phối đều bực bội với động thái "hung hăng" của Apple. Tuy vậy họ khẳng định không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tuân thủ yêu cầu vì doanh số iPhone đang tăng trưởng mạnh tại thị trường Hàn Quốc. Một nhà bán lẻ giấu tên chia sẻ: "Appe đang đưa ra những yêu cầu thiếu công bằng. Hệ thống xử lý thông tin cá nhân khá nhạy cảm. Để ổn định hệ thống ít nhất phải mất vài tháng và còn chưa tính đến chi phí phát sinh". Trong khi đó, một đại diện khác bày tỏ đồng tình: "Các nhà phân phối viễn thông không thể chống lại yêu cầu của Apple khi xét tới lượng khách hàng trung thành với iPhone. Chúng tôi không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc phải chấp nhận yêu cầu". Nhiều ước tính chỉ ra, chi phí thay thế máy tính chạy nền tảng Windows sang hệ thống bán hàng bằng iOS có thể mất tới hàng triệu đô. Như thường lệ, Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về cáo buộc trên của truyền thông Hàn Quốc. Theo Vnreview