Đây là một trong 5 trung tâm hợp tác CNTT của Hàn Quốc trên toàn cầu. Ngoài Việt Nam, còn có các trung tâm đặt ở Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Singapore. Ngày 13/11, tại Hà Nội đã chính thức khai trương Trung tâm hợp tác CNTT Việt Nam - Hàn Quốc. Địa điểm được lựa chọn để đặt trung tâm này là tại tòa nhà Keangnam Landmark Tower, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Đây được kỳ vọng là nơi tạo nên cầu nối chính sách về CNTT giữa chính phủ hai nước. Đồng thời, các trường đại học, viện nghiên cứu và các doanh nghiệp của cả hai quốc gia cũng có thể đến tìm hiểu, xúc tiến hợp tác và trao đổi lẫn nhau trong lĩnh vực CNTT. Phát biểu tại lễ khai trương, Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Trương Minh Tuấn nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác Việt Nam – Hàn Quốc đang ngày càng được thắt chặt. Bộ trưởng khẳng định “Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác chiến lược quan trọng của Việt Nam và Việt Nam cũng đã trở thành đối tác chiến lược hàng đầu của Hàn Quốc ở Đông Nam Á. Trong đó, hợp tác về lĩnh vực CNTT – TT đang góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ này”. Việc khai trương trung tâm hợp tác CNTT là hoạt động thiết thực kỷ niệm 25 thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Những năm gần đây, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước không chỉ được đẩy mạnh trong lĩnh vực viễn thông mà còn trong lĩnh vực phát thanh truyền hình, bưu chính, an toàn thông tin, công nghiệp CNTT và chính phủ điện tử… Bộ trưởng Trương Minh Tuấn bày tỏ, Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư, chuyển giao công nghệ, nhằm phát triển cơ sở hạ tầng và công nghiệp CNTT ở Việt Nam. “Việc mở trung tâm hợp tác CNTT Hàn Quốc tại Hà Nội là cầu nối quan trọng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực CNTT- TT, không chỉ là hợp tác chia sẻ chính sách, công nghệ mới, mà còn góp phần thúc đẩy thực chất các cơ hội hợp tác đầu tư kinh doanh giữa các doanh nghiệp hai nước.”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết. Theo ông You Young – Min, Bộ trưởng Bộ Khoa học và CNTT Hàn Quốc, kể từ khi hai nước thiết lập mối quan hệ ngoại giao, đã có hơn 5000 doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam. Việt Nam cũng là điểm đến xuất khẩu CNTT lớn thứ hai của Hàn Quốc. Năm 2016, tổng vốn đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam đạt 45 tỷ USD. Con số này dự kiến đạt mức 55 tỷ USD vào năm 2017. Chính phủ hai bên đang kỳ vọng sẽ nâng kim ngạch song phương lên 100 tỷ USD vào năm 2020. Trong đó, CNTT được kỳ vọng sẽ chiếm tỷ trọng 60% trong cán cân thương mại hai nước. Bộ trưởng Bộ Khoa học và CNTT Hàn Quốc cũng chia sẻ rằng, nhiều công ty Hàn Quốc đang muốn hợp tác với các công ty Việt Nam. Trung tâm CNTT Việt Hàn sẽ là nền móng, thúc đẩy sự gắn kết mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trong lĩnh vực CNTT. Trọng Đạt