Nếu bị khóa một chiều do chưa bổ sung đăng ký thông tin thuê bao, đây là cách người dùng có thể sử dụng để tạm thời thoát khỏi tình trạng này. 24/4/2018 là thời điểm cuối cùng để người dùng di động bổ sung thông tin thuê bao và đăng ký SIM chính chủ. Đây cũng là khoảng thời gian đánh dấu tròn 12 tháng kể từ ngày Nghị định 49 có hiệu lực. Theo Nghị định này, nhà mạng phải đảm bảo toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu đúng theo quy định. Trong đó có các yêu cầu nhằm đảm bảo tính xác thực của người chủ thuê bao. Sau quá trình gia hạn đăng ký, nhiều nhà mạng đã tiến hành ra tối hậu thư với khách hàng. Theo đó, thuê bao di động có thông tin thuê bao không đúng quy định sẽ nhận được thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất 1 lần. Sau thời hạn 15 ngày, nếu các thuê bao nhận được tin nhắn thông báo vẫn không hoàn tất việc cập nhật đầy đủ thông tin thì sẽ bị khóa sim 1 chiều. Việc khóa SIM 1 chiều sẽ bắt đầu được triển khai sau ngày 2/6. Sau khi bị khóa 1 chiều, người dùng sẽ không thể thực hiện cuộc gọi hay nhắn tin chiều đi mà chỉ có thể nhận cuộc gọi hay tin nhắn đến. Để khắc phục tạm thời tình trạng khóa 1 chiều, các thuê bao di động của Viettel có thể thực hiện các biện pháp dưới đây. Tuy nhiên, nên nhớ đây chỉ là biện pháp tạm thời. Người dùng cần tranh thủ khoảng thời gian này để tiến hành cập nhật thông tin thuê bao . Nếu tiếp tục không bổ sung thông tin, nhà mạng sẽ khóa 2 chiều và thu hồi SIM vĩnh viễn. Cách 1: Soạn tin nhắn theo cú pháp: MO gửi 195. (Mỗi khách hàng chỉ được gia hạn tối đa 1 lần trong 3 ngày) Cách 2: Gọi tổng đài Viettel 1800.8098, sau đó yêu cầu mở khóa tạm thời SIM Viettel bị chặn 1 chiều do chưa bổ sung thông tin. Cách 3: Đăng nhập ứng dụng My Viettel trên smartphone, sau đó gửi yêu cầu hủy chặn 1 chiều do chưa bổ sung thông tin. Với 2 nhà mạng khác là VinaPhone và MobiFone, hiện vẫn chưa có biện pháp mở khóa tạm thời. Trong trường hợp bị khóa một chiều, người dùng có thể liên hệ đến tổng đài chăm sóc khách hàng 1800.1091 (VinaPhone) hoặc 1800.090 (MobiFone) để được giải đáp. Tốt nhất, người dùng vẫn nên chủ động bổ sung thông tin thuê bao thông qua các ứng dụng, website hoặc đến trực tiếp các đại lý nhà mạng để tránh rơi vào tình cảnh gián đoạn dịch vụ. Trọng Đạt