Nội dung diễn tập tập trung chú trọng vào việc trải nghiệm thực tế các hình thức tấn công, từ đó người tham gia diễn tập tiến hành các phương thức phòng thủ trên không gian mạng. Người tham gia diễn tập đã được trải nghiệm thực tế trong các tác vụ tấn công/phòng thủ trên khu vực không gian mạng diễn tập CyberGov thuộc hệ thống Thao trường Điện tử được Cục An toàn thông tin phối hợp với Tập đoàn VNPT và một số doanh nghiệp ATTT trong và ngoài nước phát triển. Buổi diễn tập giúp trang bị cho cán bộ kỹ thuật kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm thực tế và sự nhanh nhạy, ứng phó xử lý tình huống khi xảy ra tấn công mạng, nguy cơ, mối đe dọa về an toàn đối với các hệ thống thông tin, bên cạnh mục tiêu tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức và người sử dụng về an toàn thông tin. Qua đó, giúp cán bộ kỹ thuật có kinh nghiệm thực tiễn để tự tin hơn khi ứng phó, xử lý trước các cuộc tấn công mạng. Hệ thống diễn tập được tổ chức gồm 3 thành phần chính: Trắc nghiệm lý thuyết về An toàn thông tin ; Diễn tập theo kịch bản tình huống xử lý tấn công mạng thực tế; Diễn tập tự do theo hình thức đoạt cờ CTF (Capture the Flag) với các chủ đề, kỹ năng trong lĩnh vực ATTT. Người tham gia sẽ được tiếp xúc với một giao diện, gọi là Gameboard, trong đó mỗi thử thách sẽ tương ứng với một tỉnh thành tại Việt Nam, nhiệm vụ của các đội chơi sẽ là đoạt được nhiều tỉnh thành nhất, tương ứng với việc giải được nhiều bài nhất trong thời gian giới hạn của Ban tổ chức. Đội nào giải nhiều và nhanh (điểm cao nhất) sẽ đạt giải thưởng sau cùng. Qua hình thức thực hành và trả lời thử thách dạng đoạt cờ CTF theo các kịch bản thực tế xử lý tấn công mạng, đồng thời với đó là xếp hạng các đơn vị tham gia. Qua buổi diễn tập bảo đảm an toàn thông tin này, các cơ quan, đơn vị liên quan, đặc biệt là cán bộ kỹ thuật trực tiếp sẽ được trang bị thêm kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm thực tiễn để triển khai công tác bảo đảm an toàn cho các hệ thống thông tin đã, đang và sẽ triển khai phục vụ phát triển Chính phủ điện tử và Chính quyền điện tử các cấp. H.P.