Các chuyên gia bảo mật phát hiện, Apple đã cho phép Uber xây dựng một "cửa hậu" bí mật ở ứng dụng iOS của hãng, giúp hãng ghi trộm được màn hình của người dùng và bất kỳ thứ gì trên đó, kể cả mật khẩu và tin nhắn. Trang Gizmodo dẫn lời hai nhà nghiên cứu bảo mật Will Strafach và Luca Todesco cho biết, ứng dụng của Uber là dường như ứng dụng duy nhất trên cửa hàng trực tuyến của Apple (App Store) có được đặc quyền trên. Theo các chuyên gia Strafach và Todesco, thực tế, tính năng bí mật ghi lại màn hình nguời dùng được thiết kế nhằm giúp ứng dụng Uber hoạt động mượt mà hơn với Apple Watch. Tuy nhiên, sự cho phép của Apple có thể giúp Uber tiếp cận mọi thông tin cá nhân hiển thị trên màn hình smartphone. Hơn thế nữa, điều đó có thể tăng cơ hội cho các hackerthâu tóm được những thông tin nhạy cảm này nếu chúng chiếm quyền kiểm soát phần mềm của Uber, dù hiện vẫn chưa có bằng chứng về điều đó. Uber lâu nay đã vướng rất nhiều lùm xùm liên quan đến sự vi phạm quyền riêng tư của các cá nhân. Hàng loạt tranh cãi từng nổ ra sau khi một quản lý của công ty cung cấp ứng dụng gọi xe này phô diễn với một phóng viên cách anh ta đã theo dõi vị trí của cô bằng phần mềm Uber . Công ty sau đó cũng bị tố tiếp tục theo dõi vị trí của khách hàng sau khi chuyến đi của họ kết thúc. Uber hiện đã chấm dứt hoạt động theo dõi nói trên và nhất trí để Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FCC) kiểm toán trong 20 năm sau khi FCC mở cuộc điều tra về các sai phạm của công ty. Vậy với các khách hàng đang dùng ứng dụng Uber trên iPhone, màn hình của họ có đang bị hãng bị mật quay trộm? Hiện các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ ứng dụng iOS của Uber có "cửa hậu" từ khi nào và kéo dài trong bao lâu. Song, Melanie Ensign, phát ngôn viên của Uber tuyên bố, công ty đã không sử dụng phần mềm dựa vào cánh cửa hậu nói trên được một thời gian và rằng công ty đang cùng với Apple loại bỏ hoạt toàn tính năng này. Theo bà Ensign, Apple trao đặc quyền cho Uber vì một lẽ rất đơn giản. "Tính năng (ghi lại màn hình thiết bị) cho phép các bản đồ Uber chạy nền trên iPhone của bạn và sau đó được gửi đến đồng hồ thông minh Apple Watch của bạn. Apple cho phép chúng tôi làm điều này vì các phiên bản đời đầu của Apple Watch không thể đáp ứng đầy đủ mức độ hiển thị bản đồ trong ứng dụng Uber. Công ty hiện không cần đến đặc quyền này nữa vì các cập nhật tân tiến cho Apple Watch và ứng dụng Uber", bà Ensign nhấn mạnh. Apple hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về sự việc trên. Tuấn Anh (Theo CNET, BI) Đây là lời khẳng định của Uber Việt Nam trước tin đồn ứng dụng gọi xe Uber sẽ dừng hoạt động tại Việt Nam. Sau hai tuần bị đình chỉ vì vi phạm lệnh của chính quyền về cách thức hoạt động, Uber đã phải đóng khoảng 10 triệu USD để được trở lại trên đường phố của Philippines. Bộ Tư pháp Mỹ đang cân nhắc tiến hành một cuộc điều tra với Uber để xác định xem liệu công ty này có vi phạm luật chống hối lộ hay không. Có vẻ như Uber vẫn chưa thoát khỏi thời kỳ sóng gió khi một cổ đông chính mới đây đã đâm đơn kiện người sáng lập công ty - Travis Kalanick. Sau cuộc họp kín, ban lãnh đạo Uber đã phê chuẩn hàng loạt biện pháp cải tổ công ty. Đáng chú ý, người đồng sáng lập kiêm CEO Uber Travis Kalanick chính thức tạm nghỉ từ ngày 13/6 và không hẹn ngày trở lại. Uber đã sa thải hơn 20 người và đang áp dụng các biện pháp xử lý khác đối với những nhân viên còn lại sau một cuộc điều tra quấy rối tình dục. Tài xế đánh người, chưa lên xe mà tài khoản bị trừ tiền...là những rủi ro mà người dùng dịch vụ gọi xe qua di động đang phải đối mặt hàng ngày, bất chấp lời hứa hẹn của những nhà cung cấp dịch vụ. Nhằm thống trị thị trường, Uber đã tiêu tốn tới 1 triệu USD/tuần chỉ vì dịch vụ gọi xe mới. Uber vừa gây sốc khi bất ngờ thú nhận đã lạm thu tới hàng triệu USD của các tài xế ở thành phố New York, Mỹ trong suốt gần 3 năm qua. Uber đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc mới đây trên báo New York Times về việc hãng theo dõi người dùng ngay cả khi họ đã xóa ứng dụng gọi xe khỏi iPhone cá nhân. Uber bị phát hiện đã sử dụng một chương trình bí mật để ngăn cơ quan quản lý tại các thành phố trên khắp thế giới ra tay chặn dịch vụ của hãng khi hoạt động không phép suốt nhiều năm qua. Uber vừa mất một trong các lãnh đạo then chốt của công ty sau khi người này bị buộc phải từ chức vì bê bối tình dục trong quá khứ. Đoạn video ghi lại hình ảnh CEO Uber cãi vã với chính tài xế xe Uber Black về vấn đề giá cước đang trở thành điểm nóng trên nhiều trang mạng. Và CEO Travis Kalanick đã viết thư xin lỗi tài xế này. Uber đã vá một lỗ hổng trong các đoạn mã của hệ thống cho phép một nhà nghiên cứu và bất cứ ai phát hiện ra lỗ hổng này có thể thuê xe Uber mà không cần trả tiền.