Hôm qua 23/6, vận động viên quần vợt chuyên nghiệp người Serbia Novak Djokovic vừa giành được chiến thắng đáng nhớ trước Jeremy Chardy ở bán kết giải Queen's Club. Đây là chiến thắng quan trọng bởi nó đánh dấu việc anh sẽ trở lại tham dự một trận chung kết giải thuộc ATP (Hiệp hội quần vợt nhà nghề) sau một năm, cũng là trận chung kết ATP thứ 99 trong sự nghiệp của Djokovic. Nhưng theo Skysports , tay vợt từng đứng ở vị trí số một thế giới thừa nhận anh "không có tâm trạng tuyệt vờ i" bởi đêm trước trận bán kết, vận động viên này đã chứng kiến trận thua 1-2 của đội tuyển quốc gia Serbia trước Thụy Sĩ. Trong đó, có một tình huống đáng nhớ khi tiền đạo Aleksandar Mitrovic đã bị kéo ngã bởi hai hậu vệ trong vòng cấm của đội Thụy Sĩ. Tình huống nói trên diễn ra trong bối cảnh tỉ số trận đấu đang là 1-1. Tuy nhiên, trọng tài bắt chính trận đó đã quyết định bỏ qua một quả phạt đền, cũng như không sử dụng tới công nghệ VAR. " Tôi đã không ở trong một tâm trạng tốt đêm qua. Tôi nghĩ rằng các cầu thủ Serbia đã chơi tốt trong hiệp đầu tiên, nhưng sau đó tất cả thuộc về Thụy Sĩ. Mọi thứ có thể khác nếu chúng ta có một quả phạt khi đó. Tôi không biết tại sao trọng tài không quyết định xem xét nó dựa trên công nghệ VAR", Djokovic nói trong cuộc họp báo. Tuy nhiên, nhà vô địch Grand Slam 12 lần này đã rất ấn tượng với cách mà World Cup chấp nhận VAR và tin rằng nó là một sự thành công. "Nói chung, tôi nghĩ rằng công nghệ đã được sử dụng khá tốt cho đến hiện tại", vận động viên 31 tuổi này chia sẻ. "Ý tôi là, có thể có những tình huống giống như đêm qua, nơi trọng tài ít nhất nên ra quyết định là nhìn lại một lần, nhưng điều đó nằm trong tay họ. Đôi khi họ không thể nhìn thấy mọi tình huống. Vì vậy tôi hiểu rằng họ phải theo đuổi, theo một cách nào đó, xuyên suốt cả trận đấu và chọn khi nào dùng VAR để đánh giá nó, khi nào thì không". "Tôi nghĩ rằng có một số quyết định lớn đã được thực hiện và mang đến thay đổi tại World Cup năm nay, vì công nghệ. Tôi nghĩ đó là điều đã được mong đợi hơn 10 năm trước trong bóng đá và không biết tại sao họ lại chờ đợi quá lâu để thực hiện nó. Nhưng nó khá mới mẻ để theo dõi", anh nói thêm. Còn với Serbia, tại vòng bảng, họ mới chỉ giành được 3 điểm sau hai trận. Ở trận đấu cuối cùng quyết định vận mệnh, đối thủ của họ là đội tuyển Brazil. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 1h sáng ngày 28/6, theo giờ Việt Nam. Bảo Nam