Facebook vừa lên tiếng thừa nhận rằng họ đã quét nội dung các cuộc trò chuyện của người dùng trên ứng dụng Messenger để đảm bảo rằng nội dung đó đáp ứng được "các tiêu chuẩn cộng đồng". Theo một báo cáo gần đây của Bloomberg, việc thừa nhận đọc lén dữ liệu chat Facebook Messenger diễn ra một tuần sau khi chủ đề này lần đầu tiên thu hút sự chú ý của các nhà hoạt động vì quyền riêng tư sau cuộc phỏng vấn của nhà báo Ezra Klein với CEO Mark Zuckerberg. Mark đã mô tả một tình huống mà công ty đã can thiệp để ngăn chặn sự lạm dụng và vi phạm các tiêu chuẩn cộng đồng trên nền tảng Facebook Messenger. Trong cuộc phỏng vấn, Zuckerberg đã trả lời câu hỏi của Klein về những cáo buộc nhằm vào Facebook. "Tôi nhớ, một sáng thứ bảy, tôi đã nhận được một cú điện thoại và chúng tôi phát hiện ra rằng một số người đang cố gắng phát tán những thông điệp gây thù hận thông qua Facebook Messenger tới các phe của cuộc xung đột sắc tộc Hồi giáo Rohingya ở Myanmar. Kể từ tháng 8 năm 2017, người Hồi giáo Rohingya đã buộc phải trốn khỏi Myanmar vì các xung đột sắc tộc. Các chuyên gia nhân quyền của LHQ đã trích dẫn bài viết mang tính thù hận trên Facebook như một phương tiện mà người dân đã tuyên truyền chống Rohingya, làm gia tăng sự chia rẽ giữa hai nhóm tôn giáo. Zuckerberg cho biết rằng các thông điệp được Facebook phát hiện mang nội dung cảnh báo: "Sắp xảy ra một cuộc bạo động về sắc tộc, hãy vũ trang và tham gia'. Thông điệp này đến từ cả 2 phía của cuộc xung đột. Nỗ lực của Facebook là nhằm "ngăn chặn những thông điệp đó lạm dụng nền tảng của Messenger vào mục đích xấu". Tuy nhiên điều này cũng đặt ra những câu hỏi về quyền riêng tư của người dùng và thực chấtFacebook đang "đọc trộm" các nội dung người dùng Messenger trao đổi với nhau như thế nào. Facebook đã hứng chịu rất nhiều áp lực trong việc quản lý dữ liệu cá nhân của người dùng kể từ khi The New York Times và The Guardian tiết lộ rằng công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytics đã thu thập trái phép và sử dụng dữ liệu từ 50 triệu người dùng Facebook để tác động đến quyết định của cử tri trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Hôm 4/4, Facebook cho biết có thể có tới 87 triệu người dùng của hãng đã bị Cambridge Analytica thu thập dữ liệu. Nhiều người cho rằng Facebook đã không bảo vệ dữ liệu người dùng một cách có trách nhiệm - một điều mà Quốc hội sẽ chất vấn khi Zuckerberg ra điều trần về việc công ty xử lý dữ liệu cá nhân và quyền riêng tư vào ngày 11/4 tới . Người phát ngôn của Facebook Messenger nói với Bloomberg rằng thông tin thu thập được từ việc quét dữ liệu chat trên Messenger không được sử dụng cho việc quảng cáo. Facebook cho biết họ sử dụng các công cụ tự động tương tự để quét các cuộc hội thoại như để theo dõi các thông tin phát tán công khai trên mạng xã hội. Đội ngũ giám sát chỉ can thiệp thi nhận được thông báo về một nội dung bất thường và tiềm ẩn sự vi phạm rõ ràng về các tiêu chuẩn cộng đồng. "Bảo mật tin nhắn của người dùng luôn được chúng tôi ưu tiên", một phát ngôn viên của Facebook Messenger cho biết trong một tuyên bố với Business Insider. "Chúng tôi bảo vệ cộng đồng bằng các hệ thống tự động phát hiện những nội dung như hình ảnh xâm hại trẻ em hay phần mềm độc hại". Người dùng Facebook Messenger có tùy chọn kích hoạt tính năng nhắn tin mã hóa trên ứng dụng này, nhưng tính năng bảo mật đó không được bật theo chế độ mặc định. H.P. (Theo Business Insider)