Galaxy S9 và S9+ mới được Samsung công bố là ngôi sao của triển lãm Mobile World Congress 2018 diễn ra tại Barcelona (Tây Ban Nha) ít ngày trước. Đây cũng là hai smartphone cao cấp nhất và chủ lực của hãng điện tử Hàn Quốc trong nửa đầu năm 2018. Dự kiến, Samsung sẽ giới thiệu hai máy tại thị trường Việt Nam ngay trong nửa đầu của tháng 3 này. Cùng với Samsung, các nhà sản xuất còn lại là Asus, Sony và Nokia cũng có các sản phẩm gây sự chú ý. Thị trường smartphone hứa hẹn sôi động với b ộ đôi Zenfone 5 và Zenfone 5 Lite, Sony có Xperia XZ2 và XZ2 Compact còn Nokia là Nokia 1, Nokia 8 Sirocco, Nokia 7 Plus, Nokia 6 mới và điện thoại thường Nokia 8810 4G. Asus Việt Nam cho biết hãng cũng đang cố gắng đưa bộ đôi Zenfone 5 và Zenfone 5 Lite về thị trường trong nước vào tháng 4 tới. Cả hai máy vẫn chưa được Asus công bố giá trên toàn cầu. Model duy nhất có giá là Zenfone 5Z (từ 479 euro, khoảng 13 triệu đồng) nhưng chưa có kế hoạch bán tại Việt Nam. Samsung vì vậy vẫn là nhà sản xuất đầu tiên đưa smartphone dòng cao cấp về Việt Nam. Theo thông tin từ một số nhà bán lẻ, Galaxy S9/S9+ sẽ có giá khởi điểm từ 19,99 triệu đồng. Màn hình tràn viền và tối ưu khả năng chụp hình với camera kép được dự đoán sẽ là xu hướng chủ đạo của thị trường smartphone trong năm 2018. Cả hai tính năng này cũng là ưu điểm nổi bật nhất trên Galaxy S9 và S9+. Thậm chí, màn hình tràn viền đã được Samsung làm rất tốt trên Galaxy S8/S8+ và Note8 năm ngoái. Model Galaxy S9/S9+ năm nay tiếp tục được tối ưu hơn độ mòng của viền màn hình và thiết kế máy giúp cầm chắc chắn hơn. Năm nay, với bộ đôi Galaxy S9, Samsung đầu tư mạnh nhất vào camera. Hãng đã nghiên cứu mắt người để chế tác camera cho sản phẩm này với công nghệ Dual Pixel cho cả hai máy cùng khả năng tự thay đổi khẩu độ tùy điều kiện ánh sáng. Bên cạnh đó, dải độ mở ống kính cũng được mở rộng từ f/1.5 đến f/2.4 và cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới có tính năng này. Ngoài ra, với khẩu độ f/1.5 của máy cũng là lớn nhất từng xuất hiện trên smartphone, phá kỷ lục của mẫu LG V30 trước đó là f/1.6. Ngoài khả năng chụp ảnh, Galaxy S9 cũng có khả năng quay video ấn tượng, đặc biệt là quay siêu chậm. Tốc độ của video slow-motion là 960 hình mỗi giây. Đáng chú ý, video siêu chậm quay ở tốc độ này vẫn giữ được ở độ phân giải HD và hỗ trợ chuyển đổi định dạng file .gif cũng như tạo hiệu ứng tua đi tua lại. Tính năng khiến những người dùng trả nghiệm Galaxy S9/S9+ đầu tiên tỏ ra thích thú là AR Emoji. Người dùng có thể tự tùy chỉnh các biểu tượng theo khuôn mặt của chính mình. Công nghệ thực tế ảo cho phép các chuyển động của khuôn mặt gần với thực tế và mềm mại hơn. Đây cũng có thể coi là xu hướng mới trên smartphone năm nay. Tuấn Hưng