Trong thời đại bùng nổ của công nghệ, liệu người Việt có dám chấp nhận từ bỏ lì xì truyền thống? 2017 đánh dấu cột mốc 20 năm xuất hiện của Internet tại Việt Nam. Cùng với sự phổ biến của Internet, hàng loạt sản phẩm dịch vụ mới xuất hiện dần làm thay đổi thói quen của người dùng. Trong số đó có giao dịch điện tử và các loại hình tiền điện tử. Xu hướng thanh toán online phát triển mạnh và đang nhăm nhe thay thế cho cả những điều thuộc về thói quen văn hóa. Theo thống kê không chính thức, hiện có khoảng 20 loại hình ví điện tử hoạt động hợp pháp tại Việt Nam. Để thu hút người dùng, các ví điện tử đã khởi động cuộc đua lì xì với rất nhiều hình thức thể hiện. Momo, Ví Appota và ZaloPay mang tới “con bài” lì xì online, lắc điện thoại “hái lộc”. Trong khi đó, các nhà cung cấp dịch vụ khác nhắm đến yếu tố hình ảnh, câu chữ để đánh vào tâm lý người dùng trẻ. Do người Việt còn nặng thói quen dùng tiền mặt, những chương trình này được tạo ra với mục đích gây sự chú ý và làm thay đổi thói quen sử dụng của người dùng. Ngoài tính năng truyền thống là lì xì cá nhân giữa 2 người với nhau, một số ví điện tử đã tạo ra trải nghiệm mới cho người dùng bằng hình thức lì xì nhóm. Người dùng có thể chọn một nhóm bạn bè, người thân để lì xì với một tổng số tiền nhất định. Sau đó, ví điện tử sẽ ngẫu nhiên chia tổng số tiền cho người nhận trong nhóm. Ưu điểm của phương thức này là số tiền lì xì qua ví có thể lẻ đến hàng đơn vị. Bản thân người gửi và người nhận đều không biết số tiền lì xì sẽ được chia như thế nào. Điều này tạo ra sự tò mò cho những người tham gia. Chưa kể, ví điện tử còn giúp người dùng “đòi lì xì” bạn bè người thân của mình. Hiện tại, tính năng này đang được Ví Appota và Momo thực hiện. Nhìn chung, các nhà phát triển đang nỗ lực hết sức để làm thay đổi văn hóa tiêu dùng tại Việt Nam. Thông điệp mà những đơn vị này muốn phát đi là lì xì online không chỉ mang tới vận may, mừng năm mới mà còn như một hình thức giải trí, gắn kết và tăng tương tác giữa mọi người trong thời đại công nghệ. Tuy vậy, với thói quen sử dụng tiền mặt và quan niệm duy trì nét truyền thống, hình thức lì xì online sẽ chỉ có đất phát triển ở tập người dùng trẻ và nhân viên văn phòng. Đây là nhóm người sở hữu điện thoại di động thông minh, có khả năng thanh toán và luôn đón đầu các xu hướng công nghệ mới. Trọng Đạt