Tại chương trình chạy từ thiện "Chạy vì trái tim 2017" nhằm kêu gọi cộng đồng cùng chung tay giúp đỡ những bệnh nhi nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh, người tham dự có thể ủng hộ từ thiện dễ dàng bằng cách sử dụng smartphone quét mã QR. Chương trình Chạy vì trái tim 2017 diễn ra sáng 03/12 tại Công viên Yên Sở, do Gamuda Land Việt Nam phối hợp cùng Quỹ nhịp tim Việt Nam tổ chức. Theo thông tin từ Ban Tổ Chức, chương trình đã thu hút sự tham gia của 12.000 người với số tiền quyên góp lên tới hơn 3,3 tỷ đồng. Đây là một hoạt động ý nghĩa giúp con người kết nối với nhau và cùng nhau hướng tới những điều tốt đẹp trong cuộc sống. Cũng trong khuôn khổ chương trình, lần đầu tiên Ban Tổ Chức phối hợp với VietinBank & VNPAY đưa vào ứng dụng hình thức quét mã QR (QR Pay) để đóng góp trực tiếp vào quỹ Nhịp Tim Việt Nam. Đây là hình thức thanh toán hoàn toàn mới, cho phép người sử dụng ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng quét mã QR để thanh toán nhanh mà không phải dùng tới tiền mặt hay điền thông tin thẻ ngân hàng. QR Pay hiện đã chính thức được đưa vào ứng dụng bởi 10 ngân hàng lớn là VietinBank, BIDV, Agribank, Vietcombank, ABBANK, SCB, IVB, NCB, SHB và Maritime Bank. Sự phát triển của công nghệ đang dần khiến cho việc từ thiện trở nên thuận lợi hơn. Những quỹ từ thiện có thể nhận được tiền ủng hộ từ khắp nơi trên thế giới thông qua sự chia sẻ thông tin trên các website, trang báo điện tử hay mạng xã hội. Công việc kêu gọi và quyên góp từ thiện đã không còn giới hạn ở các tổ chức trong nước và quốc tế, mà lan rộng ra tới tất cả các cá nhân mong muốn giúp đỡ những mảnh đời kém may mắn. Việc áp dụng các hình thức thanh toán hiện đại cũng giúp cho việc chuyển tiền từ thiện trở nên dễ dàng, đơn giản và an toàn hơn nhiều so với phương thức thông thường. Với hình thức quét mã QR, thông tin tài khoản của quỹ từ thiện sẽ được mã hóa thành định dạng QR code (mã vạch hai chiều) và có thể được quét bởi các ứng dụng Mobile Banking của ngân hàng. Để thực hiện chuyển tiền, thay vì phải nhập thông tin tài khoản (số tài khoản, chủ tài khoản, chi nhánh…), người chuyển chỉ cần dùng QR Pay trên ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng để quét mã QR, thao tác chuyển tiền chỉ trong vài giây. Ngoài ra, việc không phải nhập thông tin chuyển khoản cũng giảm thiểu những sai sót, nhầm lẫn có thể xảy ra trong quá trình chuyển tiền. Về phía quỹ, mã QR thể hiện được trên nhiều phương tiện như website, mạng xã hội, biển bảng ở khu vực công cộng,... giúp các thông điệp từ thiện dễ dàng được truyền thông tới công chúng. Việc quản lý nguồn tiền quỹ cũng dễ dàng hơn khi thông tin giao dịch được tự động tổng hợp, báo cáo thông qua ứng dụng quản lý giao dịch. Thay vì lo sợ những mặt trái của công nghệ, con người hoàn toàn có thể tận dụng những lợi ích mà công nghệ mang lại để phát triển cuộc sống và giúp đỡ cộng đồng. Minh Nguyễn (tổng hợp)