Trong Hội nghị sơ kết 3 năm triển khai “Thỏa thuận hợp tác chiến lược về Viễn thông - CNTT giai đoạn 2014 - 2020” ngày 8/1/2018, VNPT và UBND tỉnh Hà Giang tiếp tục kí biên bản ghi nhớ “Xây dựng đô thị thông minh cho tỉnh Hà Giang”. Lí do Hà Giang về ứng dụng CNTT Sau 3 năm triển khai thỏa thuận hợp tác, tỉnh Hà Giang đã có những chuyển biến mạnh mẽ trong việc ứng dụng CNTT trong công tác quản lý nhà nước. 100% các sở ban ngành, HĐND, UBND các cấp và khối cơ quan Đảng, đoàn trên toàn tỉnh (trên 2.000 đơn vị) đã đưa phần mềm quản lý văn bản vào sử dụng, liên thông 4 cấp từ Trung ương tới cấp xã. Hà Giang cũng là tỉnh đi đầu trong triển khai Hội nghị trực tuyến liên thông 4 cấp từ Trung ương tới xã, kết nối hơn 180 điểm cầu, giúp đẩy nhanh công tác chỉ đạo điều hành, tiết kiệm hàng chục tỷ đồng mỗi năm. Hà Giang cũng là một trong số ít những tỉnh trên cả nước triển khai tin nhắn thương hiệu đến các hộ gia đình trong tỉnh, giúp UBND các xã, phường, thị trấn thông báo tới người dân các thông tin cần thiết như: các thông tin tuyên truyền, thông báo lịch cắt điện, kế hoạch hoạt động của nhà trường cho các hộ gia đình đang có con em đang đi học … VNPT đã hỗ trợ cho 195 UBND xã, phường, thị trấn tên tin nhắn thương hiệu SMS Brandname và thiết bị máy tính bảng phục vụ công tác này (01 thương hiệu + 01 máy tính bảng/đơn vị). Ngoài các cơ quan nhà nước, nhiều lĩnh vực khác tại Hà Giang cũng đưa các giải pháp CNTT của VNPT vào ứng dụng rộng rãi. Ví dụ như phần mềm VNPT-HIS trong lĩnh vực Y tế, VnEdu trong lĩnh vực Giáo dục, VNPT-QLLT (Phần mềm quản lý lưu trú) trong lĩnh vực quản lý lưu trú phục vụ Công an tỉnh… Nhờ đó, dù là một trong những tỉnh vùng cao, kinh tế còn nhiều khó khăn song Hà Giang lại là một trong những tỉnh đứng đầu cả nước về việc ứng dụng CNTT. Năm 2016, Hà Giang đứng thứ 8/63 trong bảng xếp hạng các tỉnh, thành phố ứng dụng CNTT và đứng thứ 7/63 trong bảng xếp hạng dịch vụ công trực tuyến theo công bố xếp hạng của Bộ TT&TT và Hội Tin học Việt Nam. Hướng đến xây dựng đô thị thông minh Phát biểu tại Hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh cho biết, với sự vào cuộc của các cấp, các ngành, tình hình ứng dụng CNTT trên địa bàn tỉnh có nhiều chuyển biến tích cực, tạo đột phá thúc đẩy cải cách hành chính, phát triển KT - XH. Kết quả hợp tác thời gian qua đã giúp Hà Giang trở thành địa phương đi đầu trong kết nối hệ thống chính trị. Tỉnh còn nhiều dư địa để phát triển và đang hướng đến xây dựng Đô thị thông minh, xây dựng nền nông nghiệp sạch, nông nghiệp thông minh. Do đó, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy đề nghị Tập đoàn VNPT quan tâm đưa vào các gói dịch vụ mới, tiện ích mới, phù hợp với thực tế của tỉnh; tiếp tục tổ chức tập huấn nâng cao trình độ Viễn thông - CNTT cho cán bộ công chức, viên chức sử dụng thành thạo các sản phẩm ứng dụng CNTT của VNPT trên địa bàn tỉnh; hỗ trợ tỉnh triển khai xây dựng Chính quyền điện tử, Đô thị thông minh và giúp Hà Giang trở thành điểm sáng về ứng dụng CNTT, thương mại điện tử… Với những kết quả tích cực đạt được trong hơn 3 năm hợp tác và mục tiêu đẩy mạnh hơn nữa ứng dụng CNTT để phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh, trong khuôn khổ Hội nghị sơ kết, VNPT và UBND tỉnh Hà Giang đã cùng ký kết Biên bản ghi nhớ “Xây dựng đô thị thông minh cho tỉnh Hà Giang”. Theo đó, VNPT sẽ thực hiện khảo sát, xây dựng Đề án; Xây dựng đô thị thông minh cho tỉnh Hà Giang, đảm bảo tuân thủ kiến trúc chính quyền điện tử tỉnh; Triển khai tích hợp các dịch vụ, hệ thống thông minh; Đề xuất những nội dung, giải pháp trong Đề án theo thế mạnh của VNPT và các đối tác của VNPT. Trên cơ sở đề án, VNPT sẽ xem xét xây dựng đề án tổng thể và triển khai đô thị điện tử cho tỉnh Hà Giang. Phát biểu tại lễ ký kết, đồng chí Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT khẳng định, việc triển khai thỏa thuận hợp tác chiến lược đang tạo tiền đề tốt đẹp cho sự hợp tác giữa Tập đoàn VNPT với Tỉnh Hà Giang. Đồng thời cho biết, Tập đoàn sẽ tiếp tục đa dạng các sản phẩm, đảm bảo nguồn lực tốt nhất đối với các sản phẩm đã và đang cung cấp cho tỉnh. Tập đoàn VNPT sẽ xây dựng đề án để giúp đỡ tỉnh về xây dựng Đô thị thông minh và nông nghiệp thông minh. VNPT hiện là một trong những đơn vị đi đầu trong lĩnh vực tư vấn và triển khai đô thị thông minh tại Việt Nam. Tính đến thời điểm hiện tại, VNPT đã tư vấn và triển khai các giải pháp thông minh cho 17 tỉnh thành phố trên phạm vi cả nước. Tháng 10/2017, VNPT đã triển khai thành công giai đoạn 1 của đề án đô thị thông minh cho huyện đảo Phú Quốc. Tháng 11/2017, VNPT đã cùng với UBND thành phố Hồ Chí Minh hoàn thành và chính thức công bố bản đề án xây dựng đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025. VNPT cũng đã hoàn thành Đề án Du lịch thông minh cho thành phố Hà Nội. Lệ Thanh