Google hiện vẫn giấu nhẹm thông tin về hệ điều hành (OS) thứ ba của hãng, do nó vẫn chưa phải là một OS hoàn thiện. Tuy nhiên, khi Fuchsia sẵn sàng trình làng, hệ điều hành mới này được tin có đủ khả năng hủy diệt Android và Chrome OS, mang tới cho người dùng trải nghiệm thống nhất ở mọi thiết bị. browser not support iframe. Fuchsia sẽ vận hành như nhau bất kể độ lớn của màn hình. Những hình ảnh đầu tiên về hệ điều hành bí mật của Google vừa bị rò rỉ ra bên ngoài. Một đoạn clip ngắn, vừa được đăng trên trang công nghệ Ars Technica cho thấy sơ qua cách Fuchsia hoạt động trên một chiếc máy tính xách tay Pixelbook của Google . Đáng tiếc, hệ điều hành này hiện chưa thực sự tốt do chưa hoàn thiện, nhưng đủ giúp chúng ta nắm bắt sơ qua về phiên bản đời đầu ý tưởng giao diện người dùng (UI) mới của Google. Trong video, người dùng truy cập vào chế độ khách và mở một vài ứng dụng để trải nghiệm tổng quan UI của hệ điều hành Fuchsia. Song, trình duyệt vẫn chưa hiển thị hoàn toàn các trang web, ứng dụng nhạc không phát nhạc và không có bất kỳ file nào để chúng ta khám phá. Tuy nhiên, chúng ta có thể nhìn thấy nhiều chế độ khác nhau của Fuchsia dành cho smartphone, máy tính bảng và laptop. Tính năng cài đặt nhanh độ sáng cũng có sẵn, dù gần như không hoạt động. Video cũng giới thiệu qua UI đa nhiệm cũng như nhiều chế độ chia màn hình khác nhau dành cho các ứng dụng. Đúng như phỏng đoán, thanh tìm kiếm của Google chiếm một vị trí nổi bật ở cuối màn hình. Tuy nhiên, nó sẽ chỉ cho người dùng thấy các file trong máy ở thời điểm hiện tại, do Fuchsia không kết nối với Internet và wifi. Fuchsia ở thời điểm hiện tại chắc chắn không thể sánh bằng, chứ chưa nói đến đủ sức đánh bại Android hay Chrome OS. Song, những gì Google đang ấp ủ cho hệ điều hành này thực sự đáng quan tâm. Hãy thử tưởng tượng về triển vọng sử dụng cùng một OS trên cả nền tảng di động và máy tính để bàn một cách mượt mà. Fuchsia cũng là một bước tiến quan trọng đối với đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ, do đây là hệ điều hành đầu tiên được xây dựng dựa trên nhân hệ điều hành tự phát triển thông qua sử dụng ngôn ngữ lập trình của hãng. Các nhà phân tích hy vọng Fuchsia có thể dần tốt lên nhờ các bản cập nhật OS. Đó là yếu tố chính để hệ điều hành này có thể sớm thay thế được Android. Tuấn Anh (Theo Android Headlines, BGR)