Theo báo cáo từ trang App Annie, Google vẫn bị Apple Store bỏ xa khi nói về doanh số bán ứng dụng trên Cửa hàng. Có thể khẳng định Cửa hàng Play (Google Play Store) của Google là kênh phân phối ứng dụng di động lớn nhất trên thế giới, đó là một điều không ai nghi vấn. Tuy nhiên, trở thành một kênh ứng dụng lớn nhất không có nghĩa là nó sẽ đạt lợi nhuận lớn nhất trong ngành. Theo báo cáo mới nhất của trang App Annie, mặc dù đế chế của Play Store thống trị khi nói đến số lượng ứng dụng hiện có trong nền tảng, thì Cửa hàng Ứng dụng Apple (Apple AppStore) vẫn kiếm ra nhiều tiền hơn. Vậy Apple kiếm ra nhiều hơn bao nhiêu tiền? Theo báo cáo trên, chỉ trong Quý 1 năm 2018, Cửa hàng Ứng dụng Apple có doanh thu nhiều hơn 85% so với Google Play, điều đó có nghĩa những người sử dụng iOS dành gần như gấp đôi số tiền để mua ứng dụng nếu so sánh với người dùng Android. Tuy nhiên đây lại là một... tín hiệu tốt với Google. Trước đây Google Play còn bị bỏ xa hơn. Thực tế, chỉ từ giữa Quý 4/2017 tới thời điểm hiện tại, doanh thu ứng dụng so với năm trước đã tăng 25% và khoảng cách với App Store được rút ngắn 10%. Biểu đồ có thể đánh giá tổng lợi nhuận đạt được giữa hai kênh cung cấp ứng dụng. Nguồn: App Annie. Điểm mà Google thống trị vượt trội khi so sánh với Apple là số lượng ứng dụng và lượt tải ứng dụng áp đảo đối thủ. Theo báo cáo mới này thì dường như Apple đang đuổi kịp trong cuộc đua này. Vào Quý 1/2018, đã có 19,2 tỷ lượt tải ứng dụng từ Cửa hàng Google Play và 8,2 tỷ lượt tải trên Cửa hàng Ứng dụng Apple. Những con số này đang thu hẹp khoảng cách giữa 2 đối thủ này một khoảng 10%. Nói theo cách khác, Google đang đuổi kịp Apple về doanh thu từ ứng dụng, còn Apple cũng đang dần bám sát Google về số lượt tải ứng dụng về. Bất kể bạn là tín đồ Apple hay là một người yêu thích Android, bản báo cáo của trang App Annie đã cho thấy cách những nền tảng phân phối ứng dụng này phổ biến và sinh lời như thế nào. Gộp chung lại, cả hai cửa hàng ứng dụng này đã đạt được 27,5 tỷ lượt tải về - đó là một kỷ lục mới – và đạt doanh thu 18,4 tỷ đô-la chỉ trong quý 1/2018. Với trung bình mỗi người sử dụng dành 3 giờ mỗi ngày cho các ứng dụng mỗi ngày, và truy cập 40 ứng dụng mỗi tháng, chúng ta chỉ có thể mong đợi những con số này sẽ tiếp tục tăng cao hơn nữa trong tương lai. Theo Vnreview