Trong buổi điều trần lúc 1h30 ngày 11/4 (giờ Hà Nội), Mark Zuckerberg mặc bộ vest màu xanh đậm, áo sơ mi trắng và cà vạt màu xanh dương. Đây là một trong những lần hiếm hoi CEO Facebook thay đổi cách ăn mặc, trừ trường hợp quan trọng. Thay vào đó, ông mặc áo phông màu xám và trong tủ đồ của ông gần như chỉ có mẫu áo này. Alan Flusser, một thợ may nổi tiếng ở New York (Mỹ) và là tác giả của cuốn "Quần áo và con người", cho rằng cách ăn mặc của Zuckerberg truyền đi nhiều thông điệp. "Thông qua màu sắc trên áo, Zuckerberg thể hiện rằng ông ta thừa nhận trách nhiệm, xin lỗi, hối hận về những hậu quả mà nó gây ra. Bình thường, ông ấy mặc áo phông thể hiện cho một thiếu niên - người thường phá vỡ các quy tắc. Nhưng khi khoác vào bộ vest, ông ấy là người trưởng thành và sẽ tự mình giải quyết vấn đề một cách nghiêm túc", Flusser giải thích. Nhưng cũng theo Flusser, b ộ áo của Zuckerberg kèm cử chỉ thoải mái của ông tại buổi điều trần cũng gửi đến các nhà lập pháp đang nghi ngờ mạng xã hội Facebook, rằng "khi tôi ở trong nhà của bạn, tôi phải chấp nhận quy tắc của bạn". Theo NYTimes , trang phục của Zuckerberg tại buổi điều trần được quan tâm không kém vấn đề ông sẽ trả lời về bê bối rò rỉ dữ liệu. "Anh ta sẽ mặc vest, cà vạt và sơ mi trắng hay không? Đó là câu hỏi lớn nhất của tôi. Liệu anh ta sẽ cư xử như một người lớn, như một nhà lãnh đạo tập đoàn lớn hay chỉ nói những điều giả dối trong bộ dạng quần jean và áo phông thường mặc?", Larry Kudlow, cố vấn trưởng về kinh tế của Tổng thống Trump, nói với phóng viên trước buổi điều trần. Joseph Rosenfeld - chuyên gia về hình ảnh cá nhân tại Thung lũng Silicon và New York, từng tư vấn cho Apple, Intuit và Google - cho rằng, Zuckerberg đã biết mọi người sẽ quan tâm đến vấn đề ăn mặc của ông và đã chuẩn bị chu đáo. Đây không phải là lần đầu tiên sự chú ý đổ dồn vào bộ áo quần mà ông chủ Facebook mặc. Ngoài chiếc áo phông thường thấy, số lần mặc vest của Zuckerberg chỉ có thể đếm được trên đầu hai bàn tay. Ông thường mặc chúng ở những dịp đặc biệt, như tại hội nghị thượng đỉnh G8 ở Pháp vào năm 2011, ăn tối cùng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, phỏng vấn Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vào năm 2015, làm chứng tại một phiên toà ở Dallas vào năm 2017 và lễ cưới của ông vào 2012. Zuckerberg từng chia sẻ ông thích mặc duy nhất một bộ đồ bởi không muốn tốn thời gian lựa chọn. Chiếc áo phông xám ông đang mặc cũng không hề rẻ, khoảng 295 USD, được thiết kế bởi Brunello Cucinelli của Italy. Tuy nhiên, có vẻ Zuckerberg bắt đầu thay đổi suy nghĩ. Peter Thiel, nhà đầu tư mạo hiểm và tỷ phú Thung lũng Silicon, cho rằng ông chủ Facebook đã bắt đầu ý thức được vai trò về hình ảnh cá nhân của ông trước truyền thông. "Anh ta đã thay đổi từ hình ảnh của một 'kẻ lười biếng' sang 'sự cẩn thận và trưởng thành' thông qua vẻ ngoài", Thiel nhận xét. Bảo Lâm