Tại Hội chợ công nghệ quốc tế lần thứ 6 (CSITF) được tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc, gần đây, một thiết bị tự động và thông minh đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Theo CGTN, t ác giả của nó là He Qing, CEO của một công ty dịch vụ ăn uống. Ông cho biết đã mất tám năm để chế tạo một chiếc nồi thông minh, có khả năng nấu nướng và nguyên nhân bắt nguồn từ bà vợ suốt ngày phàn nàn chuyện ông không biết nấu ăn. Vượt qua rất nhiều thử thách và khó khăn trong giai đoạn nghiên cứu và phát triển, người đàn ông này chia sẻ luôn tự nhắc bản thân không bao giờ được bỏ cuộc bởi biết rằng một ngày nào đó nếu thành công, nó sẽ giải phóng mình khỏi căn phòng bếp. Cuối cùng, khi sản phẩm ra đời, vợ của He Qing đã không còn phàn nàn với ông bất kỳ lần nào nữa. Điều đó được ông xem là lời khen tặng tốt nhất cho sản phẩm này. "Nồi robot thông minh không chỉ giải phóng tôi mà còn giải phóng mọi phụ nữ khỏi phòng bếp", vị CEO này chia sẻ. Rất nhiều khách tham quan đã quan tâm tới sản phẩm này, cũng như các món ăn được chế biến bởi nó. "Món ăn tạo ra rất ngon. Thiết bị này có tay nghề còn trên cả tôi", một người phụ nữ nói. Theo ghi nhận, thiết bị mất 3-4 phút để nấu một món ăn và nó cũng có một hệ thống làm sạch tự động. Sản phẩm hiện có sẵn để cho thuê, với giá gần 1.600 USD (khoảng 36 triệu đồng) cộng với chi phí 0,16 USD (khoảng 3.500 đồng) cho mỗi món ăn thành phẩm. Trên các mạng xã hội ở Trung Quốc, sản phẩm này cũng thu hút được sự quan tâm và gây ra nhiều tranh luận. "Câu chuyện của người đàn ông này nói với chúng ta rằng sự lười biếng cũng có thể là nhân tố thúc đẩy sản xuất", người dùng Weibo có tên Chengyuyan bình luận. "Phần khó khăn nhất của việc nấu ăn là việc chuẩn bị nguyên liệu. Có vẻ như chiếc nồi này không giải quyết được vấn đề làm sạch và cắt các nguyên liệu cho món ăn", thành viên có tên mushimuzhao nói. CSITF là sự kiện thường niên được tổ chức nhằm mục đích tăng cường vấn đề nhập khẩu và xuất khẩu công nghệ tiên tiến trong ngành công nghiệp tự động hóa và AI. Mai Anh