Tuần trước, Apple đã giới thiệu một loạt sản phẩm mới, bao gồm cả iPhone X, mẫu điện thoại flagship với thiết kế đột phá, kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone. Mặc dù là tâm điểm chú ý của dư luận thời gian gần đây nhưng iPhone X không phải là sản phẩm Apple đời mới duy nhất khiến các nhà sản xuất thiết bị Android phải lo lắng. Đối với các smartphone Android, Apple có vẻ đã lặng lẽ tạo nên một "sát thủ", thậm chí còn mạnh hơn cả iPhone X. Kể từ lần đầu tiên trình làng iPhone, đại gia công nghệ Mỹ đã thể hiện rõ ràng rằng, hãng sẽ không cạnh tranh về giá với bất kỳ đối thủ nào. Trong khi đó, các nhà sản xuất smartphone Android cố gắng giảm giá khởi điểm của sản phẩm với hy vọng chiếm được thị phần di động lớn hơn. Việc này từng giúp Google trở thành vua trong mảng di động xét về thị phần, trong khi Apple lại thu lời nhiều nhất ở lĩnh vực kinh doanh này. Tuy nhiên, với iPhone X, mẫu điện thoại 1.000 USD đầu tiên, Apple dường như đang thay đổi chiến lược. Và đây có thể chỉ là khởi đầu của cơn ác mộng tồi tệ nhất đối với các hãng sản xuất Android: sự ra đời của các iPhone mới với giá phát hành phải chăng hơn. Vài năm trở lại đây, người đùng dã có thể mua các iPhone giá rẻ hơn. Song, chúng từng không phải là hàng mới và không tới tay khách hàng trong những chiếc hộp sáng bóng mới tinh, chưa bóc tem. Hiện tại, mọi việc đã đổi khác, Apple không chỉ giảm giá mẫu điện thoại flaghip 2016 (iPhone 7 rẻ hơn trước đây tới 100 USD), mà còn hạ giá iPhone SE tới mức thấp kỷ lục (349 USD). Điều tương tự cũng được áp dụng đối với iPhone 6s, mẫu smartphone nhanh nhất, nhanh hơn cả Galaxy S7 hay Note 7 vào thời điểm trước khi xuất hiện iPhone 7. Với giá chỉ 449 USD, các tín đồ Táo khuyết hiện có thể sở hữu một chiếc iPhone 6s chính hãng, đập hộp chạy hệ điều hành iOS 11 mới nhất và sẽ còn tiếp tục được cập nhật trong thời gian tới. Mức giá này chỉ cao hơn 100 USD so với iPhone SE, thiết bị có hiệu suất hoạt động gần ngang ngửa iPhone 6s trong hình dáng ép nén của iPhone 5s. Hãy tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra vào năm sau nếu Apple duy trì chiến lược trên. Ngay cả khi Apple ngưng sản xuất mới iPhone 6s vào năm tới, hãng có thể giảm giá iPhone 7 xuống chỉ còn 449 USD. Mình mức giá này cũng đủ hấp dẫn với số đông người dùng, khiến họ phớt lờ bất kỳ chiếc smartphone Android tầm trung nào khác phát hành cùng thời điểm. Theo các chuyên gia, iPhone 2 năm tuổi giá 449 USD mới chính là "sát thủ" thực sự của Apple đối với các thiết bị Android lưu hành ngoài thị trường. Tuấn Anh (Theo BGR)