Edward Snowden , kẻ tiết lộ bí mật do thám động trời của nước Mỹ, vừa tung ra một ứng dụng biến thiết bị Android trở thành máy giám sát an ninh cá nhân của người dùng. Đây là sản phẩm cộng tác giữa anh với chuyên gia an ninh mạng Micah Lee và Dự án Guardian. Theo các thông tin được công bố, ứng dụng có tên Haven nhằm dành cho các công dân tự thấy bản thân và tài sản của họ đang đối mặt với nguy hiểm và muốn giám sát môi trường xung quanh, đề phòng những kẻ xâm nhập từ bên ngoài. browser not support iframe. Haven sử dụng các cảm biến trên thiết bị Android của bạn để theo dõi nhiều chỉ số khác nhau. Cụ thể, ứng dụng này dùng gia tốc kế để giám sát sự biến thiên rung động của thiết bị và môi trường xung quanh, dùng camera để theo dõi sự dịch chuyển của các vật thể trong tầm quan sát, dùng micrô để giám sát các tiếng động trong môi trường, sử dụng các cảm biến ánh sáng để theo dõi thay đổi của các nguồn sáng và dùng điện năng để kiểm tra xem điện thoại đang cắm sạc hay đã ngắt sạc. Để Haven hoạt động tối ưu, người dùng cài ứng dụng vào một chiếc điện thoại giá rẻ có dùng thẻ SIM. Ứng dụng sau đó sẽ được tùy chỉnh để thu thập mọi thông tin cần thiết và gửi cảnh báo đến một số điện thoại, lý tưởng nhất là số di động cá nhân của người dùng, thông qua một kênh bảo mật như Signal hoặc Tor có mã hóa đầu - cuối. Nếu ứng dụng ghi nhận bất kỳ dữ liệu nào từ các cảm biến, chẳng hạn như ai đó đang xâm nhập vào phòng của bạn hoặc đang tiếp cận tài sản của bạn, chẳng hạn như laptop, nó sẽ ngay lập tức gửi cảnh báo tới số điện thoại chính của bạn. Ngoài ra, người dùng có thể cài Haven vào dế cưng và cảnh báo vấn đề sẽ được gửi tới một số điện thoại tin cẩn của họ, báo động cho người thân cận biết chủ nhân của máy đang gặp nguy hiểm. Một số người có thể cảm thấy bất an khi dùng một ứng dụng có khai thác các cảm biến để theo dõi mọi thứ xung quanh họ. Song, anh Snowden trấn an rằng, Haven là mã nguồn mở nên bất kỳ ai cũng có thể nhìn thấy mã nguồn của ứng dụng và các nhà phát triển đang mời mọi người chung tay hoàn thiện nó. Bạn cũng có thể tự xây dựng ứng dụng thông qua các phần mềm Android Studio và Gradle. Haven hiện đang được phát hành dưới dạng thử nghiệm (bản beta) và cho tải về máy Android miễn phí. Tuấn Anh (Theo GSmarena)