Denise Young Smith, Phó chủ tịch phụ trách mảng Hòa nhập và đa dạng đầu tiên của Apple sẽ rời công ty vào cuối năm nay. Quyết định này bất ngờ được công bố không đầy 1 năm sau khi bà Smith đảm nhiệm ghế phó tướng của đại gia công nghệ Mỹ. Trước khi nhậm chức Phó chủ tịch Hòa nhập và đa dạng của Apple, bà Smith đã quản lý bộ phận nguồn nhân lực của công ty. Bà Smith đã đầu quân cho Apple được 20 năm nên quyết định ra đi của bà khiến nhiều người kinh ngạc. Táo khuyết hiện đã chọn Christie Smith, một chuyên gia kỳ cựu với 17 năm kinh nghiệm tại công ty kiểm toán và tư vấn Deloitte thay thế bà Smith. "Chúng tôi tin tưởng sâu sắc rằng, sự đa dạng sẽ thúc đẩy quá trình đổi mới. Chúng tôi háo hức được chào đón một vị lãnh đạo tài năng như Christie Smith đến giúp chúng tôi tiếp tục con đường phát triển, hướng tới một môi trường làm việc đa dạng hơn", trích tuyên bố của Apple . Thông báo về sự ra đi của nữ Phó tướng Smith được đưa ra chỉ 1 tháng sau khi bà có các phát biểu gây tranh cãi về sự đa dạng tại một cuộc hội thảo. "Có thể tồn tại 12 người đàn ông da trắng, tóc vàng, mắt xanh trong phòng và họ cũng sẽ tạo ra sự đa dạng vì họ sẽ đóng góp các trải nghiệm và quan điểm về cuộc sống khác nhau cho cuộc trò chuyện", bà Smith nói. Nhận định trên đã được lan truyền rộng rãi và dường như nhằm bảo vệ việc Apple có đại đa số lãnh đạo là nam giới và da trắng đúng vào thời điểm công ty bị cho là có cấu trúc nhân sự bất bình đẳng. Bà Smith sau đó đã xin lỗi vì những phát biểu 'hớ" nói trên trong một bức email gửi toàn thể nhân viên Apple. Tính đa dạng của Apple đã được cải thiện nhưng vẫn còn chậm và chưa được như kỳ vọng. Một phần nguyên nhân của điều này là vì công ty phải chờ quá trình "thay máu" và tuyển mới nhân sự để cải cách. Vì vậy, rất khó để xác định mức độ ảnh hưởng của bà Smith trong thời gian đảm nhiệm ghế lãnh đạo mảng hòa nhập và đa dạng của công ty. Tuy nhiên, sự ra đi bất ngờ của nhân vật kỳ cựu này ám chỉ đội ngũ lãnh đạo công ty dường như không hài lòng với những gì bà đã làm được. Tuấn Anh (theo The Verge)