Samsung Galaxy J7+ sở hữu camera kép của Note8, thiết kế cao cấp của S7, chế độ bảo mật nhân diện khuôn mặt của S9, song mức giá chỉ khoảng 7 triệu đồng. Samsung đang "chơi trội" trong phân khúc tầm trung bằng cách "bê nguyên" loạt tính năng cao cấp của dòng flagship xuống Galaxy J7+. Tham vọng sắp tới của “gã khổng lồ Hàn Quốc” là biến Galaxy J7+ thành chiếc smartphone đáng sở hữu nhất dành cho giới trẻ. Cấu hình mạnh mẽ Galaxy J7+ được xem là bản nâng cấp của Galaxy J7 Pro - mẫu điện thoại tốt nhất cho giới trẻ "Best smartphone for the youth" tại lễ trao giải Tech Award 2017. Khi đặt lên "bàn cân", Galaxy J7+ có cấu hình và hiệu năng mạnh mẽ hơn hẳn người tiền nhiệm. Cụ thể, hiệu năng của Galaxy J7+ đạt khoảng 60.000 điểm Benchmark, cao hơn so với đàn anh Galaxy J7 Pro dùng chip Exynos 7870 và RAM 3GB. Samsung quyết định dùng chip MediaTek 8 nhân (4 nhân 2.4GHz và 4 nhân 1.7GHz) cho J7+ để hỗ trợ tốt hơn hệ thống camera kép. Ngoài ra, còn nâng cấp dung lượng RAM lên 4GB. Máy cho tốc độ xử lý khá nhanh nhạy, chơi game với chất lượng đồ hoạ ổn. Thiết kế cao cấp Nhìn từ mặt trước, Galaxy J7+ có thiết kế giống với Galaxy S7 cao cấp với bốn góc bo tròn, đường viền mỏng và sắc nét, cùng hàng phím cảm ứng vân tay nổi bật nằm bên dưới. Thiết kế của Galaxy J7+ đề cao yếu tố trải nghiệm của người dùng. Đường khối bo tròn ở 4 góc máy giúp chủ nhân cầm lên đặt xuống thoải mái, không vướng tay. Mặt lưng làm từ kim loại nguyên khối tạo cảm giác mát và đầm tay. Máy có trọng lượng 180 gram và độ dày gần 7,9 mm, thiết kế khá mỏng và thời trang so với các đối thủ cùng phân khúc. Galaxy J7+ cũng xứng đáng là một trong những smartphone có màn hình tốt nhất phân khúc tầm trung hiện nay. Model trang bị màn hình SuperAMOLED Full HD, 5,5 inch cho chất lượng hiển thị tốt với độ sáng cao.Phần viền màn hình được mài cong 2,5D, mép màn hình siêu mỏng khiến máy trông mềm mại và liền lạc không kém các model viền tràn vô cực. Tính năng màn hình luôn hiển thị Always On Display, lọc ánh sáng màu xanh, giao diện màn hình của S7 cũng được Samsung đưa xuống cho Galaxy J7+. AOD cho phép màn hình điện thoại hiển thị ngày giờ, dung lượng pin và thông báo, ngay cả khi đã tắt màn hình mà không gây hao tổn nhiều pin. Camera kép xóa phông chuyên nghiệp Cùng với màn hình tràn viền, camera kép là xu hướng công nghệ nở rộ trong làng smartphone năm nay. Hiện có khoảng 20 mẫu smartphone trên thị trường trang bị camera kép với nhiều công năng khác nhau như chụp ảnh trắng đen, góc siêu rộng, góc hẹp xóa phông... Hầu hết trong số này là dòng điện thoại cao cấp. Không nằm ngoài xu hướng, camera kép cũng được Samsung tích hợp lần đầu tiên vào năm ngoái cho Note8. Tuy nhiên, điều ít ai ngờ đến là tính năng này lại được hãng ưu ái đầu tư cho Galaxy J7+ tầm trung. Với camera chính 13MP, ống kính khẩu độ lớn f/1.7 và camera phụ 5MP, khẩu độ f/1.9, Galaxy J7+ có khả năng chụp những bức ảnh xóa phông chuyên nghiệp như máy ảnh DSLR. Bên cạnh đó, chức năng xóa phông chủ động Live Focus còn cho phép xem trước hiệu ứng xóa phông trong và sau khi chụp để điều chỉnh độ mờ, điểm nổi bật của bức ảnh. Camera trước dạng đơn, song tích hợp chức năng xoá phông chủ động không thua kém camera sau. Bộ lọc màu đa dạng, cho ảnh selfie rõ nét trong điều kiện thiếu sáng hoặc khi chụp ban đêm. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt vốn là tính năng bảo mật dành cho các dòng flagship cao cấp. Tuy nhiên, Galaxy J7+ có thể xem là trường hợp ngoại lệ đặc biệt của Samsung. Người dùng dễ dàng mở khóa "dế yêu" khi đưa Galaxy J7+ lên ngang tầm mắt, cách khuôn mặt 20-50cm, rồi bật sáng màn hình. Ngoài bảo mật nhận diện khuôn mặt, Galaxy J7+ còn có tính năng bảo mật vân tay một chạm và bảo mật thư mục Secure Folder. Thư mục này không chỉ cất giấu mọi dữ liệu cá nhân (danh bạ, hình ảnh, video, lịch, tin nhắn, visa...), mà còn cho phép bạn đăng nhập 2 tài khoản (Facebook, Instagram...) cùng lúc. Cấu hình cao cấp, giá tầm trung Galaxy J7+ hiện có giá 7,29 triệu đồng, thấp hơn 1,4 triệu đồng so với giá mở bán cách đây vài tháng. Model có cấu hình "khủng" hơn song giá chỉ ngang ngửa J7 Pro (6,99 triệu đồng), và bằng 1/3 giá mở bán Note8 (22,5 triệu đồng) dù thừa kế nhiều tính năng nổi bật của đàn anh. Với chính sách giảm giá mạnh tay, Galaxy J7+ có thể "đánh bật" các đối thủ khác trong cùng phân khúc. Thu Hằng ads tracking