- Nếu iPad của bạn đang có thời lượng sử dụng không tốt hãy thử các bước đơn giản giúp tiết kiệm pin sau đây để cải thiện tình hình nhé. Tắt các chức năng kết nối không cần thiết Việc duy trì kết nối Wi-Fi thường xuyên sẽ làm iPad tiêu tốn pin đáng kể. Ngay cả khi bạn không sử dụng kết nối này thì nó vẫn tự tìm kiếm các mạng Wi-Fi xung quanh. Kết nối 3G cũng vậy, nó cũng làm tiêu tốn rất nhiều pin của iPad. Vì thế, nếu không có nhu cầu, bạn nên tắt các kết nối này để tiết kiệm pin. Để tắt kết nối Wi-Fi, bạn vào Settings > Network > chọn Wi-Fi, sau đó chuyển thanh thiết lập trạng thái từ On sang Off. Với kết nối 3G, bạn cũng vào Settings > General > Network > chọn 3G/4G, sau đó cũng chuyển thanh thiết lập trạng thái từ On sang Off. Bluetooth vốn chỉ cần thiết khi bạn có nhu cầu sử dụng iPad kèm theo bàn phím của Apple hay các loại loa, tai nghe, nhưng nó cũng “ngốn” khá nhiều pin dù không được dùng thường xuyên như 3G hay Wi-Fi . Do đó, nếu không có nhu cầu, bạn nên tắt nó đi. Cách tắt giao tiếp này cũng khá dễ dàng, bạn chỉ cần mở Settings > General > Bluetooth rồi chuyển từ biểu tượng On sang Off. Tắt tính năng Data Push Tính năng Data Push cho phép tự động đưa các nội dung như email từ web vào iPad của bạn mỗi khi kết nối Internet được thiết lập. Do vậy, khi không có nhu cầu check email, bạn nên tắt Data Push để tiết kiệm pin cho iPad, vào Settings > Mail, Contacts, Calendars > Fetch New Data và chuyển trạng thái Push thành Off. Trường hợp nếu có nhu cầu nhận email nhiều, cần tới Data Push nhưng chưa tới mức kiểm tra từng phút, thì hãy tiết kiệm pin bằng việc giảm tần số của nó. Cách thao tác như sau, bạn hãy vào mục Settings > Mail, Contacts, Calendars > Fetch New Data rồi chọn mức độ lưu lượng như mong muốn của mình. Tắt dịch vụ xác định vị trí Locations Services là nền tảng cho chức năng định vị toàn cầu. Tuy nhiên, nếu bạn đang sử dụng iPad ở trong nước mà không phải đi ra nước ngoài thì không cần đến dịch vụ này. Hãy tắt nó đi để tiết kiệm pin bằng cách vào Settings > Location Services và chọn OFF. Tùy chọn độ sáng màn hình phù hợp Với bất kỳ thiết bị số nào, từ điện thoại, máy tính, máy tính bảng... đèn nền màn hình bao giờ cũng “ngốn” khá nhiều pin. Lượng pin càng tiêu tốn nhiều hơn với các thiết bị sử dụng màn hình khá lớn như iPad. Màn hình càng sáng pin càng giảm nhanh. Bạn có thể điều chỉnh lại độ sáng của iPad bằng cách vào Settings > Brightness, sau đó sử dụng thanh trượt để ấn định độ sáng như mong muốn. Giảm thời gian tự động khoá máy Những tưởng yếu tố này không ảnh hưởng gì đến thời lượng pin của chiếc iPad. Tuy nhiên, thực tế sử dụng lại cho thấy, thời gian tự động khoá máy càng ngắn, iPad càng tiết kiệm pin. Để giảm thời gian tự động khoá máy, bạn vào Settings > General > Auto-Lock và chọn mức thời gian mong muốn. Trên đây là những mẹo vặt đơn giản giúp tiết kiệm pin cho iPad mà dân “tay mơ” cũng có thể thực hiện. VNN tổng hợp