Tải ngoại tuyến các nội dung Không phải nơi nào cũng phục vụ kết nối Wi-Fi miễn phí, bạn nên cân nhắc các tùy chọn ngoại tuyến không tốn dung lượng 3G. Đơn cử, Google Maps cho phép tìm đường bằng dữ liệu bản đồ tải về cài sẵn trong máy. Các trình nghe nhạc phổ biến toàn cầu như Apple Music, Spotify hoặc ứng dụng nhạc Việt cũng có lựa chọn tải về máy. Ngoài ra có thể tải các bộ phim dung lượng lớn về điện thoại, giải quyết nhu cầu giải trí mọi lúc mọi nơi. Giới hạn dung lượng dữ liệu Tính năng thiết lập hạn mức sử dụng data 3G khá cần thiết. Người dùng trước đây phải cài đặt các ứng dụng quản lý dữ liệu bên thứ ba. Hiện nay, tính năng thiết lập hạn mức có mặt trên hầu hết các dòng điện thoại thông minh phổ biến. Cụ thể, điện thoại, máy tính bảng chạy iOS cho phép người dùng giám sát dữ liệu theo từng ứng dụng. Người dùng có thể phát hiện ứng dụng nào đang "đốt" nhiều data 3G, từ đó điều chỉnh phù hợp hoặc không cho phép phần mềm dùng dữ liệu di động. Hệ điều hành Android từ 7.0 trở lên tích hợp tính năng tiết kiệm dung lượng 3G, 4G, kích hoạt bằng cách vào "Cài đặt" nhấp "Sử dụng dữ liệu" rồi chọn "Tiết kiệm dữ liệu". Các phiên bản Android thấp hơn, bạn cần cài thủ công từng ứng dụng. Chọn SIM 3G hoặc gói dữ liệu tiết kiệm chi phí SIM 3G là lựa chọn của nhiều người khi mong muốn lướt web thoải mái. Loại SIM phụ này tuy tiết kiệm chi phí nhưng có điểm hạn chế như không thể nghe gọi, cách nạp tiền, gia hạn dữ liệu rắc rối, đòi hỏi điện thoại hai SIM, hoặc người dùng phải luôn mang bên mình hai smartphone. Nhà mạng Vietnamobile mới đây ra mắt trên thị trường loại SIM hoàn toàn miễn phí dữ liệu mà vẫn có thể nghe gọi bình thường. Sau khi lắp SIM, người dùng hưởng ưu đãi 3G không giới hạn trong vòng 30 ngày. Các tháng tiếp theo, người dùng chỉ cần nạp 20.000 đồng để tiếp tục hưởng miễn phí 3G, số tiền này không bị trừ mà có thể sử dụng vào các dịch vụ khác như gọi, nhắn tin. Theo đại diện hãng, dù chi phí thấp, người dùng vẫn thoải mái kết nối với bạn bè, thư giãn, giải trí. Ngoài ra, cước gọi của Thánh SIM chỉ 680 đồng một phút bất kể nội hay ngoại mạng. Chọn gói dữ liệu theo nhu cầu Các nhà mạng cũng cho ra mắt các gói cước theo từng nhu cầu thực tế của người dùng như lướt Facebook, xem YouTube, đọc báo, chơi Instagram... Lợi thế của phương pháp này là mức giá hợp túi tiền, nhưng vẫn cho phép dùng thoải mái ứng dụng yêu thích. Đơn cử, người dùng có thể livestream thoải mái mà không lo "đốt" tiền khi dùng gói data ưu tiên cho ứng dụng Facebook. Tuấn Nhu