Ông Lê Văn Đại – Giám đốc Halotel mới đây vừa bị chính phủ Tanzania triệu tập và tạm giữ vì tình nghi có liên quan đến hoạt động gian lận cước viễn thông quốc tế. Vào ngày 6/6/2018, Ông Lê Văn Đại – Giám đốc Halotel (công ty của Viettel tại Tanzania) và ông Sherif El Barbary – Giám đốc Công ty viễn thông Zantel đã bị toà án Tanzania triệu tập và lưu giữ. Việc triệu tập này được thực hiện sau khi chính phủ Tanzania tiến hành bắt giữ một nhóm người nước ngoài với tội danh tàng trữ số lượng lớn SIM card và SIM box (300.000 SIM), trong đó có SIM của 2 nhà mạng Halotel và Zantel. Nhóm người này bị chính phủ Tanzania tình nghi gian lận cước viễn thông quốc tế. Theo thông tin từ Viettel, số lượng 300.000 SIM nghi ngờ được sử dụng cho mục đích gian lận cước do nhóm người nước ngoài thu mua từ hệ thống đại lý phân phối của nhà mạng. Tại Tanzania, các nhà mạng đều phân phối SIM qua đại lý và hướng dẫn yêu cầu đại lý kích hoạt SIM theo quy định của pháp luật. Vì thế Halotel không trực tiếp bán SIM cho đối tượng người nước ngoài bị tình nghi. Viettel khẳng định việc nhập khẩu, lắp đặt và sử dụng các thiết bị viễn thông có liên quan đến hành vi gian lận cước và qua mặt chính quyền quản lý là do nhóm người nước ngoài đang bị giam giữ thực hiện và không liên quan đến Halotel. Những cáo buộc đối với nhà mạng Halotel hiện mới chỉ từ một phía và chưa có kết luận chính thức từ tòa án Tanzania, đại diện Viettel chia sẻ. Trao đổi với Pv.VietNamNet, bà Lê Thuý Mai, đại diện Ban Truyền thông Tập đoàn Viettel cho biết: “Trong hoạt động đầu tư quốc tế, Viettel luôn cẩn trọng bởi Viettel hiểu không chỉ là đại diện của doanh nghiệp, Viettel còn là đại diện quốc gia tại đó. Tại bất kỳ thị trường nào Viettel cũng đều tuân thủ đúng luật lệ của nước sở tại”. Halotel đang có đầy đủ các chứng cứ để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ông Lê Văn Đại và thương hiệu Halotel trước các cáo buộc của tòa án tại Tanzania. Hiện sự việc vẫn đang trong quá trình điều tra của cảnh sát và tòa án nước sở tại. Trọng Đạt