Thông tin này do COO Jeff Williams "nhá hàng" tại buổi họp mặt nhân 30 năm ngày thành lập nên gã khổng lồ bán dẫn Taiwan Semiconductor Manufacturing Company. Nhiều công ty công nghệ có thiên hướng “khoe mẽ” về các sản phẩm hay tính năng mới sắp ra mắt nhiều tháng trước khi chính thức công bố, Apple lại tỏ ra trái ngược hoàn toàn. Có thể nói, Táo khuyết đã trở nên khét tiếng với việc luôn cố gắng đảm bảo rằng những thông tin thiết yếu, quan trọng về “đứa con tinh thần” mà họ đang thai nghén phải được giữ kín cho đến khi chính họ lên tiếng. Mặc dù đôi khi nỗ lực của họ là không đủ, hay thậm chí là thất bại toàn tập – ví dụ như vụ iPhone X bị rò rỉ tùm lum chẳng hạn, thế nhưng có lẽ nỗi ám ảnh của “những thầy phù thủy xứ Cupertino” về sự kín tiếng khó có ai trong làng công nghệ bì được. Nói là vậy, tuy nhiên Apple lại không ngại ngùng khi chia sẻ những suy nghĩ của họ về tương lai của lĩnh vực công nghệ. Quả không sai, suốt vài tháng qua, ta liên tục được thấy CEO Tim Cook khẳng định về sức mạnh và tiềm năng của thực tế ảo tăng cường. Và mới đây nhất, Giám đốc tác nghiệp của Quả táo cắn dở, ông Jeff Williams đã nói rằng trí tuệ nhân tạo sẽ là một tính năng trọng yếu của các thiết bị Apple, bao gồm cả iPhone lẫn Apple Watch. Khi phát biểu tại sự kiện kỷ niệm 30 năm thành lập công ty TSMC, ông Williams đã hé lộ một số thông tiên liên quan đến AI trên nền tảng di động. “Tôi nghĩ rằng chúng ta đang ở thời điểm bước ngoặt, khi các thiết bị vi tính nhỏ gọn kết hợp với tiềm năng của AI sẽ thay đổi bộ mặt của thế giới,” Williams nói. Sự quan tâm của Apple đối với AI trong vài năm trở lại đây không ai là không biết. Có những ứng dụng nhỏ nhặt như khả năng nhận diện và phân loại ảnh trên app Photo của iOS, và cũng tồn tại những tính năng cách mạng, dẫn đầu xu thế mới như Face ID của iPhone X. “Những “neural engines” mà chúng tôi mang lên smartphone, mang lên đồng hồ thông minh,” ông Williams giải thích, “là những thứ chúng tôi tin sẽ đóng vai trò quan trọng trong tương lai. Chúng cho phép các nhà phát triển thỏa sức sáng tạo ra các ứng dụng, giúp ta làm được ngày càng nhiều việc trên nền tảng này hơn, đặc biệt là khi di động đang trở thành trào lưu mới.” Theo Genk/BGR