Thiết kế của Galaxy S9 không còn là bí mật khi Samsung quyết định sẽ sử dụng thiết kế của Galaxy S8 thêm một năm nữa. Một báo cáo mới từ Hàn Quốc cho biết thông tin chi tiết về phần cứng của bộ đôi smartphone do Samsung sản xuất. Cải tiến lớn nhất của Galaxy S9 là camera, trang ETNews của Hàn Quốc cho biết Galaxy S9 có camera đơn 12 megapixel, trong khi đó Galaxy S9+ có camera kép 12 megapixel. Camera sau của máy sẽ có khẩu độ biến đổi từ f/1.5 đến f/2.4 cho phép người dùng sử dụng camera của điện thoại giống như các máy ảnh DSLR. Đây là công nghệ đã được sử dụng trên mẫu điện thoại nắp gập W2018 mà Samsung ra mắt tại Trung Quốc tháng trước. Galaxy S8 cũng là model cao cấp đầu tiên trên thế giới có ống kính khẩu độ f/1.5 cho phép thu sáng tốt hơn để cải thiện hình ảnh chụp thiếu sáng. Năm ngoái, LG đã ra mắt V30 với ống kính khẩu độ f/1.6. Một tính năng khác đi kèm theo bộ đôi Galaxy S9 là chế độ chụp slow motion, đây giống với tính năng chụp super slow motion đã được nhắc đến trước đây. Ở mặt trước của máy được trang bị camera độ phân giải 8 megapixel với tính năng tự động lấy nét. Camera trước của máy cũng được tích hợp các thành phần giúp nhận diện khuôn mặt, bên cạnh đó thì bộ đôi này cũng có cảm biến nhận diện mống mắt riêng biệt. Bên cạnh camera thì Galaxy S8 cũng có các công nghệ thú vị như bo mạch chủ Substrate Like PCB (SLP) với thiết kế cho phép Samsung thu hẹp cách mạch giúp bo mạch nhỏ hơn đem lại nhiều không gian hơn giúp tăng dung lượng pin lên. iPhone X cũng sử dụng công nghệ tương tự như vậy giúp Apple giảm được kích thước của bảng mạch logic trên thiết bị của mình. Cuối cùng bản báo cáo cho biết bộ đôi Galaxy S9 sẽ là model đầu tiên được trang bị màn hình tích hợp công nghệ Y-OCTA ( Youm On-Cell Touch AMOLED), đây là công nghệ hiển thị mới cho phép Samsung giảm kích thước và trọng lượng tổng thể của màn hình, đồng thời đặt cảm biến ngay lên trên lớp OLED một cách linh hoạt. Tuy nhiên bản báo cáo không cho biết màn hình này có hỗ trợ công nghệ 3D Touch như các tin đồn hay không. Bản báo cáo cũng không nhắc đến dung lượng pin của bộ đôi Galaxy S9 tuy nhiên trong một bản báo cáo trước đó cho biết Samsung vẫn sử dụng pin 3,000 và 3,500 mAh giống như trên bộ đôi Galaxy S8. Bộ đôi Galaxy S9 sẽ được ra mắt vào cuối tháng 2 tới và được chờ đợi bán ra thị trường vào ngày 16 tháng 3 năm nay. Huy Đức