CES những năm gần đây trở thành "đại tiệc" của các nhà sản xuất TV với hàng loạt công nghệ mới lần đầu được giới thiệu như TV cong, TV OLED, chấm lượng tử, HDR... Năm nay, sự kiện tiếp tục ghi nhận nhiều sản phẩm đột phá, hứa hẹn trở thành xu hướng của ngành TV. TV 8K OLED 88 inch đầu tiên Khi màn hình 4K dần phổ biến, giới công nghệ lại đón nhận xu hướng mới khi LG trình làng TV OLED 8K. Độ phân giải của sản phẩm này đạt 7.680 x 4.320 pixel, gấp bốn lần so với độ phân giải 4K (3.840 x 2.160 pixel) và gấp 16 lần so với độ phân giải Full HD (1.920 x 1.080 pixel). Sự xuất hiện của model tiếp tục gây tranh luận như giai đoạn TV 4K mới được giới thiệu vì hiện nội dung phù hợp còn rất hạn chế. Các nhà cung cấp dịch vụ như Netflix hay Amazon mới đang cung cấp nội dung 4K và Full HD nên tương lai nội dung 8K vẫn còn ở phía trước. Ngoài độ phân giải cao, TV mới của LG còn là TV OLED to nhất hiện nay với kích thước lên đến 88 inch. Tấm nền này giúp màn hình thể hiện màu đen sâu, độ tương phản cao, hình ảnh rực rỡ nhất là với các nội dung HDR. Hạn chế là TV này hiện vẫn có giá cao. Màn hình 'khổng lồ' cạnh tranh OLED Như tên gọi "The Wall", dòng TV mới của Samsung được ví như một bức tường khi có kích thước lên đến 146 inch. Với thiết kế moduler, người dùng có thể mở rộng kích thước bằng việc ghép nhiều TV với nhau mà theo nhà sản xuất là không làm giảm trải nghiệm hình ảnh. Hơn nữa, The Wall còn sử dụng công nghệ MicroLED, hứa hẹn cạnh tranh với OLED. Tương tự OLED - công nghệ thế mạnh của TV LG, các điểm ảnh trên tấm nền MicroLED có khả năng phát sáng độc lập, sẽ giúp thể hiện màu đen sâu hơn, dải tương phản rộng hơn. Vài năm gần đây, LG quyết tâm theo đuổi OLED và đã lôi kéo được nhiều nhà sản xuất bước vào cuộc chơi. Ngược lại, Samsung vẫn trung thành với TV LED, dù có nâng cấp với công nghệ chấm lượng tử. Với sự xuất hiện của The Wall, hãng TV lớn nhất thế giới cho thấy họ luôn thay đổi và tìm kiếm công nghệ mới. Tiềm năng của MicroLED được đánh giá cao. Apple đã mua lại LuxVue, một công ty sản xuất màn hình MicroLED cỡ nhỏ. Một nguồn tin cho biết hãng sản xuất iPhone có thể từ bỏ công nghệ OLED để chuyển sang MicroLED. Digital Trends cho rằng những gì tốt cho di động thường đủ tốt cho các thiết bị cỡ lớn. Đưa trí tuệ nhân tạo, trợ lý ảo vào TV 2017 là năm khá thành công với các sản phẩm tích hợp trợ lý giọng nói, trong đó nổi bật là Amazon Alexa. Bước sang 2018, xu hướng này phát triển mạnh hơn khi các nhà sản xuất TV cũng áp dụng cho sản phẩm của mình. Samsung cho biết sẽ đưa trợ lý giọng nói Bixby từ điện thoại lên TV trong năm nay. Với một nút bấm trên điều khiển từ xa, người dùng có thể tìm kiếm chương trình truyền hình, phim, kiểm tra thời tiết, bật tắt đèn... Nhà sản xuất Hàn Quốc cũng lên kế hoạch đưa Bixby lên các thiết bị gia dụng khác. Trong khi đó LG và Sony chọn trợ lý giọng nói Google Assistant, giúp người dùng điều khiển TV, tra cứu thông tin và tìm kiếm trên Google. Công ty cho biết trợ lý giọng nói này sẽ tương thích với các thiết bị Amazon Echo. Bảo Anh