Đây là nơi quy tụ các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Chữ ký số và giá trị gia tăng trong giao dịch điện tử tại Việt Nam. Sáng 23/1, Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam (Viet Nam Certificate Authority and Digital Transaction Club – VCDC) chính thức ra mắt tại Hà Nội. VCDC được thành lập theo Quyết định 98 ngày 28/11/2017 của Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA). Phát buổi tại buổi ra mắt, ông Vũ Quốc Thành, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam VNISA, đánh giá cao sự ra đời của Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam. Đồng thời, người đứng đầu Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện để VCDC ngày càng phát triển. Chia sẻ về mục đích thành lập, ông Ngô Tuấn Anh, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam cho biết: “VCDC giúp các thành viên có cơ hội chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn đồng thời cùng nhau chung tay phát triển thị trường lành mạnh, bền vững, góp phần mở rộng các dịch vụ giao dịch điện tử cũng như xây dựng Chính phủ Điện tử tại Việt Nam”. Những năm gần đây, các giao dịch điện tử sử dụng Chữ ký số đang ngày càng trở nên phổ biến. Theo thống kê của Tổng Cục Thuế, hiện có trên 90% doanh nghiệp áp dụng Chữ ký số trong kê khai, nộp tờ khai thuế. Bên cạnh đó, Chữ ký số cũng được ứng dụng trong các dịch vụ quan trọng của ngành tài chính như Hải quan điện tử, Hóa đơn điện tử và Bảo hiểm điện tử. “Chúng tôi hy vọng Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam sẽ trở thành một đầu mối phản biện, chia sẻ với cơ quan quản lý nhà nước, đóng góp ý kiến để xây dựng, hoàn thiện chính sách trong lĩnh vực này”, ông Lã Hoàng Trung, Giám đốc Trung tâm Chứng thực điện tử quốc gia, Bộ Thông tin và Truyền thông chia sẻ tại sự kiện. VCDC đã ra mắt với 7 thành viên đồng sáng lập: Viettel, VNPT Vinaphone, FPT IS, Nacencomm, NewCA, VINA CA và Bkav. Ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch Bkav được bầu làm Chủ nhiệm Câu lạc bộ; Phó Chủ nhiệm Câu lạc bộ là ông Hứa Tiến Thành, Giám đốc sản phẩm của Viettel-CA. Câu lạc bộ đồng thời kết nạp các thành viên mới là những doanh nghiệp lớn cung cấp sản phẩm, dịch vụ giá trị gia tăng trong giao dịch điện tử, bao gồm các công ty MK, MISA, EFY Việt Nam, Chứng số An toàn, Thái Sơn và Hưng Phát. Tại lễ ra mắt, Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam cũng thông qua kế hoạch hoạt động trong năm 2018. Trọng Đạt