Các thuê bao di động 11 số có đầu số 012x, 016x, 018x và 019x của VinaPhone, MobiFone, Viettel, Vietnamobile và Gtel đều sẽ được chuyển đổi để trở thành thuê bao 10 số. Việc chuyển đổi bắt đầu từ ngày 15/9/2018. Các thuê bao di động 11 số sẽ được thay đổi mã mạng Chiều 29/5, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra buổi gặp gỡ báo chí nhằm thông tin về kế hoạch chuyển đổi mã mạng. Theo đó, sau khi thống nhất với các nhà mạng, Bộ TT&TT đã ban hành quyết định 798/QĐ-BTTTT ngày 25/5/2018 về việc chuyển đổi mã mạng và triển khai quy hoạch kho số viễn thông. Đây là kế hoạch chuyển đổi mã mạng đối với các thuê bao 11 chữ số . Cụ thể, các thuê bao 11 số tại Việt Nam đều được bắt đầu bằng 012x, 016x, 018x và 019x. Sau quá trình chuyển đổi, các đầu số này sẽ được chuyển sang 03x, 05x, 07x, 08x để thành dạng 10 chữ số. Phần đầu số mới sẽ kết hợp với cụm 7 số cuối của các thuê bao di động để thành một số điện thoại hoàn chỉnh. Việc chuyển đổi này được chính thức thực hiện kể từ 0h ngày 15/9/2018. Với những thuê bao 10 chữ số hiện nay, trước và sau quá trình chuyển đổi mã mạng, các số này vẫn giữ nguyên không đổi. Theo ông Trần Mạnh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), trước đây Việt Nam chỉ có điện thoại cố định, thế nhưng nay đã có 2G, 3G, 4G và tới đây là Internet of Things (IoT). Chính vì vậy, phải tiến hành quy hoạch lại kho số viễn thông để đáp ứng nhu cầu phát triển nền kinh tế số, phục vụ cuộc Cách mạng công nghệ (CMCN) 4.0, tránh tình trạng thừa kho số di động trong khi thiếu kho số dành cho các dịch vụ khác. Theo đại diện Cục Viễn thông, khoảng 60 triệu thuê bao 11 số và 700 thuê bao VSAT sẽ chịu tác động của việc chuyển đổi này. Điều này cũng đồng nghĩa, một nửa trong số 120 triệu thuê bao di động tại Việt Nam bị tác động bởi quyết định quy hoạch kho số. Bên cạnh đó, các sản phẩm bao bì, biển hiệu quảng cáo và số điện thoại trong danh bạ của người sử dụng cũng sẽ bị ảnh hưởng. Nhận thức được việc chuyển đổi có tác động không nhỏ đến doanh nghiệp viễn thông và người sử dụng, Cục Viễn thông cho biết sẽ triển khai đầy đủ các biện pháp nhằm hạn chế những tác động có thể xảy ra. Trong đó, bao gồm việc tuyên truyền thông tin tới các cá nhân, tổ chức doanh nghiệp; duy trì việc quay số song song và triển khai âm thông báo. Quy trình này được thực hiện theo kiến nghị của liên minh viễn thông quốc tế ITU, đại diện Cục Viễn thông cho biết. Người dùng nên chủ động việc chuyển đổi mã mạng Trước những thắc mắc về việc phân chia đầu số giữa các nhà mạng, đại diện Cục Viễn thông cho biết, cơ quan quản lý không phân biệt số đẹp số xấu, mọi đầu số đều có giá trị như nhau. Bộ TT&TT đã đưa ra nhiều phương án phân bổ đầu số khác nhau và có thể áp dụng cả hình thức bốc thăm trong trường hợp không đạt được ý kiến đồng thuận giữa các nhà mạng. Tuy nhiên, trong quá trình tìm cách triển khai, các nhà mạng đã nhất trí cho rằng phương án của Bộ đưa ra là tối ưu nhất. Theo đó, có 5 nhà mạng sẽ phải tiến hành chuyển đổi mã mạng. MobiFone chuyển từ 012x sang 07x, VinaPhone từ 012x chuyển sang 08x, Viettel từ 016x sang 03x, Vietnamobile và Gmobile sẽ được chuyển sang đầu số 05x. Trong thời gian tới, cả 3 nhà mạng lớn là VinaPhone, MobiFone và Viettel đều cho biết sẽ phối hợp cùng Cục Viễn thông để việc chuyển đổi mã mạng ảnh hưởng ít nhất đến người dùng. Với nhà mạng Viettel, đơn vị này còn cho biết sẽ tích hợp bộ chuyển đổi mã mạng vào ứng dụng My Viettel để giúp người dùng có thể tự cập nhật lại danh bạ. Trong thời gian thực hiện việc quay số song song, cả cuộc gọi và tin nhắn đều có thể được thực hiện với 2 số di động cũ và mới. Do đó, người sử dụng nên chủ động chuyển đổi số điện thoại xác thực trên các tài khoản mạng xã hội như Facebook, Google. Bên cạnh đó, người dùng cũng nên lưu ý chuyển đổi đối với các loại tài khoản có liên kết với số điện thoại di động như các ví điện tử, dịch vụ mobile banking của các ngân hàng. Trước câu hỏi về việc kho số viễn thông mới sẽ có khả năng duy trì trong bao lâu, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cho biết: “Theo quy hoạch, chúng ta có 1 tỷ thuê bao giao tiếp máy-máy. Trong quá trình phát triển, rất khó để nói kho số này sẽ sử dụng được trong bao nhiêu năm. Tuy nhiên trong trường hợp cần thiết Bộ sẽ bổ sung và quy hoạch thêm kho số máy - máy, lúc này việc bổ sung, chuyển đổi sẽ không tác động quá nhiều đến người sử dụng dịch vụ di động". Theo Thứ trưởng Phạm Hồng Hải, Bộ TT&TT xác định đây là đợt chuyển đổi lớn, tác động đến nhiều người dân, do đó Bộ mong muốn các cơ quan truyền thông góp phần cùng Bộ tuyên truyền để việc chuyển đổi diễn ra thuận lợi nhất. Trọng Đạt