Việc sử dụng các kết nối không dây để truy cập Internet thông qua các thiết bị cầm tay (smart phone, tablet, laptop…) đang trở nên phổ biến, người dùng cũng có nhiều yêu cầu khắt khe hơn đối với chất lượng mạng không dây. Nhu cầu truy cập tốc độ cao Hầu hết các thiết bị phát sóng Wi-Fi (Access Points, Wi-Fi Router) phổ biến ở Việt Nam hiện tại vẫn đang sử dụng tiêu chuẩn 802.11g hoặc 802.11n, chỉ hỗ trợ tốc độ tối đa lên tới 54Mbps (chuẩn g) hoặc 300Mbps (chuẩn n) trên băng tần 2.4Ghz, không thể đáp ứng nhu cầu về tốc độ cao. Trong khi đó, tiêu chuẩn Wi-Fi mới nhất trên thế giới hiện là 802.11ac (thế hệ thứ 5), hỗ trợ tốc độ 450Mbps trên băng tần 2.4Ghz và 1300Mbps trên băng tần 5Ghz. Nhiều thiết bị truy cập cùng lúc & ổn định Tại những địa điểm đặc thù như quán cafe, khách sạn, địa điểm công cộng, việc hàng chục, thậm chí hàng trăm người cùng sử dụng Internet trong một thời điểm dễ dẫn đến tình trạng tốc độ mạng kém, bất ổn định. Nguyên nhân của tình trạng này là khái niệm “nhiễu đồng kênh”. Đây là vấn đề đối với các bộ định tuyến chỉ có thể thu/phát ở băng tần 2,4GHz, hoặc thiết bị chỉ có thể nhận được tín hiệu không dây 2,4GHz. Để giải quyết vấn đề này, chúng ta có thể sử dụng bộ định tuyến băng tần kép, hỗ trợ hoạt động đồng thời trên cả băng tần 2.4GHz và 5GHz. Trong khi băng tần 2.4GHz được sử dụng để phục vụ các thiết bị thu sóng đời cũ, băng tần 5GHz cung cấp hơn 20 kênh phát sóng hoàn toàn mới, phục vụ cho các thiết bị mới, tránh việc chồng chéo kênh gây nhiễu. Ngoài ra, các thiết bị AP hiện đại ngày nay được trang bị các công nghệ như Multi-user MIMO, (hỗ trợ gửi/nhận tín hiệu tới nhiều user cùng một thời điểm), hỗ trợ lên tới hàng trăm người dùng truy cập và sử dụng cùng lúc, gạt bỏ tình trạng sóng Wi-Fi vẫn hiển thị “full vạch” nhưng tốc độ truy cập Internet thì còn hơn cả “rùa bò”, thậm chí không thể kết nối. Quản lý tập trung Không chỉ người dùng đơn lẻ, một hệ thống Wi-Fi cũng trở thành một dịch vụ cần thiết cho mọi doanh nghiệp và đơn vị kinh doanh lớn nhỏ. Với các mô hình kinh doanh có nhiều chi nhánh, địa điểm thường phát sinh một nhu cầu rất quan trọng, đó là quản lý hệ thống Wi-Fi tập trung. Việc quản lý thiết bị, quản lý người dùng, thiết lập và giới hạn băng thông trên toàn bộ các thiết bị AP tại các chi nhánh sao cho hệ thống có thể hoạt động ổn định, liên tục, đáp ứng đủ băng thông cho người dùng, tiết kiệm nhân lực và công sức khi bảo trì là một yếu tố cần phải đầu tư ngay từ ban đầu. Với hàng loạt những yêu cầu khắt khe như trên từ thị trường, các đơn vị cung cấp phải thấu hiểu thị trường thiết bị Wi-Fi, nắm vững kiến thức về hạ tầng mạng, có kinh nghiệm, năng lực khảo sát thực tế và có khả năng lựa chọn các dòng sản phẩm phù hợp nhất. Là một thương hiệu đăng ký tại Mỹ, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực truyền thông mạng không dây (thành lập từ năm 1979), EnGenius với dải sản phẩm đa dạng, từ access point trong nhà, ngoài trời cho tới PoE controller switch, các giải pháp mạng Wi-Fi toàn diện, linh hoạt, dễ mở rộng và quản lý tập trung, đã xác lập được vị thế là một đơn vị có cả 2 thế mạnh: về sản xuất và về phát triển phần mềm. Với những thông số mạnh, ứng dụng những tiêu chuẩn và công nghệ mới nhất của ngành công nghiệp mạng không dây như 801.11ac Wave2, Multi-user MIMO, beamforming, EnGenius mang lại thiết bị chuẩn quốc tế, giải pháp chuyên dụng tầm doanh nghiệp (enterprise class). Kể từ tháng 6/2018 EnGenius sẽ đổ bộ mạnh mẽ hơn vào thị trường Việt Nam với sự kiện ra mắt nhà phân phối mới - Phương Việt Group, mang lại cơ hội tiếp cận với giải pháp Wi-Fi chất lượng cao cho mọi nhà, cho mọi dự án với quy mô từ nhỏ tới lớn. Sự kiện ra mắt nhà phân phối EnGenius - Phương Việt Group diễn ra vào ngày 12/6/2018 tại Hà Nội. Tham khảo giải pháp mạng Wi-Fi từ EnGenius tại website: www.engeniustech.vn. Lệ Thanh