Samsung Galaxy J2 Pro là ứng cử viên sáng giá trong phân khúc giá 3 triệu đồng, sở hữu thiết kế sang trọng và camera selfie tốt trong tối. Phân khúc giá dao động quanh mức 3 triệu đồng hiện nay chủ yếu dành đất cho các smartphone Trung Quốc. Galaxy J2 Pro mà gã khổng lồ Hàn Quốc vừa ra mắt đầu năm 2018 là một trong những đối thủ ngoại đáng gờm chen chân vào phân khúc này. Với mức giá chỉ 3.290.000 đồng, Samsung đang nhắm tới đối tượng giới trẻ, học sinh, sinh viên. Đặc biệt, hãng còn mạnh tay lì xì Tết thêm 500.000 đồng cho người dùng phổ thông khi mua sản phẩm từ 26/1 đến 28/1. Với sự xuất hiện của Galaxy J2 Pro đến từ nhà sản xuất Hàn Quốc cho thấy họ không bỏ quên phân khúc smartphone giá rẻ, dù thời gian gần đây tập trung đầu tư cho các sản phẩm cao cấp và đắt tiền. Trước đây, các sản phẩm giá rẻ thường bị các hãng lớn "phân biệt đối xử", ít đầu tư cho mảng thiết kế và cấu hình. Song, xu hướng này đã bắt đầu đảo ngược trong vài năm gần đây để độc chiếm phân khúc tỷ dân. Samsung đã ưu ái và chăm chút khá kỹ cho thiết kế bên ngoài và cấu hình bên trong dòng J bán chạy, tiêu biểu là model Galaxy J2 Pro (2018). Thiết kế ánh kim sang trọng So với những model giá rẻ gần đây của Samsung, Galaxy J2 Pro có nhiều điểm nổi bật về thiết kế. Smartphone gây ấn tượng với người dùng bằng thiết kế vỏ ngoài ánh kim tạo độ bóng sang trọng, trong khi hầu hết các sản phẩm cùng phân khúc giá 3 triệu đồng thường sử dụng vỏ nhựa dễ trầy xước. Các đường nét của máy cũng được chế tác tỉ mỉ, kết hợp 4 góc bo tròn thanh lịch, mặt lưng được vát cong liền mạch với khung viền mang đến cảm giác cầm nắm thoải thoái và chắc chắn khi sử dụng. Máy có trọng lượng nhẹ, mỏng 8.3mm với 3 màu xanh ánh bạc, đen và vàng ánh kim. Đối với giới trẻ, đây không chỉ là thiết bị giải trí đa phương tiện, mà còn là món phụ kiện cầm tay hợp thời trang và thể hiện cá tính riêng. Camera kép chụp hình rõ nét Thế mạnh của Samsung Galaxy J2 Pro còn nằm ở bộ đôi camera trước và sau có độ phân giải cao, lần lượt 5 MP và 8 MP, hỗ trợ tính năng selfie hoàn hảo. Camera trước 5MP với khẩu độ f/2.2 lớn nhất trong cùng phân khúc giá rẻ, kết hợp với đèn LED sẵn có giúp selfie rõ nét trong điều kiện thiếu sáng, đáp ứng nhu cầu lưu giữ và chia sẻ hình ảnh năng động của đa số người dùng trẻ hiện nay. Camera trước cũng trang bị các tính năng thông minh như: selfie góc rộng, chế độ làm đẹp tự nhiên, khởi động nhanh và selfie bằng cảm ứng bàn tay, giúp giới trẻ cân chỉnh tự nhiên bức ảnh selfie và nhanh chóng chia sẻ với bạn bè. Camera sau 8MP với khẩu độ F/2.2 cũng cho phép người dùng lưu giữ trọn vẹn những khoảnh khắc ấn tượng trong cuộc sống. Cấu hình cao hơn mức giá Điểm đáng chú ý nhất của ở J2 Pro chính là bộ chip Snapdragon 425 lõi tứ 1.4 Ghz của Qualcomm, cao hơn so với mặt bằng chung của phân khúc giá rẻ. Dung lượng RAM tương đương so với Galaxy J2 Prime 1,5GB, nhưng đi kèm bộ nhớ trong 16GB, thay vì 8GB. Đặc biệt, J2 Pro là một trong số ít những model giá rẻ sở hữu hệ điều hành Android 7 Nougat giao diện Samsung Experience mới. Nhờ vậy, smartphone có khả năng xử lý mượt mà các tác vụ cơ bản hàng ngày. Bên cạnh đó, J2 Pro trang bị màn hình công nghệ Super Amoled chuẩn full HD, kích thước 5.0 inches giúp mở rộng góc nhìn, cho người dùng dễ dàng thao tác hay trải nghiệm ứng dụng trên máy. Độ phân giải màn hình 540 x 960 pixels đáp ứng vừa đủ nhu cầu giải trí, xem phim hay nghe nhạc của giới trẻ hiện nay. Smartphone J2 Pro còn ghi điểm khi sở hữu tính năng Dual Messenger, cho phép người dùng sử dụng 2 tài khoản song song trên cùng một ứng dụng. Sản phẩm cũng hỗ trợ kết nối 2 sim và mạng 4G LTE Cat.4. Galaxy J2 Pro thừa hưởng nhiều công nghệ tân tiến từ các phân khúc cao cấp của Samsung (thiết kế, camera, màn hình, giao diện...) cùng chế độ giá ưu đãi. Sản phẩm được mong đợi sẽ trở thành model chủ lực, dẫn đầu làn sóng smarphone phổ thông phong cách thời trang và cấu hình mạnh mẽ cho giới trẻ năm 2018. Minh Nguyễn (tổng hợp)