Đây là những sản phẩm, dịch vụ tiêu biểu nhất trong ngành sản xuất phần mềm và CNTT Việt Nam. Trong năm gần nhất, ngành công nghiệp này đem lại cho Việt Nam số tiền lên tới 8,8 tỷ USD. Sáng 21/4, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ kỷ niệm 15 năm Danh hiệu Sao Khuê và trao Danh hiệu Sao Khuê 2018 cho 73 sản phẩm, dịch vụ, giải pháp phần mềm, CNTT xuất sắc của Việt Nam năm 2018. Tham dự sự kiện có lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, lãnh đạo Uỷ ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Quốc hội, Đảng ủy khối doanh nghiệp TƯ, Bộ Công Thương, UBND thành phố Hà Nội cùng trên 500 đại biểu là lãnh đạo, cán bộ các doanh nghiệp phần mềm, dịch vụ CNTT trong cả nước. Sao Khuê được VINASA được tổ chức lần đầu từ năm 2003, ở thời điểm ngành CNTT còn rất non trẻ. Nghành CNTT Việt Nam khi đó chỉ có vỏn vẹn 5.000 kỹ sư cùng mức doanh thu 62 triệu USD. Đến nay, ngành phần mềm và dịch vụ CNTT đã có trên 200.000 kỹ sư đang làm việc, đem lại doanh thu trên 8,8 tỷ USD. Các sản phẩm, giải pháp phần mềm, CNTT đã được ứng dụng rộng rãi trong tất cả các cơ quan, ngành kinh tế, góp phần vào sự phát triển, làm thay đổi lối sống, cách làm việc của từng con người và toàn xã hội. Theo ban tổ chức, Danh hiệu Sao Khuê 2018 đã nhận được 103 đề cử từ 80 tổ chức, doanh nghiệp trên toàn quốc. Qua vòng sơ tuyển, có 92 đề cử được chọn lựa. Trên cơ sở kết quả thẩm định thực tế, ngày 2/4/2018, Hội đồng Chung tuyển toàn quốc đã họp xem xét và quyết định công nhận Danh hiệu Sao Khuê 2018 cho 52 sản phẩm phần mềm và 21 dịch vụ CNTT tiêu biểu nhất. Hội đồng đã đánh giá và lựa chọn ra Top 10 Sao Khuê 2018 bao gồm: - Chương trình BIDV iBank của Ngân hàng BIDV. - Dịch vụ Chuyển đổi số của Công ty TNHH Phần mềm FPT. - Hệ thống ISOFHCARE của Công ty ISOFH. - Dịch vụ giải pháp Banking của Công ty ITSOL. - Sàn kết nối tài chính Tima của Tập đoàn TIMA. - Tổng đài chuyển mạch di động của Trung tâm nghiên cứu công nghệ mạng Viettel. - Hệ thống quản lý giám sát mạng viễn thông phiên bản 4.0 của Tổng Công ty Mạng lưới Viettel. - Giải pháp truyền thông qua màn hình hiển thị VNPT SmartAds của Công ty CNTT VNPT. - Trợ lý ảo thông minh Viettel của Trung tâm Công nghệ thông tin Tập đoàn Viette l. - Hệ thống phần mềm lưu trữ, phân loại, xử lý, truyền tải tín hiệu truyền hình và thông tin điện tử của Công ty Viễn thông số VTC. Phát biểu tại lễ trao danh hiệu, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng cho biết: “Qua 15 năm tổ chức, Sao Khuê đã có bước tiến cả về lượng và chất, thu hút sự tham gia ngày càng đông đảo của cộng đồng doanh nghiệp CNTT cả nước. Sản phẩm và dịch vụ CNTT ngày càng đa dạng, phong phú, bắt kịp với xu hướng phát triển chung của thế giới”. “Có thể nói, danh hiệu Sao Khuê đã thực sự tạo ra một sân chơi bổ ích của cộng đồng doanh nghiệp CNTT, đồng thời góp phần quan trọng vào việc xây dựng thương hiệu, uy tín sản phẩm, giải pháp phần mềm, dịch vụ CNTT Việt Nam, giới thiệu tới thị trường trong nước và quốc tế”, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng chia sẻ. Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng cũng kêu gọi cộng đồng doanh nhân và doanh nghiệp CNTT cả nước tiếp tục tăng cường năng lực nghiên cứu, phát triển, đổi mới sáng tạo, chú trọng nâng cao trình độ nguồn nhân lực theo chuẩn quốc tế. Trọng Đạt