Amazon tỏ ra ngạc nhiên khi Google bất ngờ chặn kết nối Youtube ở sản phẩm loa thông minh Amazon Echo Show. Hiện tại, nếu khách hàng ra lệnh cho loa thông minh của Amazon phát một video Youtube, yêu cầu sẽ không thực hiện được và trợ lý ảo Alexa sẽ nói: "Hiện tại, Google đang không hỗ trợ Youtube trên Echo Show". Động thái này rõ ràng rất nhiêm trọng. Khi được hỏi về vụ việc, Amazon ra một thông báo cho biết: "Google bắt đầu thực hiện thay đổi vào lúc khoảng 3 giờ chiều ngày 26/9. Các khách hàng chung của chúng tôi từng kết nối được với YouTube bằng Echo Show, nhưng tới chiều 26/9, Google đã quyết định chặn truy cập YouTube trên thiết bị mà không giải thích hoặc thông báo tới khách hàng. Không có bất kỳ lí do kỹ thuật nào cho quyết định đó. Động thái này thật đáng thất vọng và làm tổn hại khách hàng của cả hai bên". Tuyên bố của Amazon cho thấy rõ, hãng không tin sự cố bắt nguồn từ lỗi kỹ thuật. Thay vào đó, nó dường như là lựa chọn có chủ đích của Google. Trong khi đó, Google đưa ra cách giải thích khác về động thái của mình "Chúng tôi đã đàm phán với Amazon suốt một thời gian dài, hướng tới một thỏa thuận cung cấp các trải nghiệm tuyệt vời hơn cho các khách hàng trên cả hai nền tảng. Việc Amazon ứng dụng YouTube trên Echo Show đã vi phạm các điều khoản dịch vụ của chúng tôi, tạo ra trải nghiệm chập chờn đối với khách hàng. Chúng tôi hy vọng có thể đạt được một thỏa thuận và sớm giải quyết được các vấn đề này", trích thông cáo của Google. Tuyên bố trên của Google có thể ám chỉ hãng muốn những thiết bị truyền phát YouTube phải đảm bảo các tính năng cần thiết cho sự phát triển tương lai của dịch vụ này, ví dụ như phụ đề, chế độ phát tự động, đề xuất video tiếp theo, ... Tuy nhiên, hiện chỉ các nhà đàm phán biết mong muốn thực sự của Google. Google lâu nay vẫn tỏ ra "kỹ tính" về cách YouTube được truyền phát trên các ứng dụng do những công ty khác tạo ra, trích dẫn các điều khoản dịch vụ trên giao diện lập trình ứng dụng của trang. Năm 2013, hãng từng va chạm với Microsoft về ứng dụng YouTube trên Windows Phone, chặn dịch vụ và khiến Microsoft phải chuyển sang phát YouTube trên web. Tuấn Anh (theo The Verge)