Tại hội thảo "Kỷ nguyên giao tiếp bằng hình ảnh" được Samsung tổ chức sáng qua (8/3) tại TP HCM. Người đạo diễn nổi tiếng của một loạt phim Việt Nam ăn khách gần đây cho biết, ghi hình tốc độ cao (slow motion) là điều mà rất nhiều thế hệ những người làm phim chuyên nghiệp như ông mong muốn. Nhớ lại thời kỳ đầu làm phim nhựa, ông kể, việc quay phim với hiệu ứng slow motion rất khó khăn do mỗi cuộn phim nhựa có giá hơn 100 USD và chỉ quay được khoảng 1 phút phim với tốc độ 100 khung hình mỗi giây. Do đó, các cảnh quay slow motion rất giá trị. Người làm nghề như ông rất ái ngại mỗi khi muốn quay lại các cảnh có hiệu ứng siêu chậm. Với Galaxy S9, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng tỏ ra tự tin hơn hẳn. Ông đặc biệt ấn tượng với tính năng quay siêu chậm vì theo lời ông, nó mang lại những khung hình chi tiết và các khoảnh khắc mà mắt thường không thể thấy. Vị đạo diễn này còn hóm hỉnh, nhờ đoạn phim slow motion quay từ S9 mà ông biết được chú cún cưng ở nhà bị lé khi đang lắc người sau khi tắm. Điều này ngày thường ông không biết được. Hiện nay, các máy quay chuyên dụng đều có thể quay được tốc độ 960 khung hình mỗi giây, nhưng giá tiền thuê khá đắt, lên đến 4.000 USD/ngày. Bên cạnh đó, việc sử dụng máy quay chuyên dụng rất phức tạp bởi đòi hỏi phải có chuyên gia đi theo và việc chuẩn bị ánh sáng cũng rất công phu do quay tốc độ cao cần ánh sáng rất tốt để đảm bảo chất lượng hình ảnh. Với Galaxy S9, việc này trở nên đơn giản hơn nhiều khi máy tự động điều chỉnh ánh sáng và lựa chọn khoảnh khắc thay cho người quay. Khi quay xong thì việc chỉnh sửa ghép nhạc cũng có thể làm trực tiếp trên máy một cách nhanh chóng. Ông Dũng hài hước nói, “có thể tương lai tôi sẽ thất nghiệp”, với smartphone như Galaxy S9 mọi người đều có thể trở thành nhà làm phim. “Nhưng thế tôi lại có thêm đồng nghiệp”, ông cười. Tuy nhiên, quan trọng nhất là mọi người đều có một thiết bị cho phép lưu lại các khoảnh khắc đời thường mà đó là điều quý giá nhất. Video đạo diễn Nguyễn Quang Dũng làm bằng Galaxy S9: Huy Đức