Các phiên bản iPad Pro trình làng vào năm 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tương tự như ở iPhone X, theo chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo. Ở iPhone X , camera TrueDepth được dùng cho tính năng nhận diện mặt Face ID, cho phép người dùng mở khóa dế cưng chỉ bằng một cái liếc nhìn vào thiết bị. Ngoài ra, Face ID cũng giúp xác thực nhận dạng của chủ iPhone khi thanh toán qua Apple Pay. Theo chuyên gia phân tích lừng danh thuộc hãng chứng khoán KGI, Apple sẽ ứng dụng camera TrueDepth cho các mẫu iPad Pro 2018, đồng nghĩa với việc những thiết bị này sẽ dùng công nghệ Face ID. Ông Kuo tin rằng, Táo khuyết đang cố gắng khiến các trải nghiệm với iPad Pro tương tự những gì người dùng nhận được ở mẫu điện thoại flagship 2017. Trong bản lưu ý mới gửi tới các khách hàng, ông Kuo cho biết trong số các máy tính bảng của Apple chỉ có mình mẫu iPad Pro 2018 sẽ dùng công nghệ Face ID. Trong khi đó, mọi mẫu iPhone 2018 được trang bị camera TrueDepth và Face ID. Để cạnh tranh với Apple, các nhà sản xuất thiết bị Android hiện cũng đang phát triển công nghệ nhận diện mặt cho sản phẩm của họ, thay vì cố gắng tích hợp máy quét vân tay xuống phía dưới lớp kính ở mặt trước máy. Tương tự như Apple, Samsung từng tìm mọi cách di chuyển cảm biến vân tay Touch ID xuống phía dưới màn hình các mẫu điện thoại flagship 2017 nhưng thất bại. Vì vậy, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã đặt máy đọc vân tay ở mặt lưng của Galaxy S8 , Galaxy S8 Plus và Galaxy Note 8 . Trong khi đó, Apple sử dụng Face ID để thay thế Touch ID ở iPhone X. Phản ứng của công chúng trước tính năng mới này trong lễ ra mắt iPhone X đã khiến các nhà sản xuất Android cân nhắc việc ứng dụng công nghệ Face ID tân tiến vào các mẫu thiết bị 2018 của họ. Tuy nhiên, Apple đã phát hiện một nhược điểm của Face ID là việc sản xuất camera TrueDepth thực sự khó. Một trang tin tài chính mởi đây đưa tin, do các trục trặc trong khâu sản xuất camera, Apple chỉ thu được 10% sản lượng iPhone X như kế hoạch. Do đó, thời điểm chính thức mở bán mẫu máy cao cấp này có thể bị lùi từ ngày 3/11 sang tháng 12. Máy sẽ bắt đầu cho đặt hàng trước từ ngày 27/10. Đối với các mẫu iPad Pro 2018 ứng dụng công nghệ Face ID , Apple có thể sớm trình làng chúng vào đầu năm sau. Tuấn Anh (theo Phonearena)