- Dù sở hữu dung lượng pin "khủng" 4.000mAh đi kèm với công nghệ sạc nhanh VOOC nhưng đôi lúc bạn cũng cần tiết kiệm pin cho OPPO F3 Plus khi dung lượng pin đã gần cạn. Giảm độ sáng màn hình Tấm nền của điện thoại OPPO F3 dù là IPS, nhưng vẫn cần điều chỉnh độ sáng cao khi sử dụng dưới trời nắng, ngược lại trong nhà phải hạ thấp để không bị chói. Thiết lập tự động giúp máy nhận biết sự thay đổi môi trường, từ đó áp dụng độ sáng phù hợp nhất. Để tránh làm tổn thương mắt, nên chọn các mức bảo vệ thị giác phù hợp cho từng nhu cầu. Việc đơn giản nhất bạn có thể làm để tiết kiệm pin chính là giảm độ sáng của màn hình. Do màn hình là một trong những thành phần làm tiêu hao năng lượng pin nhiều nhất. Vì thế, khi cần tiết kiệm pin, bạn hãy để độ sáng màn hình ở mức 20% đến 30% là có thể kéo dài thời gian sử dụng lên đôi chút. Điều chỉnh kiểu mạng ưu tiên Việc sử dụng 4G liên tục cũng là yếu tố dẫn đến hao pin trên thiết bị của bạn, để giảm thiểu khả năng này bạn thử dùng tính năng điều chỉnh kiểu mạng ưu tiên bằng cách vào Cài đặt > Sim kép và mạng di động > Kiểu mạng ưu tiên. Tắt kết nối 3G khi không sử dụng Kết nối 3G/4G nếu được bật liên tục sẽ gây hao pin rất nhiều bởi các ứng dụng chạy ngầm sẽ liên tục sử dụng mạng dữ liệu để đẩy các thông báo push chẳng hạn như: Zalo, Gmail, Facebook… Tất nhiên, điều này sẽ giúp bạn liên tục kết nối với bạn bè, công việc nhưng khi lượng pin gần cạn kiệt, đánh đổi là điều cần thiết nên làm, hãy tắt 3G/4G đi nhé. Sử dụng chế độ pin yếu OPPO cũng cung cấp trên ColorOS cơ chế tiết kiệm pin khi cần thiết với tên gọi Chế độ pin yếu. Khi bật lên, hệ thống sẽ tự động thực hiện tối ưu hoá hệ thống theo hướng tiết kiệm pin nhất có thể bao gồm: giảm độ sáng àn hình, giảm thời gian sáng màn hình, tắt các kết nối trên máy... Cách làm này khá đơn giản, bạn chỉ cần vuốt thanh thông báo từ trên xuống và nhấn vào biểu tượng Chế độ pin yếu. Hoặc bạn cũng có thể tìm thấy chế độ này theo đường dẫn sau: Cài Đặt > Pin > Chế độ pin yếu. Ngoài ra nếu muốn mọi thứ được tự động, bạn có thể điều chỉnh thêm để tối ưu hóa trực tiếp trên các ứng dụng ngốn nhiều tài nguyên như: Facebook, Messenger, Chrome,... Dọn bộ nhớ và xóa các ứng dụng không cần thiết cũng là mẹo tiết kiệm pin trên OPPO F3 Plus. Color OS được tích hợp sẵn chức năng làm trống bộ nhớ, và điện thoại Oppo F3 có thể tự động xóa các file rác lẫn ứng dụng ít được sử dụng. Các thao tác khá đơn giản, chỉ cần vào Trung tâm bảo mật > Dọn dẹp và Tăng tốc > Chọn những thành phần muốn xóa và tất cả mọi thứ sẽ tự động thực hiện. Thành Luân (tổng hợp)