Theo PCgamer , các công ty an ninh mạng đang cảm thấy áp lực từ việc phải đối phó với những cuộc tấn công mạng ngày càng phức tạp và dữ dội. Bên cạnh đó, một vấn đề mới phát sinh là nhiều nhà quản lý bảo mật cấp cao cảm thấy họ rất khó thu hút các nhân tài có đủ kỹ năng cần thiết để đối phó với các mối đe dọa mới. Nhưng theo báo cáo mới đây của McAfee, công ty bảo mật nổi tiếng thế giới, giải pháp có thể là nên tập trung vào các game thủ. " Bốn trong 10 tổ chức bảo mật cho biết họ đã tổ chức một số hoạt động chơi game ít nhất mỗi năm một lần. Nhìn chung, đó là các trò chơi như cướp cờ, hay các trò chơi kiểu đội xanh - đội đỏ", McAfee chia sẻ trong bản báo cáo. " Các cuộc chơi này đều mang tính hình tượng khi nhóm người được chia sẻ hai phe là tin tặc và đội ngũ an ninh mạng, thực hiện việc so tài cùng nhau". McAfee đã khảo sát 300 nhà quản lý bảo mật cao cấp và 650 chuyên gia bảo mật để làm rõ vấn đề này. Trong số những người tham gia, gần một nửa cho biết họ đang phải vật lộn đối phó với số lượng ngày càng tăng của các cuộc tấn công mạng. Những người này còn lưu ý rằng họ rất thiếu nhân viên có đủ khả năng ngăn chặn các mối đe dọa mới. "Để giải quyết tình trạng thiếu nhân viên an ninh mạng có kỹ năng, game thủ - những người đang tham gia vào các cuộc thi trò chơi trực tuyến - có thể là lựa chọn phù hợp nhất. Bởi họ sở hữu các kỹ năng quan trọng trong việc xử lý các mối đe dọa trên mạng", McAfee nói. Những kỹ năng đó bao gồm khả năng logic, sự kiên trì, sự hiểu biết về cách tiếp cận theo tư duy đối nghịch và tư duy khác với các nhân viên an ninh mạng truyền thống. Trên thực tế, hơn ba phần tư (78%) các nhà quản lý cấp cao được khảo sát cho biết họ sẽ cân nhắc việc thuê một game thủ, ngay cả khi người đó không có kinh nghiệm hoặc chưa từng được huấn luyện bất kỳ điều gì về an ninh mạng trước đó. "Game thủ có thể nhanh chóng học được cách tìm kiếm manh mối, sử dụng tốt công cụ và vũ khí trong quá trình tìm kiếm. Bên cạnh đó, họ có thể phát triển tính kiên trì, bền bỉ, khả năng quan sát và logic, đây đều là các kỹ năng cốt lõi mà một nhân viên an ninh mạng trong tương lai cần đến", báo cáo kết luận. Theo nhiều người, báo cáo được ghi nhận bởi một công ty bảo mật hàng đầu thế giới này có thể xem là một "lời khuyên" giá trị cho cộng đồng game thủ, đặc biệt là những người dù không có kiến thức về an ninh mạng nhưng lại có nhu cầu đổi việc trong tương lai. Mai Anh