Trong quá khứ, Android được biết tới như là nền tảng kém bảo mật, khi Google tập trung vào tính năng và trải nghiệm nhiều hơn. Đó cũng là lý do hệ điều hành này dễ dàng bị khai thác bởi một tin nhắn cơ bản vào 2015 (lỗi StageFreak), hay hàng triệu smartphone Android bị nhiễm mã độc HummingBad năm 2017. Thậm chí, có thông tin trên WikiLeaks cho rằng CIA đang âm thầm phát triển phần mềm độc hại cho Android. Tuy nhiên, các vấn đề về bảo mật cho Android đang được Google cải thiện, đặc biệt là trong năm 2017. Theo David Kleidermacher, trưởng bộ phận bảo mật của Google phụ trách các sản phẩm Android, Google Play và Chrome OS, nền tảng Android hiện đã có mức độ an toàn không thua kém bất kỳ đối thủ nào hiện nay. "Bảo mật cho Android đã có bước nhảy vọt đáng kể trong năm 2017. Khả năng bảo vệ người dùng của chúng tôi có thể nói là đang dẫn đầu", Kleidermacher cho biết trong báo cáo bảo mật thường niên Android Security 2017 Year In Review. Theo Kleidermacher, khái niệm "Android rất dễ xâm nhập và bị tấn công" đã trở thành quá khứ. Trong năm qua, Google đã treo giải hàng trăm ngàn USD để các hacker phát hiện lỗ hổng bảo mật Android (cuộc thi Mobile Pwn2Own), song không có hacker nào có thể tìm ra - điều chưa từng có những năm trước đó. Hầu hết hacker đoạt giải đều từ các lỗi tự do, không từ lỗ hổng bảo mật. "Năm 2017, kể cả hacker giỏi cũng không thể giành được phần thưởng nào khi khai thác lỗ hổng Android cơ bản. Phần mềm mã nguồn mở cũng trở nên an toàn hơn bao giờ hết và điều đó sẽ tiếp tục được khẳng định trong 2018", Kleidermacher nói với Cnet . Cũng trong báo cáo, Google cho biết đã xóa hơn 700.000 ứng dụng khỏi Google Play vì đã vi phạm chính sách cộng đồng, tăng 70% so với năm 2016. Riêng phần mềm máy học Play Protect đã tự động đánh giá hơn 50 tỷ ứng dụng, loại bỏ gần 39 triệu ứng dụng tiềm ẩn sự nguy hại (PHA). Phần mềm này hoạt động cả trực tuyến lẫn ngoại tuyến, giúp cảnh báo và ngăn chặn người dùng cài đặt hàng triệu phần mềm độc hại tiềm ẩn. Play Protect hiện hoạt động trên hơn 2 tỷ thiết bị chạy Android 4.3 trở lên. Bảo Lâm