Mỗi năm, chúng ta thường chứng kiến sự xuất hiện hàng chục mẫu smartphone Android na ná iPhone, ngoại trừ một điểm: chúng thiếu nút Home tròn đặc trưng của smartphone Apple. Hiện tại, khi iPhone X đã từ bỏ đặc tính dễ nhận thấy này, nó sẽ giúp các đối thủ Android bắt chước một chiếc iPhone đắt tiền nhưng có giá phát hành chỉ bằng một phần lẻ trở nên dễ dàng hơn. Theo các chuyên gia, khi nút Home tròn đặc trưng của Apple biến mất, việc phân biệt iPhone với các "bản sao" Android, nếu chỉ liếc nhìn qua sẽ khó khăn hơn nhiều, đặc biệt khi các nhà sản xuất khác tìm ra cách trang bị màn hình không mép viền cho sản phẩm của họ hoặc khi người dùng đeo ốp lưng cho máy. Hầu hết các mẫu điện thoại na ná iPhone hiện nay là sản phẩm của các nhà sản xuất Trung Quốc, chẳng hạn như Huawei, OnePlus, Xiaomi hay Oppo. Song, trên thị trường còn vô số các thương hiệu khác đang cố lôi kéo khách hàng bằng cách chế tạo những smartphone đơn giản hơn nhưng trông giống các điện thoại cao cấp của đối thủ. Các mép viền màn hình thanh mảnh, góc bo tròn cùng bảng màu máy tương tự càng khiến việc nhầm lẫn dễ xảy ra hơn. Việc không còn nút Home tròn trên iPhone X cũng đồng nghĩa các nhà sản xuất nói trên không cần phải lo lắng về các cảm biến vân tay hình chữ nhật ở mặt trước máy nữa. Và họ có thể di chuyển chúng ra mặt sau thiết bị. Trong khi một số công ty còn e dè, chỉ "học hỏi" đôi chút về thiết kế của iPhone, những các công ty khác, ví dụ như Oppo không ngại "lấy cảm hứng" từ Apple, từ cách bố trí biểu tượng đến diện mạo smartphone. Ở các quốc gia tương đối giàu có như Mỹ và Anh, iPhone X có thể bán chạy. Tuy nhiên, ở các thị trường khác trên toàn cầu, iPhone X hiện là mẫu smartphone đắt giá nhất của Apple từ trước tới nay và là món hàng quá xa xỉ đối với nhiều người dùng. Trong khi đó, việc các điện thoại nhái iPhone thường bắt nguồn từ Trung Quốc, thị trường đông dân nhất thế giới mà Apple cố gắng chinh phục suốt nhiều năm qua, không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Các nhà sản xuất Trung Quốc như Huawei và Oppo đang ăn nên làm ra từ chính thị trường nội địa, với các thiết bị tầm trung bán chạy như tôm tươi, ngay cả khi chỉ sở hữu vài tính năng cao cấp hơn các đối thủ rẻ tiền hơn. Rõ ràng vẻ ngoài sang chảnh như iPhone đã góp phần khiến smartphone của các hãng này hút khách. Nếu còn khía cạnh nào các nhà sản xuất Android vẫn đang "gặp khó" thì đó chính là việc cắt giảm các mép viền màn hình. Việc tạo ra smartphone không mép viền màn hình không hề dễ dàng. Hơn thế nữa, các nhà sản xuất Android cũng có thể không muốn đầu tư tiền bạc và sức lực để sản xuất đại trà thiết bị kiểu này cho tới khi họ nhìn thấy bằng chứng thành công của iPhone X. Tuấn Anh (Theo CNET)