Không dụ dỗ được người dùng, các đối tượng lừa đảo sẽ đánh lạc hướng bằng việc chuyển cuộc gọi sang cơ quan công an. Nhân vật giả danh công an sau đó sẽ tiếp tục hành vi đe dọa và lừa đảo. Những ngày gần đây, tại Hà Nội và một số địa phương trên cả nước tái xuất hiện tình trạng lừa đảo qua điện thoại. Chúng được thực hiện dưới hình thức cuộc gọi nhằm vào các máy điện thoại cố định. Theo phản ánh của các nạn nhân, khi có số lạ gọi tới, ở phía đầu dây, hộp thư tự động thông báo người dùng có bưu phẩm đang chờ nhận hoặc đang nợ cước. Sau đó, phía tổng đài hướng dẫn người dùng bấm phím lẻ để biết thông tin chi tiết. Sau khi bấm chuyển, nhân viên phía đầu dây giới thiệu mình là người của các đơn vị chuyển phát nhanh hoặc nhân viên VNPT. Người này cho biết muốn trao đổi để làm rõ các thông tin về bưu phẩm đang chờ phát, số cước đang nợ… Tùy theo phản ứng của nạn nhân, đối tượng lừa đảo sẽ lấy thông tin cá nhân chi tiết của từng người và hướng dẫn chuyển tiền đến một tài khoản để trả nợ hay đóng phí. Trong trường hợp người dùng thắc mắc, đối tượng đe dọa sẽ chuyển kết nối đến đường dây nóng của cơ quan công an. Khi chuyển đường dây, xuất hiện một nhân vật mới giả danh công an. Người này yêu cầu nạn nhân xác nhận danh tính của mình. Các đối tượng xấu sẽ tiếp tục dùng thủ đoạn hù dọa, thông báo nạn nhân có liên quan đến các đối tượng tội phạm đang bị điều tra. Đồng thời, người này yêu cầu nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản của lãnh đạo cơ quan để xác minh làm rõ sự việc. Nạn nhân cũng được yêu cầu giữ bí mật vì vụ án đang trong quá trình điều tra. Sau khi nạn nhân chuyển tiền, các đối tượng lừa đảo sẽ rút tiền ở nước ngoài bằng tài khoản thẻ ghi nợ quốc tế. Trước hiện tượng trên, trao đổi với Pv.VietNamNet, đại diện VNPT cho biết nhà mạng này không áp dụng hình thức thông báo qua hộp thư tự động liên quan tới các nội dung nhắc nợ cước hoặc nhận bưu phẩm, bưu kiện.. VNPT khẳng định tất cả các cuộc gọi có dấu hiệu như trên đều là của các đối tượng lừa đảo. VNPT cũng cho biết, qua xác minh trên hệ thống kỹ thuật, các cuộc gọi lừa đảo đều xuất phát từ quốc tế qua nhiều hướng khác nhau. Số điện thoại hiện lên máy cũng là số giả mạo. Chính vì vậy, việc phát hiện và ngăn chặn hành vi này rất khó khăn. Hiện VNPT đang phối hợp với các đối tác quốc tế để xác minh và sẽ áp dụng các biện pháp tối đa nhất để hạn chế hiện tượng này. Để bảo vệ quyền lợi người dùng, VNPT khuyến cáo khách hàng nên cảnh giác khi nhận được các cuộc gọi có dấu hiệu tương tự. Nếu gặp phải tình trạng này, người dùng nên dập máy và không thực hiện theo hướng dẫn của kẻ xấu. Người dùng cũng có thể gọi đến tổng đài 800126 của VNPT để thông báo nhằm giúp nhà mạng này định hướng, xác định cuộc gọi hoặc liên hệ cơ quan Công an để được hướng dẫn xử lý. Trọng Đạt