Khi tra cứu thông tin về Bphone trên website của Thế Giới Di Động, nhiều người dùng bất ngờ khi nhận được thông báo smartphone này bị "ngừng kinh doanh". Theo ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng viễn thông đi động của Thế Giới Di Động, lý do họ không còn bán Bphone 2017 là vì số lượng sản phẩm trong kho của đại lý đã hết. Hiện họ chưa có thông tin về smartphone thế hệ mới của Bkav nhưng sẽ sẵn sàng tiếp tục hợp tác thời gian tới. Trong khi đó, đại diện Bkav cho biết hiện Bphone 2017 cũng đã gần hết hàng và số lượng máy còn lại chỉ đủ để làm chương trình bán qua nhà mạng trong đầu tháng 6. Người này giải thích, Bphone 2017 có "sứ mệnh" định vị thương hiệu và đã hoàn thành nhiệm vụ của mình. Đồng thời, Bkav cũng đang tập trung phát triển thế hệ Bphone thứ ba, dự kiến trình làng trong vài tháng tới. Do đó, phiên bản 2017 bị ngừng sản xuất để chuẩn bị cho sản phẩm tiếp theo. Các sản phẩm Bphone đã bán tới tay người sử dụng sẽ vẫn được bảo hành, cập nhật và các chế độ chăm sóc khách hàng khác như cũ. Chị Ngọc Bảo (Long Biên, Hà Nội) cho biết đã mua Bphone 2017 ngay từ khi sản phẩm mới ra mắt. "Ban đầu, máy xuất hiện nhiều lỗi do phần mềm chưa hoàn thiện, như ứng dụng camera thường xuyên bị khởi động lại, sóng Wi-Fi chập chờn. Tuy nhiên, qua một số đợt cập nhật, Bphone đã hoạt động ổn định, chụp ảnh khá đẹp, lọc tin nhắn rác hiệu quả và nhất là máy không bị nóng khi chơi game", chị Bảo chia sẻ. Tuy nhiên, anh Hoàng Nam (Vĩnh Phúc) lại cho rằng một sản phẩm bị ngừng sản xuất khi thế hệ mới còn chưa ra mắt là điều khá hy hữu. Dù Bkav có chiến lược riêng, quyết định này có thể tác động tới tâm lý của những người định mua Bphone 2018. Tháng 5/2015, công ty Bkav giới thiệu mẫu smartphone mang tên Bphone. Sản phẩm thu hút sự chú ý vì là điện thoại cao cấp đầu tiên "made in Vietnam", có giá 9,9 triệu đồng và có khoảng 3.000 máy đến tay người dùng. Đến 8/2017, Bkav tiếp tục trình làng Bphone 2017 , hướng đến phân khúc cận cao cấp với giá 9,789 triệu đồng. Khác với lần mở bán đầu tiên là chỉ qua kênh online, Bphone thế hệ hai được phân phối qua hệ thống Thế Giới Di Động có quy mô hàng nghìn cửa hàng, nhưng doanh số vẫn chưa được tiết lộ. Trong khi đó, Bphone 2018 sắp ra mắt được cho là sẽ có màn hình tràn viền, không dùng thiết kế "tai thỏ". Ngoài màu đen, máy sẽ được bổ sung một số màu mới và có nhiều phiên bản ở các phân khúc thị trường khác nhau, phù hợp với nhu cầu của người dùng. Châu An