Facebook đã chính thức ngừng hợp tác với các nhà quảng cáo trong Danh mục đối tác, nhằm bảo mật dữ liệu cho người dùng. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc công ty "tái khẳng định" đã từng sử dụng thông tin người dùng để bán cho các nhà quảng cáo. Sau những tranh cãi về việc sử dụng dữ liệu thu thập từ người dùng của bên thứ 3 trong báo cáo của công ty Cambridge Analytica, Facebook đang kiểm soát lại cách các nhà quảng cáo sử dụng dữ liệu này để nhắm tới người dùng. Đồng nghĩa với việc mạng xã hội này đang tái khẳng định rằng từ trước đến nay đã lợi dụng sự cho phép truy cập từ người dùng khi sử dụng ứng dụng, sau đó bán nó cho các nhà quảng cáo khác. Thật không may cho Facebook khi mà scandal thu thập thông tin cá nhân của 50 triệu tài khoản xảy ra vài tuần trước khi Quy chế Bảo vệ Dữ liệu Tổng thể (GDPR) có hiệu lực. Luật từ Châu Âu có thể gây một gánh nặng đáng kể cho các nền tảng kĩ thuật số và các nhà quảng cáo để có được sự đồng ý rõ ràng từ người tiêu dùng khi sử dụng dữ liệu số. Trong khi đó thông thường gã khổng lồ công nghệ này sẽ kí Chương trình 5 năm đối với đối tác là các nhà quảng cáo của mình. Mô tả về chương trình như sau: "Với Danh mục đối tác, bạn có thể nhắm mục tiêu tới mọi người để thực hiện các hành vi ngoại tuyến Facebook như sở hữu nhà riêng, xe tải mới hay là người mua trung thành của thương hiệu hoặc sản phẩm cụ thể". Facebook đang dần mất đi các nhà quảng cáo lớn trên nền tảng của mình Trong danh mục đối tác của Facebook bao gồm các mối quan hệ với các công ty dữ liệu như Axiom và Oracle. Các công ty này đã thu thập dữ liệu người dùng từ các cuộc khảo sát, hồ sơ công cộng và thẻ "lưu trữ trung thành". Mặc dù Danh mục đối tác hữu ích cho một số thương hiệu của các nhà quảng cáo, giúp những nhà quảng cáo này tập hợp dữ liệu phong phú của người dùng từ Facebook để nhắm mục tiêu đến người mua hoặc người muốn quảng cáo khác. Nhưng loại nhắm mục tiêu này không chiếm phần lớn doanh thu quảng cáo của Facebook. Nói chung Danh mục đối tác thường kêu gọi các nhà quảng cáo lớn không có dữ liệu người tiêu dùng của riêng mình, ví dụ những nhà quảng cáo hàng hóa đóng gói chủ yếu bán sản phẩm trong các cửa hàng hoặc thương hiệu ô tô thì bán qua đại lý. Tuy nhiên qua một bên thứ 3 các nhà quảng cáo cho thương hiệu vẫn có thể theo dõi được người dùng. Ví dụ như một thương hiệu đánh răng sẽ không sử dụng dữ liệu của bên thứ 3 để quảng cáo đến những người thường xuyên mua sắm siêu thị nữa. Nhưng họ vẫn sử dụng dữ liệu này để theo dõi những quảng cáo trên Facebook có thu hút được mọi người mua sản phẩm của họ tại các cửa hàng hay không. Vì vậy động thái sàng lọc các nhà quảng cáo sẽ không làm cho doanh thu của Facebook sụt giảm ngay lập tức nhưng có thể nản lòng nhiều nhà quảng cáo lớn. Thêm vào đó Google hay nhiều đối thủ đáng gờm khác của Facebook như Twitter, Snapchat và Pinterest sẽ lợi dụng thời cơ này để nhắm mục tiêu tương tự. Nhưng rõ ràng Facebook đang muốn các dữ liệu của mình được bảo mật nhiều hơn khi chịu áp lực từ phía báo cáo của Cambridge Analytica. Giám đốc tiếp thị sản phẩm Graham Mudd của Facebook cho biết: "Chúng tôi muốn các nhà quảng cáo biết rằng chúng tôi sẽ ngừng hạng mục Đối tác trong 6 tháng tới, cho dù đây là nền tảng chung của ngành công nghiệp nhưng chúng tôi tin rằng quyết định này sẽ cải thiện sự riêng tư của người dùng trên Facebook". Tuy quyết định công khai là khá muộn nhưng khiến người dùng khẳng định được dữ liệu của mình đang bị sử dụng như thế nào, cũng như việc khả năng cao CEO Mark Zuckerberg sẽ phải xuất hiện trước buổi điều trần của Quốc hội. Theo ICTNews/BI