Những nâng cấp đáng kể về chip baseband của Qualcomm và Intel được khẳng định sẽ giúp iPhone đời 2018 có tốc độ mạng 4G LTE nhanh gấp nhiều lần hiện nay. Các mẫu iPhone hiện tại có giới hạn tốc độ 4G LTE 2x2 MIMO, tuy nhiên tốc độ này có thể sớm tăng lên 4x4 MIMO và cung cấp trải nghiệm mạng 4G LTE cao hơn trên iPhone 2018. Theo dự đoán của nhà phân tích Ming-Chi Kuo thuộc hãng KGI Securities, tốc độ truyền dữ liệu qua mạng 4G LTE trên iPhone 2018 sẽ được cải thiện mạnh mẽ. Sự thay đổi này chủ yếu nhờ những nâng cấp đáng kể về chip baseband của Qualcomm và Intel. Cụ thể, iPhone thế hệ mới sẽ trang bị chip baseband Intel XMM 7560 và Qualcomm SDX20. Với những thay đổi quan trọng này, người dùng iPhone hoàn toàn có thể kỳ vọng một trải nghiệm kết nối dữ liệu di động nhanh hơn gấp nhiều lần hiện nay. Theo Kuo, Intel dự kiến sẽ nắm trong tay phần lớn các lô hàng chip baseband từ nay cho tới cuối năm 2018, đặc biệt Intel sẽ chiếm tới 70-80% đơn hàng chip của Apple. Không giống các mẫu điện thoại hiện nay đều hỗ trợ cả mạng 4G và 3G, những mẫu iPhone thế hệ tiếp theo của Apple sẽ chỉ hỗ trợ kết nối 4G LTE. Apple hiện đang tham vọng tự sản xuất chip baseband dựa trên kinh nghiệm và nỗ lực đầu tư cho nghiên cứu trong nhiều năm qua. Kuo khẳng định: "Rào cản gia nhập thị trường thiết kế chip baseband cao hơn nhiều so với chip xử lý ứng dụng. Nhưng nếu Apple thành công trong việc tự sản xuất chip baseband, chi phí sản xuất sẽ giảm đáng kể và iPhone sẽ có mức giá cạnh tranh hơn trên thị trường". Nhận định về thế hệ iPhone năm tới, Kuo tin rằng, Apple sẽ giới thiệu thêm model iPhone X Plus có màn hình lên tới 6.5 inch vào năm sau. Máy vẫn có thiết kế tràn cạnh và màn hình OLED tương tự trên iPhone X hiện tại. Tuy nhiên đúng như tên gọi, đây sẽ là model phóng to của iPhone X với màn hình kích thước lớn hơn. Hiện tại công nghệ màn hình OLED vẫn còn khá đắt đỏ, trong khi chiến lược của Apple là đưa công nghệ Face ID lên toàn bộ dòng sản phẩm của hãng trong tương lai. Bởi vậy Kuo tin rằng, Apple đang nghiên cứu một model iPhone 6.1 inch sở hữu màn hình LCD, viền mỏng hơn nhưng không phải dạng tràn cạnh. Đây hứa hẹn sẽ là một lựa chọn phù hợp và rẻ hơn so với iPhone X hiện nay. Theo Genk