Sạc không dây và sạc nhanh là giải pháp tuyệt vời khi cần nhanh chóng lấy lại năng lượng cho thiết bị, nhưng nó cũng đi kèm các nhược điểm nhất định. Nếu gần đây đã mua một chiếc iPhone mới, bạn có thể đang xem xét toàn bộ vấn đề liên quan đến sự suy giảm hiệu năng iPhone cũ mà Apple đang áp dụng hiện nay. Liệu chiếc iPhone mới toanh của mình vừa mua sẽ chịu đựng được bao lâu? Trước tiên nói một chút về pin bên trong iPhone. Apple cho biết pin được thiết kế để giữ 80% công suất sạc ban đầu sau 500 chu kỳ sạc đầy, và trên số lần này pin sẽ được xem là hao mòn. Một số pin có thể tích trữ hơn 80% sau khi quá 500 chu kỳ sạc nhưng theo kinh nghiệm một khi bạn đến mốc 500 chu kỳ sạc, pin đã đến thời kỳ suy thoái. Lúc này, nó bắt đầu gây ảnh hưởng đến hiệu suất thiết bị. Hiện tại, 2 tính năng tốt nhất của iPhone X và iPhone 8 là sạc nhanh và sạc không dây. Điều này giúp loại bỏ lo ngại về pin tụt xuống dưới 50% trong ngày khi sạc không dây hoặc sạc nhanh luôn sẵn sàng hoạt động. Vấn đề là, việc này làm tuổi thọ pin iPhone trở nên kém hơn. Chính vì vậy, bạn chắc chắn sẽ chú ý đến khả năng sạc pin iPhone mới sẽ ra sao? Sau chưa đầy 4 tháng sở hữu iPhone 8 Plus, phóng viên ZDNet đã có những cái nhìn rõ hơn về tuổi thọ pin khi sử dụng các chức năng hiện đại trên sản phẩm. Thông qua ứng dụng CoconutBattery dành cho macOS, phóng viên này đã ghi nhận mức chai pin iPhone 8 Plus đã tiêu hao 91 chu kỳ sạc. Làm một phép tính đơn giản, sau khoảng 20 tháng sử dụng, số chu kỳ sạc pin iPhone 8 Plus sẽ đạt mốc 455, có nghĩa chỉ còn 45 chu kỳ sạc nữa là pin sẽ giảm xuống còn 80% - tức đã đến thời kỳ phải được thay thế. Nhưng dựa vào các sai lệnh xảy ra, có thể cột mốc 500 chu kỳ sạc hoàn toàn có khả năng chạm đến sau khoảng 18 tháng sử dụng. Trước đây mọi người mong đợi một chiếc iPhone đạt mức 80% sau khoảng 36 tháng, tức 3 năm. Nhưng đáng sợ là con này đã giảm xuống chỉ còn một nửa khi mà người dùng tiến hành sử dụng các tính năng sạc không dây hoặc sạc nhanh - các tính năng mà rất nhiều chủ sở hữu iPhone X và 8/8 Plus đều muốn trải nghiệm. Có vẻ như Apple đã tập trung vào sự tiện lợi của sạc không dây và sạc nhanh, nhưng lại che giấu một thực tế là iPhone mới hơn đang đặt ra các yêu cầu lớn về tuổi thọ pin, ngay cả với iPhone 8 Plus lớn hơn. Nếu là người nâng cấp iPhone mới hàng năm, đây không phải là vấn đề lớn, nhưng nếu thích trải nghiệm một chiếc iPhone trong một thời gian dài trước khi mua iPhone mới, bạn cần phải suy nghĩ lại. Theo Danviet