Bitcoin hay các đồng tiền ảo chỉ là một trong vô vàn những ứng dụng của Blockchain. Đây sẽ là công nghệ làm thay đổi thế giới khi bước vào kỷ nguyên Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4. Tại Diễn đàn Blockchain 2018 vừa được tổ chức vào sáng nay, nhiều chuyên gia trong nước và quốc tế đã chia sẻ những góc nhìn thú vị về tiềm năng phát triển công nghệ mới mẻ này tại Việt Nam. Theo ông Đỗ Văn Long - Giám đốc vùng Infinity Blockchain Labs, nếu trí tuệ nhân tạo được xem là bộ óc của con người, IoT giúp kết nối vạn vật thì Blockchain cho phép kết nối mọi người và cho phép giao tiếp thông minh. "Blockchain vừa là cơ hội, vừa là thách thức. Nhiều tập đoàn công nghệ lớn như Apple, Google đang kỳ vọng, trong hai năm tới, công nghệ Blockchain sẽ được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực", ông Long nói. Tại Việt Nam, người Việt chưa nhìn nhận đúng về công nghệ Blockchain. Nhiều người vẫn nhầm tưởng các loại tiền mã hóa như Bitcoin là Blockchain nhưng nó thực chất chỉ là một trong số các ứng dụng của công nghệ này, vị chuyên gia này chia sẻ. Blockchain không phải là công nghệ mới mà chỉ tổng hợp những phát kiến trong lĩnh vực công nghệ dựa trên sự chia sẻ của cộng đồng. Theo đó, để thay đổi và xóa dữ liệu, hệ thống phải có sự đồng thuận của số đông. Blockchain lúc này sẽ đóng vai trò hỗ trợ hệ thống hạ tầng nhằm minh bạch hóa thông tin. Lấy ví dụ từ Uber, ông Đỗ Văn Long cho rằng, nếu giao dịch giữa các tài xế và Uber sử dụng nền tảng Blockchain thì mọi thông tin sẽ minh bạch, việc quản lý của cơ quan chức năng sẽ dễ dàng. Đây là khi chúng ta cần bàn đến việc hình thành một khung pháp lý phù hợp cho sự phát triển của công nghệ mới. Từ kinh nghiệm của mình, vị chuyên gia này cho rằng, mấu chốt để có thể phát triển các công nghệ mới như Blockchain chính là giáo dục và đào tạo. "Khi những người lãnh đạo doanh nghiệp hiểu được bản chất của công nghệ, họ mới có thể đưa ra chính sách phát triển rõ ràng", vị lãnh đạo vùng của Infinity Blockchain Labs chia sẻ. Là công ty mới trong ngành này, hai năm qua, ông Long và cộng sự đã đến các doanh nghiệp để chia sẻ các kiến thức giúp họ hình dung ra bức tranh rõ ràng nhất về Blockchain. Tại Việt Nam, công nghệ này không chỉ liên quan đến ngành tài chính, ngân hàng mà còn có khả năng đóng góp trong nhiều lĩnh vực khác. Lấy ví dụ về điều này, ông Long chia sẻ về một doanh nghiệp chuyên kinh doanh xoài mà Infinity Blockchain Labs từng hỗ trợ. Nhờ ứng dụng Blockchain, doanh nghiệp này tiết kiệm được rất nhiều chi phí nhờ có thêm lớp quản trị, lưu trữ mọi thông tin từ khi gieo trồng đến lúc thu hoạch, chế biến. “Người quản lý sẽ dùng smartphone kiểm tra để kiểm soát mọi dữ liệu, từ việc xoài đã ăn được hay chưa cho đến độ chua, độ chín của xoài", ông Long chia sẻ. Trọng Đạt