Bạn đang muốn tìm mua robot hút bụi để phục vụ cho công việc dọn dẹp gia đình nhưng đang băn khoăn giữa đa dạng sản phẩm với hàng trăm mức giá khác nhau… Đây chính là lời giải đáp dành cho bạn. Thị trường robot hút bụi đa dạng nhưng…“nhiễu” Robot hút bụi đã khá phổ biến ở các nước phát triển nhưng tại Việt Nam đây vẫn là công cụ thông minh được ít người biết đến. Tuy nhiên, với những đặc tính ưu việt và hiện đại của mình, ngay từ khi được “du nhập” vào thị trường nước ta, sản phẩm đã đón nhận được sự quan tâm của đông đảo công chúng. Nắm bắt được tiềm năng của thị trường mới, các hãng sản xuất cũng như những đơn vị kinh doanh đã và đang tìm cách đưa sản phẩm này đến với đông đảo người tiêu dùng, đặc biệt là hình thức bán hàng xách tay với mức giá vô cùng rẻ. Điều này lại vô tình khiến người tiêu dùng trở nên khó khăn hơn khi lựa chọn sản phẩm cho gia đình mình. Người bán hàng xách tay nào cũng cam kết bán hàng tốt, giá cả phải chăng, mẫu mã và chủng loại đa dạng. Trong khi tại các cửa hàng nhập khẩu robot hút bụi thường có mức giá khá cao và không phải gia đình nào cũng có thể mạnh tay mua sắm. Đứng trước những sản phẩm có mức giá chênh lệch nhau tới hàng chục triệu đồng, rất nhiều gia đình đã quyết định lựa chọn các sản phẩm giá rẻ để rồi tiền mất mà máy thì chưa dùng đã muốn hỏng. Ham hàng rẻ, nhận về sản phẩm lỗi, hỏng hóc Với tâm lý muốn tiết kiệm chi tiêu khi mua sắm, có nhiều người đã lựa chọn những sản phẩm robot hút bụi của những nhãn hàng không uy tín với mức giá “siêu rẻ” để rồi nhận về những sản phẩm không có nhãn mác, không bảo hành… máy hoạt động kém nhưng không biết kêu ai. Đặc biệt, với những lời chào mời mua hàng xách tay giá rẻ chỉ bằng 1/3 thậm chí 1/5 so với các sản phẩm cao cấp chính hãng lại càng khiến nhiều người yêu thích và lựa chọn. Tuy vậy, đi kèm với giá rẻ là chất lượng sản phẩm thấp, máy hoạt động kém hiệu quả, tốn điện và nhanh hỏng hóc. Chia sẻ với chúng tôi, anh Tiến (Văn Quán - Hà Đông) cho biết: “Trước đây, qua lời chào mời hấp dẫn của một người bạn bán hàng xách tay, tôi đã từng mua robot hút bụi với giá hơn 3 triệu đồng. Thời gian đầu dùng tạm được, nhưng được khoảng 2 tháng thì liên tục gặp sự cố, nhưng lúc này không có giấy bảo hành, không tìm được cơ sở sửa chữa nên đành thanh lý bán sắt vụn”. Sau lần đó, anh quyết tâm tìm đến những địa chỉ bán hàng uy tín và chọn mua những sản phẩm của thương hiệu lớn để sử dụng. May mắn hơn anh Tiến, chị Khánh (Văn Khê - Hà Đông) chia sẻ từng được chào mời mua robot hút bụi xách tay nhưng nhận thấy không an toàn nên chị đã từ chối. Sau khi tìm hiểu chị đã quyết định lựa chọn sản phẩm robot hút bụi Neato Botvac D85 của công ty Vietnam Robotics và thấy hoàn toàn thuyết phục bởi quyết định sáng suốt của mình. Không chỉ ưng ý về sản phẩm mà dịch vụ chăm sóc khách hàng của công ty cũng khiến chị cực kỳ yên tâm và giới thiệu với bạn bè, đồng nghiệp để mọi người biết tới và sử dụng. Chọn mua robot hút bụi chính hãng, bền đẹp Để tránh mua phải những sản phẩm mang mác xách tay, nhập khẩu “rởm”, bạn nên chọn mua các dòng robot chính hãng, có chế độ hậu bán hàng và dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt. Bạn nên dành thời gian tìm hiểu để lựa chọn được sản phẩm phù hợp với nhu cầu sử dụng của gia đình, sau đó nên tham khảo qua một vài nguồn bán hàng để so sánh mức giá. Nhược điểm duy nhất khi lựa chọn các dòng sản phẩm chính hãng là bạn sẽ phải bỏ ra một số tiền lớn thậm chí gấp vài lần so với các dòng sản phẩm trôi nổi. Tuy nhiên, giá trị mà bạn nhận lại chính là dịch vụ tốt, sản phẩm chất lượng và có thể yên tâm sử dụng. Lệ Thanh