Facebook vừa thông báo đạt tổng doanh thu và lợi nhuận kỷ lục trong quý 3/2017, bất chấp cuộc điều tra đang tiếp diễn nhằm xác thực cáo buộc Nga đã sử dụng mạng xã hội này để can thiệp vào cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016. Chỉ trong vòng 3 tháng của quý vừa qua, Facebook đã đút túi tới 4,7 tỉ USD tiền lãi trong tổng doanh thu 10,3 tỉ USD. Mức thu nhập này tăng cao so với cùng kỳ năm ngoái, khi công ty đạt 2,6 tỉ USD lãi trong tổng số 6,8 tỉ USD doanh thu. Tuy nhiên, Tổng giám đốc điều hành (CEO) Facebook Mark Zuckerberg cảnh báo, lợi nhuận của công ty có thể bị tổn hại do các khoản đầu tư vào việc ngăn chặn tình trạng lạm dụng trên nền tảng này. Ông chủ mạng xã hội lớn nhất hành tinh quả quyết, ông "hoàn toàn nghiêm túc" với chiến dịch này. Thông tin Facebook lãi "khủng" được công bố đúng vào lúc mạng xã hội này đang là tâm điểm của một cơn địa chấn chính trị ở Mỹ, trong đó Facebook bị cáo buộc đã chấp nhận các quảng cáo chính trị được trả tiền và cho phép phát tán các tin tức giả mạo. Ông Zuckerberg đã dùng thông tin này đáp trả những người chỉ trích Facebook dung túng việc đưa tin sai sự thật và thao túng ý kiến dư luận trong các vòng bỏ phiếu bầu tổng thống Mỹ năm 2016, vài tiếng sau khi luật sư hàng đầu đại diện công ty ra điều trần trước quốc hội Mỹ. "Tôi đã bày tỏ rõ mình buồn lòng như thế nào với việc người Nga đã cố gắng dùng các công cụ của chúng tôi để gieo rắc sự ngờ vực. Chúng tôi xây dựng các công cụ này để giúp mọi người kết nối và đưa chúng ta lại gần nhau hơn. Họ đã sử dụng chúng để âm mưu làm xói mòn các giá trị của chúng ta. Những gì họ đã làm là sai trái và chúng tôi sẽ không chấp nhận nó", ông chủ Facebook nói. Ông Zuckerberg cũng cam kết sẽ sửa sai: "Chúng tôi hoàn toàn nghiêm túc trong việc ngăn chặn việc lạm dụng nền tảng mạng xã hội của mình. Chúng tôi đang đầu tư rất nhiều vào việc bảo mật và việc đó sẽ ảnh hưởng tới lợi nhuận của chúng tôi ... Tôi muốn các nhà đầu tư lắng nghe điều này: Bảo vệ cộng đồng của chúng ta quan trọng hơn việc tối đa hóa lợi nhuận của chúng ta. Chúng tôi đã co khoảng 10.000 người đảm nhiệm công việc bảo đảm an toàn và an ninh. Chúng tôi dự định sẽ tăng gấp đôi số nhân sự đó vào năm tới. Chúng tôi đang phát triển trí thông minh tạo (AI) mới để nhận diện các đối tượng xấu. Tôi hoàn toàn nghiêm túc về điều này và nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến lợi nhuận về sau của chúng ta". Trong hàng loạt tiết lộ "động trời" hai tháng vừa qua, Facebook thống kê rằng, các đối tượng ở Nga đã mua ít nhất 3.000 quảng cáo chính trị và đăng tải thêm 80.000 thông điệp khác lọt vào mắt 126 triệu người Mỹ trong 2 năm qua. Nhà chức trách Nga vẫn kiên quyết phủ nhận có dính líu đến các hành vi khuất tất này. Giám đốc hoạt động Facebook Sheryl Sandberg thông báo thêm cho các nhà đầu tư rằng, công ty dự định xét duyệt lại các chính sách đầu tư. Song, bà khẳng định, Facebook sẽ vẫn chấp nhận các quảng cáo chính trị và xã hội, đồng thời phát triển các công cụ mới để mọi người xem ai đứng đằng sau các quảng cáo đăng tải trên trang. Tuấn Anh (Theo Daily Mail, BBC)