Tháng 3 chứng kiến việc giảm giá sốc của nhiều dòng điện thoại tại thị trường trong nước. Có những mẫu máy, giá bán ra đã giảm cả chục triệu đồng. Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus (giảm 2,5 triệu đồng) Galaxy S8 và S8 Plus là những mẫu máy mở màn cho làn sóng giảm giá tháng 3. Từ mức giá 18,49 triệu đồng, giá bán ra của Galaxy S8 Plus đã giảm xuống chỉ còn 15,99 triệu đồng. Với Galaxy S8 Plus, giá của mẫu máy này là 17,99 triệu đồng thay vì 20,49 triệu đồng như trước đây. Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus đã giảm 2,5 triệu đồng so với giá bán gốc. Đây cũng là lần giảm giá đầu tiên của bộ đôi điện thoại này kể từ thời điểm chính thức mở bán hồi tháng 5 năm ngoái. Động thái giảm giá Galaxy S8 và S8 Plus được thực hiện ngay sau khi Galaxy S9 ra mắt. Theo kinh nghiệm hàng năm, giá Galaxy S8 và S8 Plus tại Việt Nam sẽ biến động mạnh ngay sau ngày Galaxy S9 chính thức được mở bán. Nokia 8 (giảm 3 triệu đồng) Nokia 8 hiện đang được nhiều hệ thống bán lẻ niêm yết với giá 12,99 triệu đồng. Tuy vậy, nếu đặt mua máy dưới hình thức online, người mua sẽ được giảm giá 3 triệu đồng. Đây được xem là cách giảm giá “tinh tế” nhằm “giữ giá” cho mẫu điện thoại của Nokia. Ra mắt hồi tháng 10/2017, Nokia 8 từng được kỳ vọng lớn về việc lấy lại hình ảnh của thương hiệu Nokia. Đây cũng là mẫu điện thoại đánh dấu sự trở lại của Nokia ở mảng thị trường smartphone cao cấp. Nhìn chung, 2017 là năm chứng kiến sự trở lại mạnh mẽ của Nokia về mặt thị phần. Tuy nhiên ở mảng thị trường di động cao cấp, vẫn còn rất khó khăn để Nokia có thể quay trở lại vị thế cũ. HTC U Ultra và U Ultra Sapphire (giảm 5.5 triệu đồng) Trong tuần qua, U Ultra và U Ultra Sapphire là hai cái tên đáng chú ý nhất trên thị trường di động. Cả 2 mẫu điện thoại này vừa được giảm tới 50% giá bán. Cụ thể hơn, HTC U Ultra giảm từ 11 triệu xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Với U Ultra Sapphire, giá mẫu điện thoại này là 6 triệu đồng dù từng bán giá 21,5 triệu đồng trước đó. Đây là lần đầu tiên tính từ đầu năm nay, thị trường di động chứng kiến đợt giảm sốc đến vậy. Theo phản ánh của một số người mua hàng, không phải ai cũng nhận máy trong tình trạng hoàn hảo. Tuy vậy, nhìn chung chất lượng lô hàng U Ultra giảm giá được đánh giá cao. Phần đông giới công nghệ cho rằng, việc giảm giá sốc cho HTC U Ultra là chiêu nhằm đẩy hàng tồn của phía nhà bán lẻ. HTC U Play (giảm 3 triệu đồng) Giống bộ đôi U Ultra và U Ultra Sapphire, HTC U Play cũng chứng kiến một đợt điều chỉnh mạnh về giá bán. Chỉ sau có một đêm, HTC U Ultra Play được giảm giá từ 6 triệu xuống chỉ còn 3 triệu đồng. Mẫu máy này từng không được đánh giá cao ở ngày đầu mở bán do có giá lên tới 11,49 triệu đồng. Thế nhưng với giá bán chỉ 3 triệu đồng, mẫu điện thoại màn hình Full HD, RAM 3GB cùng camera 16 “chấm" giờ đây đã trở thành món hàng được săn đuổi trên thị trường di động. Đáng chú ý khi có hiện tượng “phe điện thoại” ở những mẫu máy của HTC. Do giá máy giảm quá nhanh, lượng máy bán ra lại giới hạn, nhiều người mua được máy sẵn sàng bán trao tay để hưởng chênh lệch từ 300.000 đến 500.000 đồng. Trọng Đạt