Trong ưu đãi mới, VinaPhone sẽ nhân đôi dung lượng tất cả các gói Data BIG và MAX với giá không đổi. Được áp dụng từ ngày 20/11/2017 đến hết 25/02/2018, chương trình “Cứ là Vina - Nhân đôi Data” đang khiến hàng chục triệu thuê bao VinaPhone thấp thỏm đếm ngày đón đợi. Đây là cơ hội hiếm có để tất cả khách hàng được sử dụng Data với dung lượng gấp đôi, giá không đổi. Theo chương trình này, tất cả gói Data BIG và MAX khách hàng đang sử dụng hoặc đăng ký mới sẽ đều được tự động gấp 2 lần dung lượng gốc. Đây là 2 bộ gói Data chính của VinaPhone, trong đó, các gói BIG đã sẵn có dung lượng lớn, tự động ngắt kết nối khi hết Data còn các gói MAX tuy có dung lượng thấp hơn song được hoàn toàn miễn cước vượt gói. Như vậy, ngay với gói thấp nhất BIG70 và MAX có giá cước 70.000đ/tháng, người dùng đã có lần lượt đến 4,8GB và 1.200MB sử dụng, dung lượng quá hời so với mức giá toàn thị trường hiện nay. Ở các gói cao hơn, mức dung lượng ưu đãi càng được gia tăng, miễn phí tối đa lên tới 30GB/tháng, thỏa mãn nhu cầu dữ liệu cho mọi người dùng, kể cả những khách hàng bật Data 24/7 với các nội dung nặng ký như chơi game, livestream, video call … VinaPhone cho biết chương trình nhân đôi Data áp dụng cho cả thuê bao trả trước, trả sau (ngoại trừ thuê bao ezCom), trên cả mạng 3G và 4G. Khách hàng chỉ cần để gói gia hạn trong thời gian chương trình sẽ được tận hưởng ưu đãi. Để đăng ký mới, khách hàng cần soạn tin theo cú pháp DK [Tên gói] gửi 888. Riêng các khách hàng đang hưởng ưu đãi gói Data theo SIM hoặc theo chương trình khuyến mại Data khác sẽ có cú pháp bổ sung cho các gói MAX, MAX100 và BIG70 lần lượt là 2MAX, 2MAX100 và 2BIG70. Ưu đãi nhân đôi Data sẽ được VinaPhone áp dụng cho mỗi khách hàng trong 06 tháng. Khách hàng cũng sẽ được giảm giá 10% toàn bộ giá gói khi trả trước cước 06 tháng. Đặc biệt, khi trả trước cước 1 năm, khách hàng sẽ được giảm giá 30% giá gói đồng thời gia hạn ưu đãi nhân đôi Data đến 12 tháng. Theo thống kê, Việt Nam đang có khoảng 40 triệu người dùng thường xuyên truy cập Internet trên di động với các hoạt động phong phú như kết nối mạng xã hội, mua sắm, giải trí. Được thiết kế nhằm tối ưu cước phí cho nhiều mức sử dụng dữ liệu, các gói Data giúp khách hàng online mọi nơi mà không cần phụ thuộc vào điểm phát wifi. Cùng ưu đãi nhân đôi Data lần này, thuê bao VinaPhone sẽ có thêm lượng dữ liệu dồi dào để trải nghiệm cuộc sống số đa dạng, năng động hơn bao giờ hết. Chi tiết chương trình, khách hàng có thể tham khảo tại http://vinaphone.com.vn hoặc liên hệ tổng đài 18001091. Doãn Phong