Tại sự kiện công nghệ MWC được tổ chức tại Barcelona - Tây Ban Nha sắp tới, Samsung gây chú ý với việc ra mắt siêu phẩm Galaxy S9. Theo thường lệ mọi năm, không ngoài Samsung, các hãng smartphone đều ra mắt các sản phẩm mới của mình tại MWC 2018 để gây chú ý. Năm nay, giới công nghệ toàn thế giới sẽ được chứng kiến sự ra mắt của siêu phẩm Galaxy S9, hứa hẹn sẽ là một cú hích trong MWC 2018. Không chỉ ra mắt các sản phẩm mới, Samsung luôn “hâm nóng” MWC hằng năm bởi những sáng kiến tuyệt vời, đưa cuộc sống giữa con người và công nghệ trở nên hoàn hảo hơn. Với Galaxy S9, Samsung góp phần tạo sức hút cho MWC 2018, đồng thời đóng vai trò khá lớn tại MWC 2018 khi có thể thu hút hoàn toàn sự chú ý của người dùng, hay nói cách khác, MWC 2018 sẽ trở nên nhộn nhịp hơn mọi năm. Những công nghệ mới của Samsung rất có thể sẽ định hướng nền công nghiệp này trong năm 2018. Với sự ra mắt của Galaxy S9, Samsung đã có 10 thế hệ máy Galaxy liên tiếp - cho thấy việc Galaxy S9 sẽ là một nâng cấp không nhỏ. Qua các tin đồn rò rỉ, Galaxy S9 sẽ đến với người dùng với sự nâng cấp tối đa về chiều sâu tính năng cũng như sức mạnh nội tại. Thiệp mời của Galaxy S9 mang thông điệp Tái định nghĩa camera, đây là một thông điệp không mới nhưng với Samsung đó sẽ là một điều đáng mong chờ khi hiện tại Galaxy S8/S8+ hay Note8 đã có những chiếc camera xuất sắc. Gần đây, trang Samsung Newsroom nơi tổng hợp tin tức mới nhất của tập đoàn điện tử toàn cầu đã xuất hiện thông cáo báo chí của công nghệ ISOCELL Dual. Đây là bước tiến tiếp theo của công nghệ làm nên những chiếc camera đình đám trên các dòng máy Galaxy. Galaxy S9 sẽ có camera kép giống đàn anh Galaxy Note8 nhưng được nâng cấp lớn về cảm biến cho tốc độ lấy nét siêu nhanh. Bên cạnh đó, nếu chú ý đến thiệp mời lễ ra mắt Galaxy S9, bạn có thể thấy số 9 được vẽ nên bởi sự di chuyển của hàng loạt bông Bồ Công Anh - loài hoa nhẹ và có tốc độ bay rất nhanh nếu gặp gió. Qua đó gợi ý về khả năng quay video Super Slow-mo hay khả năng bắt cứng nét của một sự vật có tốc độ di chuyển rất nhanh. Những cánh hoa Bồ Công Anh vẽ nên đường cong của số 9. Với Galaxy S9, có thể người dùng sẽ không bỏ lỡ bất kì khoảnh khắc nào. Tại MWC 2018, ngoài Samsung còn có sự tham gia của hàng loạt các ông lớn công nghệ khác. Và tất nhiên, ngay từ thời điểm Samsung xác nhận sẽ ra mắt Galaxy S9 tại MWC 2018, các đối thủ có lẽ cũng tính toán lại “đường đi nước bước” của mình. Điều này tạo nên một không khí hết sức nhộn nhịp trong thị trường điện thoại di động đầu năm. Dù mới hé lộ mặt trước Galaxy S9 rất hấp dẫn, vẫn còn nhiều bí mật công nghệ ở camera mặt sau mà Samsung đang còn “cất giấu” rất kỹ cho đến ngày Galaxy S9 ra mắt. Trong một bức tranh tổng thể, người dùng sẽ là nhóm hưởng lợi nhất với mọi nâng cấp của công nghệ đến từ Samsung. Với Galaxy S9 hay các dòng Galaxy sau này, Samsung vẫn giữ nguyên quan điểm về sự phát triển công nghệ xoay quanh người tiêu dùng, đem đến cho người dùng những trải nghiệm tuyệt vời nhất. Galaxy S9 hứa hẹn sẽ là smartphone đáng mong chờ nhất bởi những bí mật về camera và là dấu ấn mạnh mẽ nhất trong MWC năm nay. Thu Hằng ads tracking