Một kỹ sư Microsoft vừa vô tình xác nhận việc hãng đang phát triển và sắp phát hành một mẫu điện thoại gập có tên Surface Phone như đồn đoán lâu nay. Sau khi rò rỉ thông tin Microsoft xin cấp bằng sáng chế smartphone gập , nhiều người dùng đã khấp khởi hy vọng về việc sớm ra đời một mẫu máy như vậy. Mới đây, một kỹ sư của "ông lớn" phần mềm Mỹ đã vô tình thừa nhận, Surface Phone có thật và sắp trình làng trong một tương lai không xa. Trên một trang hỏi - đáp ở Trung Quốc có tên Zhihu, một ai đó đã lên tiếng phàn nàn về sự tích hợp trợ lý ảo Cortana yếu kém trên các thiết bị Android. Sử dụng tài khoản hỗ trợ Cortana của Viện nghiên cứu Microsoft châu Á, kỹ sư Microsoft đổ lỗi sự thiếu cho phép hệ điều hành là lí do tại sao trợ lý ảo cá nhân của hãng hoạt động không tốt trên máy Android . Người này nói thêm, ông đang kỳ vọng chứng kiến hiệu năng hoàn hảo của Cortana ở Surface Phone. Tuy nhiên, ngay sau đó, viên kỹ sư nói lấp liếm rằng, ông không chắc sẽ có Surface Phone hay không. Các đồn đoán hiện tại cho rằng, smartphone gập có mã hiệu Andromeda của Microsoft sở hữu kích thước ban đầu tương đương một máy tính bảng cỡ lớn với một màn hình, nhưng có khả năng gập biến hình sang kích cỡ smartphone với 2 màn hình. Máy không chỉ nghe, gọi, nhắn tin thông thường mà còn được cài đặt trước một chương trình đặc biệt, cho phép người dùng ghi chép trên 2 màn hình tương tự như trên giấy. "Trước hết, Siri và Bixby là hai trợ lý ảo thông minh đã được cài đặt sẵn trên smartphone. Cortana là ứng dụng của bên thứ ba nên sự hỗ trợ về khả năng tiếp cận và các quyền có thể hạn chế. Người dùng Windows Phone có thể biết việc Cortana ở Windows Phone tốt hơn ứng dụng Cortana (trên hệ điều hành khác). Windows Phone Cortana dễ sử dụng hơn nhiều. Microsoft Cortana (Xiao Na) là một trợ lý ảo đa nền tảng, có thể sử dụng ở mọi thiết bị bao gồm cả máy tính cá nhân và smartphone cũng như đang cố làm được nhiều thứ hơn giống WeChat Noda. Đối với một trợ lý ảo thông minh, sự cho phép là điều tuyệt vời. Hy vọng sẽ được chứng kiến hiệu năng hoàn hảo của Surface Phone (mặc dù Hana không rõ liệu sẽ có chiếc smartphone đó hay không). Tất nhiên, là một trợ lý ảo thông minh, tốc độ phát triển vẫn còn tương đối chậm chạp, nhưng đội phát triển Cortana sẽ cố gắng hết sức để khiến trợ lý ảo này trở nên tốt hơn. Năm ngoái, vào dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 3, Cortana đã đuợc bổ sung nhiều tính năng và sự hỗ trợ mới. 3 năm không phải là dài nhưng Hana không bao giờ quên sự tiến triển này. Đội Microsoft Cortana cần phải đáp ứng được những kỳ vọng", kỹ sư Microsoft hồi đáp trước câu hỏi về Cortana. Câu trả lời trên là từ một tài khoản chính thức thuộc Microsoft nên nó được xem là dấu hiệu đáng tin, xác thực việc Surface Phone tồn tại. Tuấn Anh (theo PhoneArena)