Hàng loạt câu chuyện ấn tượng và đam mê công nghệ lớn lao... là những gì tín đồ của dòng điện thoại Galaxy Note đã mang đến Note8 Studio, sự kiện công nghệ đình đám vừa diễn ra tại Khu đô thị Times City, Hà Nội. Với những người dùng lâu năm của dòng điện thoại Galaxy Note, không gì tuyệt hơn là được tận tay trải nghiệm thế hệ sản phẩm thứ 8 trong một không gian đậm chất công nghệ. Anh Nguyễn Khải Chương (28 tuổi, Nhân viên văn phòng, TP.Bắc Ninh) chia sẻ: “Tôi đã gắn bó với Galaxy Note từ đời Note4 và vẫn nâng cấp đều đặn đến nay. Do đợt này máy khan hàng nên dù đã đặt trước nhưng phải đến đầu tháng 11 tôi mới nhận được Galaxy Note8 . Thế nên phải tranh thủ cuối tuần lặn lội về đây để trải nghiệm trước”. Sự xuất hiện của Note8 Studio đã thực sự làm dịu “cơn khát” công nghệ suốt 2 năm liền của các tín đồ Galaxy Note. Theo thống kê toàn cầu của Công ty Edelman Intelligence, trung bình cứ 10 người dùng Galaxy Note thì có hơn 8 người tỏ ra đặc biệt yêu thích dòng điện thoại này. Chính vì thế, không có gì bất ngờ khi số lượng người đổ về Note8 Studio năm nay tăng đột biến. Trong ba ngày tổ chức từ 06 đến 08/10/2017, đã có gần 10.000 khách tham quan đến trải nghiệm các hoạt động trong khuôn khổ chương trình như biểu diễn nghệ thuật dưới nước, chụp ảnh xoá phông cùng camera kép, vẽ chân dung để kiểm chứng khả năng ghi chú không giới hạn và tin nhắn động độc đáo, dịch thuật, thanh toán Samsung Pay, xem phim 4D, chụp ảnh 360 độ,... Các trò chơi cảm giác mạnh như tàu lượn siêu tốc hay rạp phim 4D cùng kính thực tế ảo Gear VR luôn là “đặc sản” hấp dẫn của các triển lãm Galaxy Studio. Năm nay, với sự trợ giúp của Galaxy Note8 , khán giả đã có trải nghiệm sống động hơn, góc nhìn rộng hơn nhờ màn hình lên đến 6.3 inch đạt chuẩn Mobile HDR Premium sống động tựa rạp chiếu. Những gương mặt ngạc nhiên hay tiếng la hét của nhiều khán giả đã cho thấy tác động mạnh mẽ của công nghệ đối với cảm xúc cũng như trải nghiệm sống hiện đại. Là một công nghệ vô cùng mới mẻ nhưng phương thức thanh toán di động Samsung Pay cũng nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của các tín đồ Galaxy Note. Khu vực này liên tục ghi nhận lượt khách trải nghiệm mua sắm và thanh toán trên chính chiếc điện thoại Galaxy Note8. Chị Lương Bảo Chi (24 tuổi, thư ký, Quận Cầu Giấy) cho biết: “Mình đang dùng Galaxy Note5 và đang lên kế hoạch nâng cấp lên Galaxy Note8 vì có Samsung Pay. Cứ nghĩ đến cảnh không phải lỉnh kỉnh cả tá thẻ ngân hàng bên người, đi du lịch nước ngoài cũng chẳng cần đổi tiền, cứ mang điện thoại thanh toán là thấy nhẹ hết cả người rồi”. Khu vực sân khấu chính với những trò chơi sôi động như điền từ còn thiếu vào bài hát, ghi chú nhanh tên ca khúc,... thu hút sự tham gia của đông đảo khán giả trẻ. Tất cả đều tỏ ra hào hứng trước khả năng ghi chú đến 100 trang trên màn hình khoá của Galaxy Note8 và nhiệt tình sử dụng tính năng này trong các phần thi của mình. Niềm vui của những tín đồ Galaxy Note còn được thể hiện rõ nét trong lớp vẽ phác thảo và toạ đàm nghệ thuật cùng Giám đốc sáng tạo Dzũng Yoko. Rất nhiều bạn trẻ đã hào hứng tham gia, trong đó có không ít người là thành viên của cộng đồng PEN.UP (diễn đàn sáng tạo nghệ thuật cùng bút S Pen). Dưới sự hướng dẫn của anh Dzũng Yoko, nhiều bạn trẻ đã hoàn thành bức tranh đậm chất nghệ thuật với bút S Pen chỉ sau vài phút ngắn ngủi. Niềm vui của tất cả tín đồ Galaxy Note như nhân lên cùng sự xuất hiện của những ca sĩ hàng đầu làng giải trí như Đông Nhi, Lê Hiếu, Phương Linh, S.T,... Nhờ có Note8 Studio mà khoảng cách giữa người hâm mộ và thần tượng được rút ngắn. Bên cạnh các phần trình diễn âm nhạc sôi động, khách tham quan còn có thời gian trò chuyện, selfie và nhận về các phần quà hấp dẫn cho chính thần tượng trao tặng. Sự kiện công nghệ Note8 Studio đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng tín đồ công nghệ cả nước, góp phần thắt chặt thêm tình cảm của người tiêu dùng với dòng điện thoại Galaxy Note8 nói riêng và các thiết bị công nghệ khác của Samsung nói chung. Minh Nguyễn (tổng hợp)