Trong năm 2017, Samsung tung ra thị trường chiếc TV UHD 82 inch sau khi giới thiệu các mẫu 49, 55, 65 và 75 inch. Tháng 8/2017 TV QLED Q9 88 inch, một mẫu sản phẩm được dự đoán dẫn đầu thị trường màn hình lớn cũng được ra mắt. Vào năm 2016, kích thước trung bình của các TV trên khắp thế giới đã đạt đến mức lớn hơn 40 inch. Tuy nhiên, đến năm 2020, con số này dự kiến sẽ tăng cao, TV màn hình lớn với kích thước từ 50 inch trở lên sẽ trở thành một xu thế tất yếu. Một phần tư số TV bán ra trên thị trường toàn cầu năm ngoái thuộc về những sản phẩm TV với kích thước màn hình từ 50 inch trở đi. Rõ ràng, xu hướng mua sắm đang nghiêng về hướng những chiếc TV với màn hình lớn. Là một nhà tiên phong trong xu hướng TV màn hình lớn, Samsung đã sở hữu một thị phần vững chắc trên thị trường TV màn hình lớn toàn cầu. Theo công ty nghiên cứu thị trường NPD, 47,6% số TV với kích thước 60 inch và lớn hơn bán ở Mỹ trong quý đầu tiên là sản phẩm của Samsung. Công ty cũng ghi nhận giá trị tương tự về thị phần ở thị trường châu Âu, củng cố vị thế của Samsung trong vai trò dẫn đầu thị trường TV toàn cầu. Trong thực tế, năm ngoái, các sản phẩm của Samsung chiếm hơn 40% tổng doanh thu trên toàn thế giới về sản phẩm TV có kích thước trên 60 inch Đánh giá về sự xu hướng phát triển các kích thước màn hình TV, Phó Chủ Tịch mảng điện tử của Samsung tại Úc, Carl Rose chia sẻ: “Chúng ta đang chứng kiến một sự thay đổi to lớn trong ngành công nghiệp TV, các TV sẽ ngày càng lớn hơn”. Có thể thấy, TV màn hình lớn đã trở thành một khái niệm thiết yếu cho tương lai ngành điện tử nghe nhìn. Trong một khảo sát được đưa ra vào tháng 5 cho các thành viên của diễn đàn AVS, một cộng đồng trực tuyến và nền tảng cho các chuyên gia thiết bị hiển thị. Trong số 700 người trả lời, hơn 90% số người tham gia, kể cả hai nhóm này, cho biết họ sẵn sàng mua TV lớn hơn 60 inch. Nắm bắt được xu thế này, Samsung tập trung đầu tư và mở rộng dải sản phẩm Smart TV của mình với hàng loạt các sản phẩm TV màn hình lớn. Hiện tại trong năm 2017, Samsung đã tung ra thị trường chiếc TV UHD 82 inch sau khi giới thiệu các mẫu 49, 55, 65 và 75 inch. Trong tháng 8, TV QLED Q9 88 inch, một mẫu sản phẩm được dự đoán dẫn đầu thị trường màn hình lớn cũng đã được ra mắt. Sở dĩ, xu hướng màn hình lớn được đánh giá là xu thế tương lai bởi chúng đáp ứng được nhu cầu giải trí ngày càng nâng cao của con người. Khi các công nghệ hiển thị, chất lượng nội dung đã trở nên quá xuất sắc thì một chiếc TV với kích thước lớn sẽ thỏa mãn được từng chi tiết về độ phân giải, màu sắc, độ sáng tuyệt đối. Sự cộng hưởng giữa các nội dung chất lượng 4K cùng với màn hình rộng, thể hiện rõ nét các chi tiết chính là sức hút khó cưỡng của các TV màn hình lớn đối với người sử dụng, biến các Smart TV của Samsung thành rạp hát tại gia. Độ phân giải, màu sắc, độ sáng tuyệt đốimang đến trải nghiệm giải trí trọn vẹn Bên cạnh đó, xu hướng trang trí phòng khách với những chiếc Smart TV màn hình lớn đang ngày càng được ưa chuộng. Các mẫu TV với màn hình lớn có viền mỏng, ngôn ngữ thiết kế tối giản, đi cùng những kiểu chân đế hiện đại là đặc điểm khác biệt của Smart TV Samsung so với các sản phẩm khác. Đặc biệt, dòng TV QLED với Cáp Quang Vô Hình và Giá Treo Tưởng Ẩn gíup người dùng có phòng khách ấn tượng hơn bằng cách dẹp bỏ những sợi cáp vướng víu đồng thời kéo sát khoảng cách giữa TV và tường. TV màn hình lớn của Samsung dễ dàng được đặt bất kì đâu trong phòng mà không ảnh hưởng đến thiết kế tổng thể. Bạn sẽ không muốn phải quay lại xem chiếc TV màn hình nhỏ nữa khi đã chứng kiến một bộ phim 4K trên màn hình 60 inch và lớn hơn nữa. Với tầm nhìn chiến lược và sự đầu tư hết mình cho TV màn hình lớn, Samsung đã đón đầu và đáp ứng xu thế Smart TV của tương lai. Thu Hằng ads tracking