Mạnh tay đầu tư cho những chiến dịch chăm sóc khách hàng lớn, sự nhạy bén, khác biệt của MobiFone giúp nhà mạng tạo dấu ấn riêng trong cuộc đua giữ chân và gia tăng giá trị cho khách hàng. Nhà mạng của những lần đầu tiên Chăm sóc khách hàng luôn là mối ưu tiên của doanh nghiệp nhất là trong lĩnh vực tiêu dùng thiết yếu như viễn thông. Bắt kịp tiêu chuẩn phương Tây về chăm sóc khách hàng, MobiFone luôn đón đầu các xu hướng, đưa ra những giải pháp phục vụ khách hàng tốt nhất. Từ những ngày đầu, khi thị trường viễn thông còn tương đối độc quyền, khái niệm chăm sóc khách hàng còn khá mới mẻ với các doanh nghiệp, MobiFone đã có phòng Chăm sóc khách hàng nhằm giải đáp thắc mắc cho người sử dụng, tiếp thu phản hồi để phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn. Nhanh nhạy trong việc tiếp cận các xu hướng mới trong thói quen của người tiêu dùng, nhà mạng này liên tục có những chương trình, sản phẩm mới mẻ, đem đến những trải nghiệm lần đầu tiên cho khách hàng. Đó là việc mang đến hàng loạt các quyền lợi cho hội viên lâu năm như ưu tiên đặt chỗ, làm thủ tục check-in, thêm tiêu chuẩn hành lý… trên các chuyến bay Vietnam Airlines (triển khai từ năm 2008). Lần đầu tiên, thuê bao VIP của một nhà mạng được vào phòng chờ thương gia ở sân bay - một đặc quyền, ưu ái riêng có cho thuê bao MobiFone vào thời điểm đó. Các thuê bao nữ của MobiFone cũng là những người đầu tiên được nhà mạng tặng hoa nhân dịp sinh nhật, được tặng phiếu mua hàng giá trị cao để mua sản phẩm của những thương hiệu thời trang quốc tế cao cấp. MobiFone là nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam triển khai các dịch vụ tiện ích cho khách hàng như My MobiFone, mConnect, dịch vụ tổng đài quốc tế, chọn quà online… Nhà mạng này cũng là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên phát triển hệ thống thanh toán/nạp tiền tự động định kỳ, tự động nâng hạn mức sử dụng; tiên phong khai thác dịch vụ trả lời quốc tế… Đẳng cấp và khác biệt Trong thị trường viễn thông, thực tế, các mạng di động khác cũng tung ra nhiều chương trình chăm sóc khách hàng tốt, đặc biệt là khách hàng thân thiết. Tuy nhiên, trong nhiều năm qua, những chương trình chăm sóc khách hàng của MobiFone tạo được dấu ấn riêng bởi đẳng cấp và sự khác biệt. Không chỉ dừng lại ở việc tặng hoa khách hàng nữ dịp sinh nhật, ưu đãi đặc quyền tại sân bay, hàng năm MobiFone dành tặng chương trình hòa nhạc sang trọng cho khách hàng lâu năm có mức tiêu dùng cao. Mới đây nhà mạng này tiếp tục gây xôn xao thị trường di động với chương trình khuyến mại hè dành cho các hội viên Kim cương, Vàng, Titan của “Kết nối dài lâu”. Các thuê bao MobiFone có thể đặt phòng tại các khu nghỉ dưỡng, resort và du thuyền hàng đầu trong nước với giá 1 triệu đồng/phòng/đêm nghỉ. Nhà mạng còn liên kết ngân hàng cho phép những hội viên thanh toán bằng thẻ visa được hưởng mức giá 500.000 đồng/phòng/đêm nghỉ. Đặc biệt nhất là khi nhà mạng tung ra chiến dịch chăm sóc tổng thể 360 độ cho khách hàng mang tên Care360. Đây là lần đầu tiên các nỗ lực chăm sóc khách hàng riêng lẻ được đồng bộ lại với nhau, phát triển, cải tiến để tạo thành một chiến dịch xuyên suốt, nhất quán, thỏa mãn mọi mặt nhu cầu của người dùng, từ giải trí cho đến sử dụng tiện ích, hỗ trợ thanh toán, ưu đãi và đặc quyền… Dịch vụ khách hàng Care360 bao gồm chuỗi hoạt động Kết nối dài lâu hè, mConnect, thanh toán cước, chăm sóc khách hàng VIP, tặng quà sinh nhật, lễ, Tết… Chiến dịch còn tích hợp nhiều chương trình bốc thăm trúng thưởng, quay số may mắn hay tặng vé đại nhạc hội cuối năm… Các quyền lợi không chỉ đa dạng, thiết thực, mà còn mang tính “may đo, thửa riêng” theo nhu cầu của từng thuê bao khác nhau. Theo đại diện MobiFone, chăm sóc khách hàng là ưu tiên hàng đầu của nhà mạng này thời điểm hiện tại. “Chúng tôi xác định chăm sóc khách hàng là công việc cần được tiến hành xuyên suốt, tổng thể, toàn diện, thậm chí trở thành trụ cột của hoạt động kinh doanh. Các chương trình lẻ tẻ, rời rạc, nhất thời sẽ không thể đạt được hiệu quả cũng như đáp ứng được kỳ vọng của người dùng” - vị đại diện này chia sẻ. Nói về chiếc lược chăm sóc khách hàng của MobiFone, một chuyên gia viễn thông nhận xét: “Từ những tiện ích khách hàng đơn lẻ, nhà mạng đã coi chăm sóc khách hàng như một trụ cột chiến lược tổng thể. Còn khách hàng MobiFone, khi trải nghiệm 1 dịch vụ mà được vạn tiện ích, sẽ luôn thấy mình được chiều chuộng, chăm sóc, và chẳng có lý do gì để không gắn kết dài lâu!”. Ngọc Minh