Theo các chuyên gia, sự phát triển của 5G sẽ mang tới khả năng truyền thông tin di động băng rộng với tốc độ rất cao, IoT có ứng dụng rộng rãi trong công nghiệp, CNTT&TT cũng sẽ đạt tốc độ chưa từng có trong lịch sử loài người. Sáng 6/4, tại Hà Nội đã diễn ra buổi Hội thảo Quốc tế 4G LTE 2018. Đây là diễn đàn uy tín dành cho các chuyên gia công nghệ, chuyên gia tư vấn và lãnh đạo các doanh nghiệp nhằm trao đổi và thảo luận những xu hướng mới nhất trong việc phát triển và ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực viễn thông. Với chủ đề “Thúc đẩy phát triển nền kinh tế số trên nền tảng băng thông rộng: Tầm nhìn và giải pháp công nghệ", Hội thảo Quốc tế 4G LTE 2018 tập trung thảo luận về các xu hướng và giải pháp công nghệ nhằm thúc đẩy sự phát triển của các dịch vụ nội dung số, dịch vụ giá trị gia tăng, thanh toán và thương mại điện tử trên nền tảng 4G tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Hội thảo cũng sẽ cập nhật các xu hướng phát triển kinh tế số trên nền tảng băng thông rộng cũng như đưa ra các giải pháp nhằm tối ưu hóa cơ sở hạ tầng và nâng cao trải nghiệm của người dùng. Phát biểu tại hội thảo, ông Jim Cathey, Phó chủ tịch cấp cao và Chủ tịch Qualcomm Technology khu vực châu Á TBD cho biết, 5G sẽ là trụ cột của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Đây là cơ hội tuyệt vời để các doanh nghiệp Việt Nam vươn ra thế giới. “Sự phát triển của 5G cho phép các công nghệ không dây có thể vượt qua 3 ngưỡng kỹ thuật bao gồm truyền thông tin di động băng rộng với tốc độ rất cao, IoT có ứng dụng rộng rãi trong công nghiệp, CNTT&TT cũng sẽ đạt tốc độ chưa từng có trong lịch sử loài người. Đây là lực thúc đẩy lớn cho các lĩnh vực ở trong thời đại của Internet vạn vật”, ông Jim Cathey chia sẻ. Theo Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải, thị trường viễn thông Việt Nam trong những năm qua tiếp tục có sự tăng trưởng mạnh mẽ, góp phần quan trọng vào sự phát triển của ngành viễn thông nói riêng và của nền kinh tế nói chung. Năm 2017, các nhà mạng lớn đã đầu tư phát triển mạnh mẽ cơ sở hạ tầng phục vụ cho dịch vụ viễn thông 4G, trong tương lai gần là dịch vụ 5G, sự phát triển của các công nghệ này đặt ra những yêu cầu về kết nối dữ liệu siêu rộng với tốc độ dữ liệu siêu cao, nhu cầu kết nối IoT với số lượng truy cập lớn. “Chính vì vậy, các doanh nghiệp viễn thông và CNTT cần có bước chuyển mình phù hợp, đồng thời có những phương án đầu tư mang tính chiến lược để nắm lấy cơ hội và tận dụng ưu thế về công nghệ, nhằm thúc đẩy phát triển sản xuất, đổi mới sáng tạo, nâng cao năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp, tạo đà đột phá cho cả hệ sinh thái của nền kinh tê số phát triển”, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cho biết. Song song với chương trình Hội thảo, Triển lãm Công nghệ 4G LTE 2018 sẽ mang đến cho khách tham dự cơ hội tiếp cận với các giải pháp, sản phẩm công nghệ 4G LTE hiện đại như Tối ưu hóa trung tâm dữ liệu, Ảo hóa, Trí tuệ nhân tạo, Tự động hoá, Băng thông rộng 4G LTE & Ứng dụng di động, Thiết bị cầm tay tích hợp công nghệ 4G, Hội nghị truyền hình, Truyền thông thông minh,… Trọng Đạt