Trao mã OTP chỉ sau một cuộc điện thoại, nhiều người dùng nhận trái đắng khi tiền trong tài khoản đội nón ra đi. Thời gian gần đây, liên tục có thông tin phản ánh tình trạng người dùng bị mất tiền oan trong các ví điện tử. Mới đây nhất, một người dùng Momo kêu cứu khi tài khoản của anh này đã không cánh mà bay. Quên mất mật khẩu ví Momo, anh Hữu Tiến (Thừa Thiên Huế) gọi điện đến tổng đài của nhờ hỗ trợ. Do đường dây bận, cuộc gọi của anh Tiến không thành. Theo phản ánh, khoảng 20 phút sau, anh nhận được điện thoại của một người tự xưng là nhân viên tổng đài Momo. Người này cho biết sẽ hỗ trợ anh lấy lại mật khẩu. Đồng thời, người ở đầu dây yêu cầu anh Tiến đọc đoạn mã OTP vừa được gửi đến số máy của mình. Sau khi cung cấp đoạn mã, anh Tiến phát hiện 2,5 triệu trong tài khoản thẻ đã không cánh mà bay dù bản thân không hề thực hiện giao dịch. Vụ việc của anh Tiến chỉ là một trong vô vàn những sự cố phát sinh trong tuần lễ Black Friday. Đây là khoảng thời gian xuất hiện rất nhiều các giao dịch điện tử. Hồi tháng 11, một người dùng khác từng lên tiếng về hành vi lừa đảo với thủ đoạn tương tự vụ việc này. Theo đó, kẻ xấu gọi điện đến số máy của nạn nhân và tự dưng là nhân viên tổng đài cung cấp dịch vụ của Momo. Rất may người dùng đã cảnh giác và không cung cấp mã OTP theo hướng dẫn của người lạ. Bí mật thông tin cá nhân trong mọi tình huống Việt Nam đang hướng tới một nền kinh tế không dùng tiền mặt. Do đó, các loại hình ví điện tử và giao dịch điện tử sẽ ngày càng phổ biến trong tương lai. Vì vậy, người dùng cần cảnh giác khi cung cấp bất cứ thông tin cá nhân nào (như họ tên, ngày tháng năm sinh, số điện thoại, số CMTND) lên các trang mạng xã hội. Bên cạnh đó, cần cảnh giác với mọi cuộc gọi lạ. Không cung cấp mật khẩu và mã OTP trong bất cứ trường hợp nào. Do ví điện tử thường được liên kết với tài khoản Visa/Master Card, người dùng có thể bị mất tiền trong tài khoản ngân hàng nếu kẻ xấu có được mã OTP và cài đặt lại tài khoản. Ngoài ra, cần ưu tiên sử dụng các dịch vụ thanh toán có xác thực hai, ba bước. Càng nhiều biện pháp xác thực, người dùng sẽ càng an toàn hơn trong các giao dịch điện tử của mình. Trọng Đạt