Tối 24/5, một nghệ sỹ là bạn của Thu Thảo đăng trên mạng xã hội cho biết Facebook của Hoa hậu Việt Nam 2012 đã bị hack. Quản lý của Thu Thảo sau đó xác nhận tài khoản của cô đã bị mất quyền kiểm soát từ sáng. Thời điểm đó, trang Facebook Thu Thảo không đặt ảnh đại diện (avatar) và ảnh bìa (cover). Thông tin trong phần giới thiệu được đổi thành "Hacker thịnh bá". Không riêng Hoa hậu Thu Thảo, Facebook của một số nghệ sỹ khác cũng bị mất quyền truy cập trong đó có hotgirl Khả Ngân, diễn viên Nam Thư... Các tài khoản mạng xã hội này đều có hàng trăm nghìn người theo dõi. Quản lý của những nghệ sỹ này đã lên tiếng thông báo để tránh việc nick Facebook bị lợi dụng để lừa gạt, giả mạo thông tin. Điểm đáng chú ý là các tài khoản Facebook bị hack trên đều có "tick xanh", tức đã được mạng xã hội này xác minh danh tính. Những nick này đều có hàng trăm nghìn người theo dõi và vẫn hoạt động bình thường trước đó. Quản lý của Hoa hậu Thu Thảo, hotgirl Khả Ngân cho biết đã liên hệ với đội ngũ của Facebook để được hỗ trợ. "Facebook của Khả Ngân đã bị hack nhiều lần nên Ngân ý thức cao về vấn đề bảo mật và đã kích hoạt xác thực hai lớp", chị Châu, quản lý của hotgirl nói. "Sáng ngày 24, Ngân mở Facebook nhưng không được, kiểm tra email thì thấy từ đêm có thông báo của Facebook rằng nick của mình đã được đặt lại mật khẩu bằng một email lạ". Theo chị Châu, thời điểm mới bị hack, Facebook của Khả Ngân vẫn mở nên chị đã nhắn tin đến tài khoản đó. "Kẻ xấu ra giá 25 triệu đồng để lấy lại tài khoản, bao gồm nick cá nhân với khoảng 67.000 người theo dõi và fanpage hơn 1,1 triệu thành viên theo dõi", quản lý của hotgirl cho hay. "Tuy nhiên, hacker sau đó đổi ý vì sợ phía cơ quan chức năng can thiệp, khóa Facebook của Ngân lại". "Thực sự khi mất nick Facebook, chúng tôi không biết giải quyết ra sao vì làm theo hướng dẫn trong email đều không được, đại diện trực tiếp Facebook tại Việt Nam thì không có", chị Châu bức xúc. "Trong khi đó mạng xã hội này đã yêu cầu hết giấy tờ này đến giấy tờ khác để xác minh danh tính và đã cấp cả 'tick xanh' nhưng hack thì vẫn bị hack". Không riêng các nghệ sỹ trong lĩnh vực giải trí, trang Facebook của reviewer công nghệ Trần Xuân Vinh (Vinh Vật Vờ) với hơn 130.000 lượt theo dõi cũng bị hack từ cuối tháng 4. Vinh cho biết sáng hôm đó anh dậy từ hơn 5h, mở Facebook trên di động thì không thể truy cập được. Kiểm tra email, anh thấy thông báo rằng tài khoản của mình đã bị đổi thông tin đăng nhập. Theo Vinh, mặc dù đã nhờ các đối tác, nhà quảng cáo lớn tại Việt Nam thường làm việc với Facebook để hỗ trợ lấy lại tài khoản nhưng đều không thành công. Sau đó, quản lý của anh nhận được tin nhắn từ hacker đề nghị chuyển số tiền 5 triệu đồng nếu muốn lấy lại nick. Vinh làm theo yêu cầu và đã lấy lại được tài khoản của mình. "Nhiều tài khoản Facebook bị hack đồng loạt thời gian gần đây có thể xuất phát từ lỗ hổng trong chính sách của mạng xã hội này", Đức Bình, một chuyên gia trong lĩnh vực, nhận định. "Facebook có tùy chọn lấy lại tài khoản trong trường hợp mất cả email, mật khẩu hay số điện thoại đăng nhập nhưng yêu cầu gửi CMND, giấy tờ tùy thân để xác minh. Lợi dụng điều đó, hacker có thể dùng Photoshop để làm giả giấy tờ, từ đó qua mặt lớp an ninh của Facebook". Theo Bình, hacker thường chiếm quyền truy cập Facebook vào nửa đêm, rạng sáng, thời điểm mà hầu hết người dùng đang ngủ nên sẽ không thể phán ứng ngay trước các email hay tin nhắn cảnh báo từ mạng xã hội này. Hơn nữa, việc lấy thông tin về ngày sinh, quê quán, ảnh, hay cả CMND, hộ chiếu của người nổi tiếng thậm chí dễ hơn người thường. Chuyên gia này cho rằng người dùng nên hạn chế chia sẻ các thông tin cá nhân, đặc biệt là các giấy tờ tùy thân để tránh bị kẻ xấu lợi dụng. "Khi mà người dùng đã bảo mật hết mức nhưng vẫn bị mất tài khoản Facebook thì có lẽ trách nhiệm thuộc về mạng xã hội này", anh Bình nói. Đình Nam