Hàng loạt ứng dụng thanh toán ra đời để bắt kịp xu hướng “cashless” (không tiền mặt) đang nở rộ đòi hỏi sinh viên công nghệ phải nắm bắt nhanh chóng Fintech - Công nghệ trong mảng tài chính để không trở nên “lạc hậu” ngay khi vừa ra trường. Nắm bắt được điều này, hàng trăm bạn sinh viên đã tham gia sự kiện “Fintech - The Next Big thing” được công ty công nghệ VNG tổ chức vào sáng ngày 20/1/2018 tại khuôn viên trường ĐH Bách Khoa TPHCM. Ông Lê Đức Anh - Senior Software Engineer (Kỹ sư phần mềm cấp cao) đến từ VNG chia sẻ một cách hệ thống về cách thức blockchain tạo ra bitcoin, các ứng dụng khác của blockchain trong việc tạo ra các “hợp đồng” thông minh hay việc Liên Hiệp Quốc sử dụng blockchain nhằm lưu giữ thông tin đặc điểm nhận dạng trong việc chống lại nạn buôn người… và hơn hết là sức hấp dẫn ngày càng lớn của làn sóng Fintech, khái niệm bao trùm các thuật ngữ trên. Không thể phủ nhận việc “bàn tay công nghệ” đã làm thay đổi rõ rệt cuộc sống hằng ngày ở những nơi nó chạm đến, trong đó lĩnh vực tài chính là một trong những mảng đang đón nhận những thay đổi mang tính cách mạng nhất. Với sự an toàn, tiện lợi và không gặp giới hạn về mặt địa lý, Fintech hay cụ thể hơn là việc phát triển các ứng dụng thanh toán đang được gấp rút thực hiện để bắt kịp xu hướng “cashless” (không tiền mặt) đang nở rộ và cũng như để đáp ứng các nhu cầu cấp thiết trong việc thực hiện các giao dịch đang ngày một tăng trong xã hội hiện đại. Theo đó, đối tượng sinh viên công nghệ là những người cần nắm bắt ngay lập tức những xu hướng công nghệ mới nhất này nếu không việc trở nên “lạc hậu” ngay khi vừa ra trường là hoàn toàn có thể xảy ra. Sinh viên trải nghiệm mua hàng tại máy bán hàng tự động mà không phải dùng tiền mặt thông qua việc sử dụng ứng dụng thanh toán di động ZaloPay. Nói về việc đón nhận làn sóng Fintech, ông Nguyễn Hoài An - Giám đốc Sản phẩm ZaloPay chia sẻ tại sự kiện: “Fintech hay cụ thể hơn là các ứng dụng thanh toán tại các nước khác như Ấn Độ, Trung Quốc đã trở nên thông dụng, gần như không thể thiếu bên cạnh việc sử dụng điện thoại. Thẻ tín dụng hay tiền mặt đã không còn là sự lựa chọn đầu tiên. Do đó, làn sóng này sẽ mang đến cho Việt Nam những thay đổi chắc chắc sẽ diễn ra và dự đoán nở rộ trong vòng 3-5 năm tới. Các bạn sinh viên công nghệ hiện nay có 2 sự lựa chọn, một là chứng kiến những sự thay đổi này diễn ra, và hai là sẵn sàng tham gia để cùng làm nên những sự thay đổi đó.” Trả lời quan tâm của các bạn sinh viên công nghệ về việc làm thế nào để chuẩn bị sẵn sàng cho việc tham gia vào làn sóng này cũng như cơ hội làm việc tại các sản phẩm dẫn đầu thị trường Việt Nam về ứng dụng thanh toán di động như Zalopay, anh Nguyễn Hữu Hòa - Software Manager của ZaloPay gợi ý: “Các bạn trước nhất cần nắm chắc các kiến thức nền tảng như cấu trúc dữ liệu giải thuật, ngôn ngữ lập trình căn bản, mạng máy tính, hệ điều hành, cơ sở dữ liệu…VNG có các chương trình Fresher mà các bạn sinh viên mới ra trường có thể tham gia, qua đó các bạn có thể tận tay tiếp cận các kiến thức thực tế thông qua việc vận hành một sản phẩm lớn như Zalopay, tập luyện khả năng suy luận logic và các kỹ năng mềm cần thiết cho dân kỹ thuật. Môi trường yêu cầu phát triển nhanh tại VNG cũng sẽ là một kiểu “lực đẩy” để bạn bắt buộc bản thân mình phải phát triển nhanh theo để thích ứng.” Tấn Tài