Bê bối rò rỉ 50 triệu dữ liệu người dùng đang tiếp tục khiến Facebook lao đao. Mới đây, ông chủ của Tesla và SpaceX cũng gia nhập những người phản đối mạng xã hội lớn nhất thế giới, khi xóa bỏ hai fanpage đại diện với tổng lượt thích hơn 5 triệu. Tuy nhiên, việc xóa bỏ đến từ sự thách thức trên Twitter. Theo CNN , Musk đã được những người hâm mộ ông đề cập đến việc xóa tài khoản Facebook và phong trào #deletefacebook trên Twitter. Ngay sau đó, ông đã hỏi vặn lại "Facebook là gì?". Tiếp đó, một bình luận khác yêu cầu Musk xóa tài khoản Facebook SpaceX. Sau câu trả lời "Tôi còn không để ý rằng chúng tôi có trang đó. Sẽ làm ngay", fanpage SpaceX với hơn 3 triệu like biến mất. Tiếp tục với câu hỏi liệu Musk có xóa luôn fanpage Tesla hay không, ông đã không ngần ngại đáp "Chắc chắn rồi". Fanpage Tesla với hơn 2 triệu like cũng không thể truy cập được sau đó. "Tôi không sử dụng và có lẽ cũng không bao giờ sử dụng Facebook. Tôi không bị chúng làm ảnh hưởng. Ngoài ra, chúng tôi cũng không bao giờ quảng cáo hay trả tiền cho sản phẩm của mình trên đó. Vì vậy, tôi không quan tâm", Musk chia sẻ trên Twitter. Tuy nhiên, mức độ của những người hâm mộ Musk chưa dừng lại ở đó. Ông tiếp tục được yêu cầu xóa bỏ tài khoản Instagram của Tesla và SpaceX vì dịch vụ này cũng thuộc Facebook. Tuy nhiên, ông không làm điều này. Hiện Instagram SpaceX có 3 triệu người theo dõi, trong khi SpaceX có 4 triệu người theo dõi. Riêng Instagram cá nhân của Musk có hơn 7 triệu người theo dõi. Theo The Verge , fanpage của Solar City, công ty sản xuất pin thuộc sở hữu Tesla cũng đã biến mất. Chưa rõ hành động khóa tài khoản Facebook của Musk chỉ là tạm thời hay vĩnh viễn. Elon Musk là tỉ phú người Nam Phi, được biết đến là sáng lập dự án tên lửa vũ trụ tái sử dụng SpaceX, đồng lập công ty xe hơi tự lái Tesla Motors và dịch vụ thanh toán PayPal. Ông là người đóng góp quan trọng vào sự phát triển của thanh toán trực tuyến, phát triển năng lượng sạch và các hệ thống giao thông tiên tiến, chinh phục không gian… Với mục tiêu phát triển các công nghệ thay đổi tương lai loài người, ông được hàng triệu người mến mộ và thần tượng trên khắp thế giới. Do đó, hành động xóa tài khoản Facebook Tesla và SpaceX lần này được dự đoán sẽ ít nhiều tác động lên người dùng mạng xã hội của Zuckerberg, thậm chí là thúc đẩy phong trào #deletefacebook đang lan rộng. Trong quá khứ, giữa Musk và Zuckerberg không có mối quan hệ êm đẹp. Năm ngoái, Musk đã cảnh báo nguy cơ tiềm ẩn của trí tuệ nhân tạo và cho rằng hiểu biết của ông chủ Facebook về vấn đề này là "có hạn". Tháng 9/2016, một tên lửa SpaceX đã phát nổ trên bệ phóng, phá hủy một vệ tinh đắt tiền mà Facebook dự định mang lên không gian cho mục đích kết nối Internet diện rộng. Zuckerberg đã có một bài "than thở" khá dài trên trang cá nhân. Ngoài ra, dù không lời qua tiếng lại nhưng cả hai cũng có một số hiềm khích nhất định. Vụ rò rỉ thông tin được cho là lớn nhất trong lịch sử Facebook được báo chí đăng tải ngày 17/3. Công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica bị phát hiện sở hữu lượng thông tin cá nhân của hơn 50 triệu tài khoản Facebook. Kho dữ liệu này được mua lại từ Aleksandr Kogan, giảng viên Đại học Cambridge thông qua việc thu thập thông tin dựa trên ứng dụng thisisyourdigitallife. Sự vụ gây rúng động bởi kho dữ liệu được cho là dùng để phân tích, tạo nội dung quảng cáo ủng hộ Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Con số 50 triệu tài khoản Facebook tương đương 25% số cử tri Mỹ trước giai đoạn bầu cử. Bảo Lâm