Trong trận bán kết giải Vô địch U23 châu Á hôm qua 23/1, n gay sau khi trọng tài chính người Singapore đưa ra quyết định thổi phạt penalty với đội Việt Nam, cộng đồng mạng trong nước đã dấy lên một làn sóng phẫn nộ, cho rằng đã bị xử ép. Nhiều cổ động viên đã bình luận tiêu cực, chế ảnh, thậm chí săn tìm tài khoản Facebook của người cầm còi này để vào "ném đá", lăng mạ. Tuy nhiên, phần lớn các trang được tìm ra bằng cách tìm kiếm theo từ khóa là tên của trọng tài, Muhd Taqi Aljaafari Bin Jahari, đều là các trang được lập sau khi trận đấu bắt đầu. Điểm chung của chúng là có thông tin sơ sài, nội dung được cập nhật chỉ là một vài hình ảnh hiếm hoi trên Google hoặc ảnh chụp từ màn hình TV, sử dụng ngôn ngữ là các câu đơn giản bằng tiếng Anh. Nhiều trang thậm chí đưa ra các lời lẽ khiêu khích, ủng hộ Qatar để câu dẫn bình luận và chia sẻ từ những người hâm mộ Việt Nam đang trong tâm trạng phẫn nộ. Không quá khó để nhận ra đây là các tài khoản giả mạo, bởi nhiều dòng trạng thái được đưa ra ngay cả khi trận đấu vẫn đang diễn ra khi mà vị trọng tài này vẫn đang cầm còi trên sân. T hế nhưng vẫn có cả chục nghìn người vào để lại bình luận, mắng chửi, hoặc phân trần giải thích về các quyết định thổi phạt trong trận bóng. Không chỉ người Việt, thậm chí cổ động viên của nhiều nước như Hàn Quốc, Trung Quốc cũng tham gia vào màn "trút giận" này trên các Facebook giả mạo. Bên cạnh đó, các bức ảnh chế cũng được phát tán một cách chóng mặt trên mạng xã hội rất phản cảm và đi quá giới hạn. Hiện tượng lập ra các trang Facebook giả mạo ăn theo những sự kiện lớn từ lâu đã xuất hiện và ngày càng có quy mô cũng như sử dụng các thủ đoạn khéo léo hơn. Thông qua sự tương tác cao đến từ người dùng, chúng sau đó sẽ được đổi tên để bán cho những người có nhu cầu hoặc bán hàng trên mạng với giá cao. Cách đây vài ngày, nhiều tài khoản giả mạo trọng tài người Australia cầm còi trận tứ kết giữa Việt Nam - Iraq cũng xuất hiện tương tự. Muhammad Taqi Aljaafari Bin Jahari (sinh ngày 25/10/1986) là trọng tài bóng đá quốc tế người Singapore . Ông trở thành trọng tài FIFA từ năm 2012 và cũng cầm còi nhiều trận ở giải bóng đá vô địch câu lạc bộ châu Á . Taqi Aljaafari cũng là trọng tài ở giải vô địch bóng đá U-17 thế giới 2017 tại Ấn Độ . Tình huống tranh cãi diễn ra phút 39 trận đấu giữa Việt Nam và Qatar. Cầu thủ Tiến Dũng va chạm với Almoez Ali trong vòng cấm khi cầu thủ của Qatar lao vào đón quả phạt của đồng đội. Trọng tài Muhammad Taqi ngay lập tức cất còi thổi 11m, giúp cho Akram Afif mở tỷ số. Mai Anh