Trên bản cập nhật iOS 11.3 mới được Apple phát hành cách đây hai ngày, hãng đã tích hợp một tính năng mới mang tên "Battery Health", hứa hẹn sẽ cho phép người dùng kiểm soát được tình trạng pin của máy. Nhưng đây có thật là thứ mà mọi người vẫn kỳ vọng hay không? Dưới đây là nhận định của Damon Beres - biên tập viên trang tin Mashable - sau khi trải nghiệm tính năng "Battery Health". Chiếc iPhone của tôi thậm chí còn chưa được hai năm tuổi, và nó đang chết dần rồi. Đó là điều tôi rút ra được sau khi trải nghiệm tính năng "Battery Health" mới của Apple. Dù tính năng này báo rằng iPhone của tôi vẫn đang hoạt động ở mức hiệu năng cao nhất, nhưng nó cũng báo thêm rằng viên pin của máy chỉ còn giữ được 93% mức điện năng so với ban đầu mà thôi. Tất nhiên, mọi viên pin đều xuống cấp theo thời gian, và Apple chẳng thể làm được gì nhiều về điều này. Trên thực thế, tính năng mới này là một bước đi đúng hướng của Apple: nó là sự thừa nhận lỗi lầm sau khi Táo khuyết bị phát hiện làm chậm máy mà không hỏi ý kiến người dùng, nhằm mục đích hạn chế tình trạng sập nguồn đột ngột. Với "Battery Health", Apple đang thực hiện chiêu bài: cung cấp cho người dùng càng nhiều thông tin về những hiệu ứng tiêu cực của một chiếc iPhone đang "già đi" càng tốt. Ứng dụng kiểm tra sức khoẻ pin iPhone khiến người dùng bị ám ảnh? Có lẽ không! Dù tôi cực lực phản đối việc bí mật làm chậm iPhone, và ủng hộ việc cung cấp thông tin để giúp người dùng đưa ra những lựa chọn tốt hơn, tính năng mới này lại dẫn đến hai thứ: gây lo lắng, và thúc giục người ta mua những thứ liên quan đến iPhone. Thông tin cho biết chiếc iPhone của tôi hiện chỉ còn 93% dung lượng pin so với ban đầu là một thông tin hoàn toàn chẳng mang đến chút ý nghĩa gì. Nó chỉ khiến tôi cực kỳ quan ngại rằng chiếc iPhone của mình rồi sẽ "chết hẳn", và... làm cho tôi muốn mua một viên pin mới. Kết luận: đây là thứ cực kỳ gây ám ảnh (và tôi đang cực kỳ ám ảnh). Nhưng nếu bạn muốn làm gì đó với viên pin trên máy của mình, các lựa chọn rất giới hạn. Apple hiện đang tạm thời giảm giá thay pin đối với một số mẫu máy nhất định, còn thông thường, giá thay pin lên đến 79 USD nếu bạn muốn chính Apple thực hiện điều này cho mình. Và bạn chắc chắn sẽ cần Apple thực hiện điều này, khi mà hãng đã "khoá cứng" chiếc iPhone với những con ốc độc quyền và đòi hỏi kiến thức chuyên môn để tháo máy ra (nếu bạn thay hàng không chính hãng, mọi vấn đề xảy ra bạn tự chịu trách nhiệm!). Đã qua rồi cái thời Samsung Galaxy S4 vào năm 2013, khi mà chúng ta có thể gỡ nắp lưng máy chỉ bằng móng tay và thay pin máy dễ hơn cả ăn kẹo. Apple chưa từng cho phép người dùng thực hiện điều này trên iPhone. Như vậy, nếu Apple nghiêm túc muốn thông tin mà "Battery Health" cung cấp hữu dụng đối với người dùng, họ nên làm nên các thiết bị dễ dàng sửa chữa hơn khi có vấn đề. Khi pin máy tôi chỉ còn 50%, sẽ tốt biết bao nếu tôi có thể mua một viên pin từ một bên thứ ba nào đó (giá pin ngoài hãng vào khoảng 25 USD), và gắn nó vào máy mà không phải vất vả thực hiện một cuộc "phẫu thuật công nghệ" nho nhỏ như đã nói ở trên. Chúng ta có thể cho Apple một tràng pháo tay vì đã thông báo cho người dùng, nhưng thông tin mà họ thông báo lại chỉ có giá trị nhất đối với chính Apple - bởi họ mới là người hưởng lợi nhất khi chúng ta mua một chiếc iPhone mới, hay một gói bảo hành AppleCare+ để được giảm giá thay pin. Theo Vnreview