Đây là lời khẳng định của ông Nguyễn Văn Bình - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương tại Diễn đàn Blockchain 2018. Việt Nam sẽ ra chính sách để phát triển công nghệ Blockchain Sáng 14/6, tại Hà Nội đã diễn ra buổi khai mạc Diễn đàn blockchain 2018 (blockchain Forum 2018) với chủ đề "Tầm nhìn và Xu hướng phát triển”. Phát biểu tại phiên khai mạc, ông Nguyễn Văn Bình - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương khẳng định “Diễn đàn Blockchain 2018 được xem như Diễn đàn chính thức của các nhà làm chính sách, cơ quan quản lý, các doanh nghiệp để cùng nhau đưa ra những kiến nghị, hoàn thiện chính sách cho công nghệ blockchain". Điểm lại các cuộc cách mạng diễn ra trong lịch sử, ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh việc thế giới đang sống trong cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4, cuộc cách mạng làm thay đổi căn bản nền sản xuất thế giới, thay đổi phương thức sản xuất và lực lượng sản xuất. Sự phát triển của khoa học công nghệ tác động lên hệ thống chính trị thế giới. Trong đó, công nghệ blockchain (công nghệ chuỗi khối) được dự đoán sẽ đóng vai trò dẫn dắt nhờ đặc tính phi tập trung, độ bảo mật và tính ứng dụng cao. “Với tiềm năng lớn, nhiều quốc gia đã nghiên cứu ban hành chính sách để thúc đẩy sự phát triển của công nghệ blockchain. Không nằm ngoài xu thế đó, Việt Nam cần theo dõi, khuyến khích để đưa ra chính sách pháp luật nhằm giảm thiểu rủi ro tiềm ẩn”, ông Nguyễn Văn Bình chia sẻ. Trưởng ban Kinh tế Trung ương mong muốn các chuyên gia, nhà quản lý cùng nhau chia sẻ về blockchain, đồng thời đưa ra những ý kiến để tận dụng tối đa những ưu thế của công nghệ này tại Việt Nam. Những ý kiến cởi mở trong diễn đàn này sẽ là cơ sở để Chính phủ, cơ quan quản lý nhà nước có thể đưa ra những chính sách kịp thời nhằm phát triển công nghệ blockchain trong thời gian tới. Công nghệ blockchain là gì? Chia sẻ tại diễn đàn, ông Adam Vaziri - Tổng Giám đốc QRC Group Blockchain cho biết, có nhiều định nghĩa khá phức tạp để nói về công nghệ blockchain. Tuy nhiên, hiểu theo cách đơn giản nhất, blockchain là một cuốn sổ cái mở và phân tán thông tin. Trước đây, chúng ta sử dụng đĩa mềm để lưu trữ thông tin. Quá trình gửi thông tin qua đĩa mềm đòi hỏi người nhận phải có phần mềm để mở và đọc. Khi đó, máy tính của người nhận có thể chỉnh sửa thông tin, điều này dẫn đến sự sai lệch thông tin và các vấn đề về bảo mật, ông Adam Vaziri chia sẻ. Theo ông Adam Vaziri, nếu chúng ta lưu trữ thông tin trên Google, một ngày nào đó Google không hoạt động thì toàn bộ thông tin, dữ liệu sẽ theo đó mà biến mất. Đó là lý do chúng ta cần đến công nghệ blockchain. Blockchain cho phép người dùng kiểm soát thông tin. Mỗi máy tính là một máy chủ, mỗi máy chủ sẽ lưu trữ cùng số lượng và nội dung thông tin. Dữ liệu lúc này được lưu trữ phân tán trên nhiều máy chủ chứ không chỉ tập trung ở một máy. Blockchain mang tính cách mạng vì thông tin được lưu trữ trên nhiều máy. Nếu một máy bị ảnh hưởng thì các thông tin vẫn được lưu giữ trên các máy khác và chúng ta không bị mất dữ liệu, ông Adam Vaziri cho biết. Theo vị chuyên gia này, thế giới vốn biết nhiều đến blockchain qua tiền mã hóa. Tuy nhiên đó chỉ là một trong những ứng dụng của công nghệ blockchain. Bitcoin chính là ví dụ cụ thể nhất về việc dữ liệu được lưu trữ trên nhiều máy tính khác nhau và không thể thay đổi. Để thay đổi thông tin trên mạng lưới blockchain, cần có sự đồng thuận của hàng nghìn người sử dụng. Do khả năng bảo mật tốt, blockchain được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực khác nhau như y tế, ngân hàng… Điều này giúp tiết kiệm tới 30-50% chi phí nhờ khả năng kiểm toán của các giao dịch tài chính được minh bạch. Trên thế giới, nhiều nước trong đó có Mỹ và Nhật đã có chính sách để thu hút nguồn vốn và trở thành quốc gia mở cửa cho tiền mã hóa cùng công nghệ blockchain. Estonia được ghi nhận là quốc gia đầu tiên trên thế giới đưa công nghệ này vận hành theo quy mô nhà nước. Đất nước này đã xây dựng được một hệ sinh thái cho các dịch vụ công trên nền tảng blockchain như định danh điện tử, tòa án điện tử, cảnh sát điện tử... Trọng Đạt