Facebook đang đối mặt với vụ bê bối lớn nhất lịch sử liên quan đến hàng chục triệu dữ liệu người dùng bị rò rỉ. Trên Internet, làn sóng tẩy chay mạng xã hội lớn nhất thế giới này ngày một lớn. Hàng ngàn người đã kêu gọi xóa tài khoản và "dọn nhà" sang một mạng xã hội mới an toàn hơn và tôn trọng họ hơn. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, như vẫn còn "lưu luyến" mạng xã hội này, hoặc phục vụ cho nhu cầu công việc mà không thể từ bỏ, việc hạn chế cung cấp dữ liệu cho Facebook là cần thiết. Dưới đây là những cách giảm thiểu việc tiết lộ thông tin cá nhân. Giảm thời gian dành cho Facebook Chỉ cần đăng kí dịch vụ của Facebook là bạn đã tự tay "dâng" cho mạng xã hội dữ liệu về tên, ngày tháng năm sinh, số điện thoại, địa chỉ... Thông qua các tính năng có sẵn trên điện thoại, dữ liệu vị trí, thói quen sử dụng cũng bị thu thập sau đó. Điều này có nghĩa bạn đã cung cấp cho Facebook dữ liệu cá nhân ngay từ đầu và trong quá trình sử dụng. Do đó, cách tốt nhất là không dành nhiều thời gian cho nó, hạn chế các thao tác tương tác với bài đăng, giảm nội dung tải lên, giảm chia sẻ vị trí (check-in)... Điều này cũng đúng với Instagram, WhatsApp hay các mạng xã hội khác. Đăng xuất khỏi Facebook trước khi duyệt web Bạn vào một trang mua sắm trực tuyến, chọn xem một sản phẩm nào đó và sau khi thoát ra, vào trở lại Facebook, bạn sẽ thấy hàng loạt thông tin về sản phẩm từng xem xuất hiện trên Newsfeed. Bạn đừng ngạc nhiên bởi Facebook đã chèn vào một thuật toán mang tên Facebook Pixel cho phép theo dõi hành động này. Hầu hết website hiện nay đều tích hợp nút like vào website của họ dưới mỗi bài viết. Kể cả không tích hợp nút này, đoạn mã Pixel có thể vẫn tồn tại. Đó là lý do vì sao mạng xã hội của Zuckerberg vẫn biết bạn làm gì, thông qua lịch sử duyệt web. Do đó, cách tốt nhất là đăng xuất tài khoản Facebook trước khi truy cập website nào đó. Chế độ duyệt web ẩn danh cũng là lựa chọn hay để tránh bị theo dõi lịch sử. Ngoài ra, xóa dữ liệu duyệt web sau mỗi lần truy cập cũng là giải pháp nên làm. Xem lại quyền đã cấp cho ứng dụng của bên thứ ba Trong quá trình sử dụng, không ít lần bạn dùng tài khoản mạng xã hội để đăng nhập nhanh một ứng dụng nào đó, thay vì phải mất công tạo mới. Thói quen này cực kỳ nguy hiểm, bởi khi đăng nhập, ứng dụng bên thứ ba sẽ đòi hỏi các quyền về truy cập danh sách bạn bè, hình ảnh, thông tin cá nhân công khai, số điện thoại... Do đó, nên hạn chế hoặc tốt nhất không nên đăng nhập bằng tài khoản Facebook bởi đây là hành động "dâng" dữ liệu cho bên thứ ba. Gỡ bỏ ứng dụng Facebook trên di động Việc gỡ bỏ ứng dụng Facebook trên di động không chỉ giúp tăng tuổi thọ pin cho điện thoại, mà còn giúp người dùng không bị bận tâm đến những thông báo "kích thích" truy cập, chưa kể ứng dụng thường xuyên chạy ngầm để theo dõi vị trí. Thay vào đó, bạn có thể đăng nhập Facebook thông qua trình duyệt web nếu cần. Nếu không gỡ bỏ ứng dụng, làm cho toàn bộ màn hình chuyển sang màu xám cũng giúp bạn "cai" Facebook dễ hơn. Trên iOS, vào Cài đặt >Trợ năng > Hiển thị > Bộ lọc màu, bật Bộ lọc màu và chọn Màu xám. Trên Android phức tạp hơn một chút, tới Cài đặt > Giới thiệu về điện thoại > nhấn nhiều lần vào phiên bản nhằm kích hoạt chế độ Tùy chọn Nhà phát triển . Sau đó, quay lại trang Cài đặt > Tùy chọn Nhà phát triển > Mô phỏng khoảng màu > Monochromacy. Định giờ truy cập Facebook Trên trình duyệt Chrome, một số tiện ích mở rộng, chẳng hạn Nanny, có thể định giờ truy cập Facebook. Ứng dụng không chỉ hạn chế thời gian truy cập Facebook mà còn áp dụng cho Instagram, Twitter... Nếu không sử dụng nhiều, hãy xóa Facebook Đây có thể xem là cách hữu hiệu nhất nếu muốn không "cống nạp" dữ liệu. Trước khi xóa tài khoản, bạn nên sao lưu lại những gì đã tải lên. Cách thức chi tiết xem tại đây . Bảo Lâm