Được giao trọng trách kế nhiệm "người anh" F5, chiếc Oppo F7 nhấn mạnh vào 3 yếu tố: Thiết kế, sử dụng mặt lưng ánh gương; hệ điều hành ColorOS 5.0 trên nền tảng Android 8.1 và camera selfie AI thế hệ 2. Camera selfie có nhiều “chấm” nhất, tích hợp HDR vào phần cứng Cho tới nay, Oppo F7 là smartphone sở hữu camera selfie có độ phân giải cao nhất với 25 megapixel, đồng thời, đây cũng là chiếc điện thoại đầu tiên được tích hợp HDR vào camera trước. Việc tích hợp HDR vào phần cứng thay vì phần mềm như đa số điện thoại khác hiện nay giúp camera selfie của Oppo F5 nhận biết thông minh hơn chủ thể và bối cảnh, nhìn rõ hơn các chi tiết ngược sáng, tránh cháy sáng và hình ảnh thu được nhanh hơn. Kết hợp HDR vào phần cứng cùng số “chấm” khủng 25 megapixel, camera selfie này có thể mang tới những hình ảnh sắc nét trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau mà điện thoại khác khó làm được. Áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo AI Beauty 2.0 Oppo đã nâng cấp công nghệ trí tuệ nhân tạo trên chiếc F7 giúp hình ảnh chân thực hơn khi chụp một người, so với thế hệ cũ. Công nghệ này cho phép camera selfie nhận biết 296 điểm đặc trưng trên gương mặt (tăng 20% so với các sản phẩm trước) để xác định màu da, loại da và độ tuổi chính xác hơn. Tính năng làm đẹp AI Beauty 2.0 còn có khả năng chia vùng gương mặt, từ đó làm đẹp chi tiết cho từng vùng riêng biệt. Không chỉ ấn tượng khi chụp riêng lẻ, camera selfie của F7 còn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chụp ảnh selfie nhóm đông người với sự giúp sức của AI Beauty 2.0. Camera trên máy có thể nhận biết được sự khác nhau giữa giới tính độ tuổi, màu da và loại da của từng người, từ đó hiệu quả làm đẹp với mỗi đối tượng trong hình cũng sẽ khác nhau. Bạn sẽ không phải lo lắng mỗi khi selfie nhóm bởi các chàng trai sẽ được “hô biến” nam tính hơn, trong khi các cô gái lại được AI hỗ trợ tăng thêm vẻ nữ tính và cuốn hút. Tích hợp tính năng selfie thời thượng Nếu bạn đã quá quen với những tấm hình selfie thông thường, sao không dùng thử hai tính năng mới của Oppo F7 là: chế độ Siêu rực rỡ và Chụp ảnh với sticker động AR? Ở chế độ Siêu rực rỡ, camera trên máy sẽ tăng cường thêm màu sắc cho quần áo và khung cảnh, tạo sự nổi bật, gây ấn tượng tốt hơn. Trong khi đó, chế độ sticker động AR sẽ giúp bạn có những phút giây vui vẻ với hiệu ứng thú vị như tai thỏ, cánh thiên thần. Nhìn chung, Oppo F7 ấn tượng ở 3 điểm: Phần cứng cao nhất (độ phân giải 25 megapixel cùng cảm biến HDR), chụp ảnh chân thực nhất với AI Beauty 2.0 và tính năng thời thượng nhất, đi cùng là thiết kế siêu "hot" với mặt lưng ánh gương, cấu hình mạnh và hệ điều hành ColorOS mới. Trong chương trình pre-order diễn ra từ ngày 13/4 đến 20/4/2018, Oppo dành tặng khách hàng đặt trước F7 phần quà là tai nghe Bluetooth thể thao hoặc gói bảo hiểm rơi vỡ màn hình trong thời hạn một năm. Chương trình áp dụng cho cả trả góp 0% với quà tặng tai nghe thể thao hoặc gói bảo hiểm vỡ màn hình cao cấp. Cũng như các chương trình pre-order trước đây, Oppo tiếp tục hỗ trợ mua trả góp F7/F7 128GB với lãi suất 0%. Khách hàng tham gia đợt đặt trước sẽ nhận máy từ ngày 21/4/2018.